Ka jingbeh jong ka lyer kaba stet haduh 60 Kmph ka lah ban long ha ki distrik jong ka Pathanamthitta , Thiruvananthapuram , Kollam , Alappuzha , Kottayam , Idukki , Ernakulam , Thrissur , Palakkad , Malappuram , Kozhikode bad Wayanad .
Ki dang thaw ia kano kano ka ioh ka kot kaba thymmai .
Ka long kumjuh ha Haryana .
Ka lah ban long ka ' 66 ne ka ' 67 .
Ka jingialeh pyrshah ka dei tang ka lad ban mih .
Kata ka long ka mat kaba pher bak-ly-bak .
U Rao u dei u nongthoh khubor ba hakhmat duh ha kata ka por , bad u la don ia ka tnad jong ka sor bad ka jingthmu hapoh ka jingpyniaid jong u , la bynrap shuh shuh ka kaiphod .
U la ioh jingmyntoi na uwei uba kyrpang .
Katba u la ngam shapoh kawei pat ka thliew , bad pyniap ia arngut ki shipai Pakistan da ka waitlam jong u .
Balei ba u Joel u sngewrit ia lade ?
Ka Holi , ka tamasa jong ki rong , ka jingkmen bad ka jingsngewbha la rakhe ha kylleng ka jaitbynriew da ka jingkmen bad mynsiem kaba khraw .
Bad ynda u la lap , ngan sa tieng ban shah buh ha ka jaka jong u .
Ha ka jingshisha ki don ki jingiapher ha ka jinglong jong ki hi shaphang ka Zimbabwe .
Kumno ngi lah ban shem ia kane ?
U Asad Shafiq u la shah pynduh noh, ka dei biang ka jingbakla jong u.
U Krishna Shroff U Shah Ia Ki Dur Thymmai Ha Instagram , U Stuns Ha Ka Jain Ba Lieh Khyndiat .
Hato ka jingïada jong ka imlang sahlang ka dang don ha ki jingtwa ?
U nongaiktien jong ka ICC u la ong , “ kane kam mut ba u Billy Doctrove u dei u umpire uba sniew , bad ba ym shym la don ei ei kaba sniew halor katei ka rai .”
Kumba saw lak ngut ki briew ki dang sahkut ha Srinagar .
Katkum ka jingong jong u u Dr Hoffmann u la siew ia ki nongtih maw haba ki la pyntip ia u shaphang ki jinglap ia ki mawshun .
Kum kane ka jingshitrhem ka long kaba kongsan haba ngi wad ïa U Jehobah bad ïa ka jingkyrkhu jong u .
Ka jingroi ha kane ka jingkhein ka long kaba sngewkhia .
Ki la iadei bad ka kam shipai .
Ym don mano mano ruh ha ka shnong kiba kloi ban kren shaphang kane ka jingjia .
Ka spah snem jong u ka la mih tang 59 tylli ki bol .
Na kine baroh 1 , 05, 601 tylli ki longïing kiba la shah pynkynriah ki dei ban pynbha pat .
Nga donkam shi million tyngka ka pisa .
Ka jingwan radbah jong u PM Modi ha Houston .
Ka bulletin ka la bynrap ruh ba ki bor pyniaid jong ka hospital ki la pynthikna ba ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong baroh ki briew kiba don ia ki dak jingpang kiba don hapoh ka jingpynkyrpang ha ki hospital ka long kaba skhem .
Sister lada ka jingiap ka wan shim ia ka cool .
Nga la wan na Delhi tang mynta ka step , u la ong .
Ki Maoist kim shym la pyniap ia ka .
Na ka bynta kane , ka Sorkar Gujarat ka la buh ia ki polisi rep ha ka rukom bad ka lynti kaba dei .
Haba ianujor bad kiwei pat ki jylla , ka jingiap ha Kerala ka long kaba duna .
Kine ki long kiei kiei kiba u Brahmin u dei ban leh .
Baroh ki briew kiba bamsap ki long kawei .
U myntri barim ka sorkar pdeng u Ramakant Khalap u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kynmaw , kumno phi pyndonkam ia ki jingdon jingem jong phi ka lah ban ktah wat ia ka jingkyrmen jong phi ban ioh ia ka jingim bymjukut .
Hadien ka jingiap jong u , la thung ia u Anwaruddin da u nongsynshar kum u nongmihkhmat jong u bad u Nawab jong ka Carnatic ha u bnai Jylliew 1744 .
Kata ka dei ban long ka rekod .
Ka phang jong ka ka long : U Khrist U Blei jong ngi bad ka jingkyrmen jong ngi : Ki Khristan ha khmat ki Nongsakhi U Jehobah .
Hynrei kata ruh ka dei ka jingeh .
Nga sngewskhem ba phin jin da la leh kumjuh ia nga !
Hangne ​​ngi kitbok kitrwiang ia u Johnny Lever !
Ka sorkar ka la ai pisa shibun ia ka na ka bynta ka ri .
Katba kane ka pyrthei bym don blei ka dang neh , ka jinglong rit mynsiem ka khot ia ka jingpeitngor kaba man ka por .
La pynwandur ia ki rukom treikam ba thikna na ka bynta ki kynthei kiba ialeh pyrshah ia ki jingshongkha kiba sniew jong ki NRI .
U soh lemon u don shibun ka vitamin C kaba iarap ban pynkoit ia ka sniehdoh jong ngi .
Kane ka dei ka jingai khublei barit jong nga ia ki .
Kane ka dei ka thup jong ki ri katkum ka jingktah jong ka mariang .
Dei Uba la pynlong ia ka pyrthei kaba lah ban pyniaid ia phi , kumta to leit sha ki thain jong ka , bad to bam na ki jingbam jong U . Ha U ka long ka Jingmihpat .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ka Manipur baroh ar ki iatrei lang da ka jingiohi jngai jong ka Sabka Saath Sabka Vikas .
Ha ka snem 1612 ki Khristan Augustinian ki la tei ia ki iingmane ha Sripur bad ha ka snem 1616 kane ka nongbah ka la kylla long ka jaka pdeng jong ki mishoneri .
Ngin sa peit biang ia ka jingtreikam jong ka DRS .
Ki lai tylli ki nongbah ba la jied hapoh ka prokram bad kumjuh ruh ka MoHUA kin ioh jingmyntoi na ki kam jingiarap ba stad .
Ia ki jingkhang ba shapoh jong ka iing bell la sop da ki dur ba la shna ha ki tnum .
Ka phlim ka dei kawei na ki phlim ba pawnam tam ha ka jingim jong u .
Don ki nongpeitkai kiba kwah eh ban peit ia ki phlim ‘ A ’ certificate , kumta hato u nongpyniaid un khuslai ia kum kine kiei kiei ?
Kane ka dei ka sngi kaba khraw na ka bynta jong ngi baroh .
Ka TV9 Bangla ka dei ka lad khubor Bengali kaba don ha Kolkata , West Bengal , India .
Ka tender ka la dep .
Hynrei hato donkam ban pyniasoh lang ia kine ar ?
" " " Ngim shah ia kano kano ka jingleh bakla ."
U Lieutenant bad ka tnga jong u ki la sakhi ia ka jingshah siat .
U Raghubar Das u myntri ka sorkar jylla u Sh .
U PM Narendra Modi u la wan hiar ha Bishkek ha ka sngi Thohdieng ka sngi Thohdieng na ka bynta ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u ha ka samoi treikam kaba ar jong u kum u Myntri Rangbahduh ka ri .
La sam ruh ia ki jingbam thiang bad ki jingai sngewbha sha ki khynnah .
Ive la don shibun ki jingjia kiba khraw .
Hynrei ka kam ka la sangeh noh hapdeng lynti .
Ki samla pule ETT ki dawa ban pynlong ia ka eksamin
" Kaba kham sniew shuh shuh , ki dang iai bteng ban pynbor ia ki model kum " " u kpu sohjew " " kiba kut noh ha ka jingshah lehbein namar ka jingnoh synniang jong ki ha ka jingbam ."
Ka skulbah ka pynpaw ia ka jingiatylli bad u Adoor , la ong u nongpyniaid jong ka skulbah u Kamal .
Ki traktor marwei ki jrong palat 50 km hangne ​​, la iathuh uwei u nongrep ha khappud Tikri ha ka The Wire .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u Chowdhu ha ka 3 tarik u February , da kaba ong ba un hap ban pynkynriah noh mardor ia katei ka jaka .
U Paul hangne ​​u maham ia ngi shaphang ka jingpynbna ka ban sa iohsngew ha ka jingkut jong ka jingdon U Khrist .
Ki don 11 ngut ki dkhot bad ngi don 15 ngut .
Ka BJP ka lah ban hap ban iateh lok bad ki seng thain ha kine ki Jylla .
Lada ka USSR ka dei ka nongsynshar ri , balei ba la shim ba ka Soviet Union ka long ka jingma na ka jingsynshar hima pyrthei ? Kane ka la long , shisha , ka jingmutdur jongno jongno ruh .
U long uba khlem jingsngew poitri .
Ka Congress ka lah tang ban jop ia ka thain Chhindwara .
Lada ka long kumta , u Titos un trei ha ka kyrdan kaba iadei dur bad kata kaba u la shakri ha Krit .
2016 : La pynbna kum u riewkhuid da u Pope Francis ha ka 4 tarik u Sep 2016.
" " " Nga la ju ong ia kane man ka por " .
Kaei ka bynta jong ka jylla bad ka Centre ?
Kata ka jingai jingmut ka la pynim ia nga ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat ha ka por thma . bad ka la iarap ruh ia nga ha ka kyrdan kaba nga don mynta ha ka kam khaii .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih na kano kano ka jaka ha ka distrik .
Ki league hapoh ka ri ki la sdang biang ha China , South Korea , Japan bad Australia tangba hapoh ki kyndon ba pyrkhing bha jong ka koit ka khiah .
Ka jingleit jong ka ka long kaba ma na ka bynta ki khynnah jong ka shnong Burudia kaba hap hapoh ka jylla Rajkanika namar ka jingma na ki khnai ban hiar thma halor jong ki ka la jan bha.
Ngam shym la leit biang sha ka jinglehkai .
Baroh ar tylli ki jingiakynduh ki dang iaid shakhmat .
Ha baroh 80 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hynrei lada phi wad ia ka kali kaba khlain bad kaba kloi ban iapynbeit ha ka mang tyngka bad ka jingjngai , ka Duke 250 ka dei kaei kaei kaba phi dei ban pyrkhat .
Ki shynrang ki don ka jingiarap aiu ha kaba sumar ia la ki kamram ha ka shongkha shongman ?
Ka Priyanka Gandhi ka la kynthoh ia ka sorkar UP
Ka jingkhaii khynnah WB : Ka Roopa Ganguly ka BJP ka Vijayvargiya ka don ha ka jingeh .
La pynkit noh ia u sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ka jingleit jingwan ka dei kaei kaei kaba ngi baroh ngi ieit .
6 ngut ki lehnoh , shipai shah pyniap .
La shna ia ka kamra sait jain paidbah ha ka jaka jong ka mosque kaba la shah pynpra ha Atush jong ka jylla Xinjiang ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China , la iathuh uwei u heh sorkar katei ka thain .
" Ka kynhun forensic jong ngi ka la leit jngoh ia katei ka jaka bad lum ia ki sakhi kiba donkam ." " "
" La pynkit mar mar ia ki sha Hospital " " la ong u Tridip Hazarika u nongaiktien ka Oil India Limited .
Kumta wat nym tieng ban pyrshang ban sdang ia ka jingiakren bad u briew uba la kham rangbah .
Dei ban kynmaw ba dei lyngba ka jingktah jong kum kine ki jingkhih kiba rit ba ka Romanticism ka la sdang ban pynshai ia ka thoh ka tar Malayalam Ha ka por kaba biang .
Sngewsih ba kata ka jingbym iahap ka dang don ha ka imlang sahlang jong ngi .
" " " Kane ka buh ia ka jingeh kaba khraw ha ka riti synshar ym tang halor ka nongrim jong ka jingkhanglad khlem nongrim ia ka jingkren laitluid hynrei ka long ruh kum ka jingpynthut beain ha ka por elekshon , " " u la ong . "
Hato don mano mano ba tip ia kaei kaba la jia ?
Ka jingkyrshan jong ka PGP 6 bad ki jingpynbha shuh shuh ia ka jingkyrshan jong ka jingpynkylla .
U nongniah jong katei ka bus u la jah rngai ha katei ka jaka .
Ha ka 29 bad 30 tarik u August , ngin sa ïakren ïa kane ka mat bad kyntu ïa baroh ban pdiang ïa ka kyrteng thymmai , bynrap biang u Chatterjee .
Hynrei kumno re kumno ka phlim ka la sah bad nga .
Ka Kiarighat ka dei ka jaka kaba itynnad bha , kaba don ha ka jingjngai kumba 19 km na ka distrik Solan ha ka lynti ban leit sha Shimla na Chandigarh .
U la long u CEO bad u nongpyniaid jong ka TCS naduh u snem 2009 .
U Hall u dei u nongialehkai basketball ha ka por ba u dang samla bad la pynsan pynrangbah ia u ha ka shnong Harvey kaba don ha Australia Sepngi .
' Kane ka sorkar ka kwah ban pynsngap jar ia ka sur ba shisha jong ki lad pathai khubor ', u la bynrap .
Ka jingbun ki sim seagull kiba her bad ieng ha rud duriaw .
kumta la pynhap noh ia ki nongleh jadu , ki da dem khrup .
Ka la long ka por jong ka jingduh jingkyrmen .
U VC u la kyntait ia katei ka jingdawa .
Ki la don ruh arngut ki secretary general , nyngkong u Ruhul Amin Howladar bad nangta , ha kine ki lai bnai ba la dep , u Mashiur Rahman .
OK , baroh kiba vote ba kim don pop , rah ia ki kti jong phi .
Ngi ki nongiakop ngim don kano kano ka jingsngewsih iwei ia iwei pat .
Ki nongïakhih ki la pyrta bad ïaid paidbah ha kawei ka surok bah , ong u heh pulit u Saiful Islam ha ka AFP .
U Ghanshyam Saraf u dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla Haryana na ka seng BJP uba mihkhmat ia ka Bhiwani Vidhan sabha Constituency ha Haryana .
U Shri Modi u la ong ba ka AIIMS Rajkot kan kyntiew ia ki jingtei ha ka koit ka khiah , ka jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah bad kan ai ki lad ioh kam ioh jam ha Gujarat .
Ha ka jingpynbna khubor jong ka Mumbai Indians , u trai jong ka liengsuiñ u Akash Ambani u la pdiang sngewbha ïa u Pattinson ha ka liengsuiñ bad ai ka jingkyrshan kaba pura ïa u Malinga .
Ngam don ka jingdon jong nga hi .
Ki lah ban sngew ba ka dei ka kamram jong u Khristan ban ialeh pyrshah ia ka jingsniew ha kano kano ka jaka ba lah ban shem ia ka bad ba kane ka kynthup ia ka jingpyndonkam ia ka thma lada donkam .
Ia ki dur jong ka Ganga bad Yamuna la ker hajan ka Chanda bad ka Prachanda .
Kin leh lada phi iai sngap ia U Jehobah .
Da ka jingkyndit ia ka kol , ka India ka la iaid shakhmat bad ioh ar tylli ki penalty mar ryngkat hynrei u Raghunath u la pynsyrwa kai ia baroh ar tylli .
Kumta , na kata ka jingïohi , kane ka data point ka long kaba kongsan bha .
Nga la ioh ia ka kyrdan BA ha ka sociology na ka skulbah Binghamton US , ha kaba nga la pule ruh ia ka kam theatre .
Ka kynhun pynshisha jong ka ICAO ka la aiti ia ka kaiphod bad ki jingai jingmut jong ka sha ka jaka treikam jong ka ICAO ban bishar bniah da ka Komiti Pynshisha jong ka ICAO SSC .
1959 Ka doli Barbie ka la paw nyngkong eh ha ka jingpyni ia ki jinglehkai ha New York .
HA KI KATTO KATNE ki bynta jong ka Solomon Islands , haduh 80 na ka shispah na kito kiba long mynta ki Nongsakhi U Jehobah ki la hap ban ïaleh pyrshah ïa ka jingbymnang thoh nang tar .
Katba ka LTE kan dang don ha ki snem ban wan bad la khmih lynti ba ka jingpyndonkam bad ka jinglah jong ka LTE kan nang kiew wat hadien ka jingwan jong ka 5G .
Ka liengsuiñ shimet kaba leit na UAE sha Turkey ka la hap ha Iran ha kaba 11 ngut ki briew ki la ïap .
Ym lah ban shna ia ka thread mraw
Ka Mark 2 ka don ia ka kamera kaba 13MP nadien bad ka lens kaba 5P bad ka kamera kaba 5MP ha khmat.
Shah kem ïing ïa u nongïalam ka YSRCP u Balineni Srinivasa Reddy
Baroh ngi lah ban thrang ia kiei kiei kiba kham bha na ka bynta lade bad kiba ieid jong ngi .
La kem ia u manager jong ka bank namar ka jingpyniap briew
Uwei u ialeh ban tip ia U Blei , bad ban tip ia U Blei ka long ban tip kumno ban im ha ka akor .
Ki duna ka pisa tyngka .
U la pynkynmaw ia u Dr . Ki Mukherjee ki pyntip ba ia ka Jaitbynriew lah ban pynskhem tang lyngba ka bor bad jingpyrshang jong ka hi .
Kyntu ka sorkar ia baroh ki bank ban don mobile banking hapoh ka 31 tarik Risaw
Ka jingpynsdang ia ka jingthoh disk .
Bad namarkata ko parabangeit baieit nga la wan hangne ​​ban iasam ia ka jingsngewsih kaba khraw bad phi .
La shah ia u Chiranjit ban leit phai noh sha la iing namar ba kim shym la don kano kano ka jingktah .
Ki bor pyniaid ki la hukum ban tohkit halor katei ka jingshah pyniap .
Ka jingngeit shimet jong nga ka long ba ka Kookaburra ha ki jinglong jingman jong ka ri India kam treikam.
Ka ICC ka leh rkhie bein ia u David Warner
Ka India laitluid kam shym la klet ia ki kyntien jong u .
Ki light ki bthei man ka por .
Kumta kaei kaei kaba phi la iakren mynta ka sngi , kumta pura phi iaid lyngba ia ki da kaba khia bha bad buh ha ka jingmut ia ka kyntien jong ka jingbha na ka bynta ki mar bam , ok .
Hangta ka la ioh ia ka sertiphiket nonghikai jong ka .
Ban ia kaba buh ia ka dud bad kiwei kiwei ki jingbam ba la shna na ka dud ha ka jingkhang jong ka fridge , la ai jingmut ba phin buh ia ki ha ka jaka ba shadien namar ba ka jaka ka kham khriat .
Ki briew ha kylleng ka Europe ki lah ban ioh khatduh ia ka kopi jong ka Baibl ha la ka jong ka ktien .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw biang ba ka Pakistan ka kwah ia ka jingiadei para marjan kaba bha bad baroh ki ri jong kane ka thain , la ong ka khubor .
Ka UAE ha ka jingshisha ka la pynkup burom ia u Myntri Rangbahduh ka ri India da ka burom kaba ha khlieh duh jong ka kum ka ‘ Order of Zayed’ .
Ki bor synshar shnong ki la pynthikna ia katei ka dur kaba la pyni ha ki lad pathai khubor jong ka Afghanistan bad kaba la saphriang bha ha Facebook .
Ka portal ka pynsuk ban jubab online ia ki aplikeshon bad kumjuh ruh na ka bynta ban ujor nyngkong bad ban jubab ia ki .
Ka tnad pla tyngka ka la iathuh ha ka Central Information Commission ba kam don jingtip halor ki ram ba la ai sha u nongkhaii Vijay Mallya .
Namar kane ka jingpang ki briew ki shah ktah ha ki jingpang bad ki jingpang kiba lah ban shah ktah .
Ym pat don jingiakren haduh mynta shaphang ka kam myntri .
Wat la katta ruh ki dang long ka bor kaba khlain ha ki kam briew .
Hynrei ha ka por ba kham slap ki ia lum lang ban pynjah ia ka jingthngan jong ki hapdeng ki pung um ba thiang kiba la saphriang .
Ha katei ka jingialehkai , kawei ka bynta jong ki nongiakhih ki la rung shapoh Red Fort bad ki la pynher ia ka lama niam Sikh .
Na ka bynta ka nongbah jong ka ri , ka mat kaba kham kongsan ka long ban bat ia ka jinglong jong ka bad ia ka jingsngew ba kyrpang jong ka histori ba la ai da ki mawkyrteng jong ka baroh .
La ai jingmut ia nga ba namar ba ka India kan hiar thma ia ka East Pakistan ngan hap ban buh ia ki shipai katkum ka jinglong jingman .
Ka bill kaba dei ban siew sha u briew ba la buh ne sha ka hukum jong u .
Katba ka jingthaw ia ka plan siew ban thied ia u briew ka long kaba sngewsih ha ka liang ka akor bad ka jingmut jingpyrkhat , ka pynduna ruh ia ka jingkhanglad ha ka liang ka ioh ka kot ban thied ia ka nongleitkurim .
Kine ki bank ryngkat bad ka SBI ki shim ia ka jingbun paid jong ki jingai ram bad ki jingthep pisa .
U ju khie dang step .
Ki stad saian jong ka mariang ki wanrah ia ka rukom bishar bniah ia ki jingeh jong ka mariang .
Ka Bashundhara Kings ka dei tang ma ka ka kynhun na ka premier league jong ki shynrang kaba la wan ban ïashim bynta .
Khyndiat tylli ki bus kiba leit sha surok ha sor .
ka kyrteng ba lyngkot . ka buh ia ki jingtip shaphang ki jingpynbeit , ki jingkwah , bad kiwei kiwei ki jingdonkam ha ka profile jong u nongpyndonkam .
Ka jingpynbor ka long halor u Trump .
Ka Agency ba la aiti lut na ka bynta ka jingpynroi bad jingpyntreikam bad jingsumar ia ki jaka pynkhuid um jakhlia
" " " Nga ngeit skhem ba ka India kan pynurlong ia kane ka jingangnud ."
ka jingwan shajan kaba kut jong ka tnum , ka tduh jong ka tnum , .
Ka jingkylla sha ka rukom treikam jong ki bank ba kongsan yn pyndep ha u bnai Risaw .
Bad ngi dang sdang ban sdang ban sdang ia ka sla .
Ka Manhattan ka la long ka pdeng jong ka jingialeh ha New York , ka jingialeh kaba khraw ha ka thma bah jong ka ri America kaba sdang .
Bad ki kot khubor , ki prokram TV bad ki kot khubor ki iathuh ia ka jingsngewtynnat jong ki paidbah ia ka jingstad khlur ha kiwei pat ki ri .
La ithuh paidbah ruh ia ka Madame Suharto ba ka long ka nongshaniah kaba jan bad ka nongai jingmut ha ka sain hima sima jong u Suharto .
Ha baroh ki kyntien Phareng kiba sdang da u h , u dak uba bud u dei u vowel .
Katba ka sorkar India kam donkti beit ban leh ïa kine ki kam runar hynrei ka jingsngap jar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad ki bor sorkar ka long kaba pynsngap jar , la ong u Jeff King , president ka International Christian Concern .
Mynta , ka elekshon Lok Sabha 2019 ka la don ha ka bynta kaba khatduh bad baroh ki tip ba kawei pa kawei ka vote ka donkam .
" " " Ym shym la don ki jingjia kiba khraw ."
Hynrei ha ka jingïakhun kaba ar ka Bangladesh ka la wan biang ban khur sa ar tylli ki wiket .
Katkum ka jinglut jong ka projek .
Vijayawada : Ki pulit ka Andhra Pradesh ki la kem ia uwei u briew uba la pyniap ia la ka tnga namar ba u la pynmih ia ki video ha ka social media app TikTok wat hapdeng ka jingpyrshah jong u .
Nga don ka list hangne ​​.
Yn Ym Klet Ia U .
Lehse kum u khynnah u shu bud ia ki hukum .
Ka jingeh kaba khraw ka dei ka Brexit .
Naduh ka season 2 mynta la iohi ba u deng ia ki jingpeit khmat .
Nga shim pisa shuh shuh na ka bynta ki moron .
U don ka jinglong kaba heh kum ka Canada .
U nongialam ba rangbah u Beni Prasad Varma ruh u la don ka bynta kaba kongsan ha kane ka jingialehkai bor .
Ym pat tip la ki don ne em ki bar jylla kiba don ha ka liengsuin .
Ki nongdie kiba shah ktah ki kynthup ia ka Intel Corporation , ka RedHat bad ka Juniper Network .
U Hrithik Roshan ha ka sequel jong ka phlim War 2020.
Ki kynthei bad ki khynnah ki shah pyniap khlem jingsngewsynei .
Hynrei katto katne ki tyllong kiba la iehnoh haduh mynta na ka spah snem kaba khatwei ki pyrshah beit ia ka jinglah ban donkti jong u Richmond .
La plie ia ka jingtyrwa ba stad bad ka jingtyrwa pisa bad la ai jingmut ban ai ia ka kam sha u nongthep dor uba duna tam ha ka dor Rs . 217 . 97 klur la aiti sha ka tnad ha ka 5 . 2 . 2020
Ka kali ka la jah noh , ka la iehnoh tang ia ka jingshai rong saw ba rben jong ka sharak umphniang hajan ka jingthiah u Hukum Chand .
La kha ia ka Advani ha ka 8 tarik u Nov 1927 ha Karachi kaba dei mynta ka bynta jong ka Pakistan .
Ki Skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng ki donkam ia ka jingpeit bniah kaba pura ban pynthikna ia ka jingiatreilang ha ka jingai ia ki marpoh khyndew sha ki skhim bapher bapher .
To ngin khanglad ia u ban leh ia ka jingbakla kaba khraw tam ha ka jingim jong u .
Ha baroh , u la thoh hynriew tylli ki kot da lade , bad lai tylli da ka jingiatreilang bad kiwei pat ki nongthoh .
Ka dur kaba nyngkong eh jong ka jingmih jong ka pyrthei la shim da ki nongleit bneng na ka Apollo 8 .
Nga kwah ba ki paralok jong nga kin sngewthuh ia kaei kaba nga iakynduh , hynrei ngam kwah ba yn leh ia nga kum u nongshah lehbein .
Baroh ki sngewkmen ba phi la rung ha ka kynhun myntri .
Ka India ka la buh thong ban thep 253 bad ka jingialehkai ka la kut noh ha ka jingiakhaid hadien ba ka kynhun ka la shah pynliem noh da 252 ron .
Ka Neelam Kothari Soni , ka Amrita Arora Ladak bad ka Seema Khan .
U Isaiah hi u la iohi mynshuwa ia ki paidbah na ki jaitbynriew baroh kiba tuid sha u lum mane ba la pynkiew jong U Jehobah .
Ka jingsuk paidbah bad ki pulit ki dei ka bynta jong ka jingkitkhlieh jong ki jylla .
Ki khubor ki iathuh ba ki bor pahara ki la pyniap ia uwei na ki nongthombor .
U la pan ia ka jaka shong .
Hynrei wat lada ym don kawei ruh na kita ki jinglong kiba sniew , ki briew kin dang ioh ia ka jinglaitluid kaba shisha .
Ban sdang ia ka prokram jong ka Rashtriya Gram Swaraj .
Katkum ka jingiathuh jong ki heh sorkar , ki don shiphew ngut ki khynnah kiba shong ha katei ka bus ha katei ka por , kiba pule ha ki kyrdan naduh ka Nursery haduh ka klas XII .
Ka sngewtynnad ruh ban trei ia ki phang kiba iadei bad ki kynthei bad ki khynnah .
Ki synran bad ki khynnah skul jong u Mahavira kiba hadien ki la bud ia kajuh ka jingmut .
Pyrkhat ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka ri India mynta .
Ia ka daw jong katei ka jingshah thombor ym pat lah ban tip .
10 U Blei u la pynlong kaba lah ban pynduh noh ïa ka pop bad ka jingïap kaba ngi la ïoh pateng na u Adam .
Ka dei ka sngi kha jong ka Priyanka bad u Nick u la pynlong kyrpang ia ka ha baroh ki liang .
Ïa kane ka jingleh burom la sakhi da u Lat ka jylla Maharashtra lem bad ki riew pawkhmat bapher bapher jong ki riew paidbah bad ki riew shipai .
U Akshay Kumar bad ka Priyadarshan ki la leh bun tylli ki phlim comedy kiba jop ryngkat kum ka Hera Pheri , ka Bhool Bhulaiyaa , ka De Dana Dan , ka Bhagam Bhag , ka Garam Masala bad kiwei kiwei .
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong , ' Kane ka dak ka dei ka syntiew ri jong ngi bad ka dei shi bynta na ki jingpynkhlain ia ki lad jingiada ban ithuh ia ki passport thok . '
Hynrei ka iew kam long kaba suk kumta .
Dei ban don ka jingshai kaba pura shaphang kane .
Ki khlur jong ka Bollywood kin buh lain ia ki jingpynmih OTT ha ki bnai ban wan
" Ki nongiakhih ki la bat ia ki plakad bapher bapher kiba la thoh ha ki ia ki jingthoh kum " " Je suis Samuel " " bad " " Ki skul ha ka jingsngewsih " " ".
Mynta ka miet ki la ia rkhie , lashai kin sa ia tweet .
La ngeit ba ka jingthied ia ka broom ha ka sngi ka weng lut ia ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kiba iadei bad ka iing .
Balei ki khynnah ki don ha ka jingma kaba khraw .
14 Pyrkhat ia kawei pat ka lad kaba iadei bad ka balang .
Ka biang , wat nym roast shuh ia ka !
Ha kawei pat ka jingjia la lap ar tylli ki pla ba don ki bom hajan ka booth number 35 hapoh ka Jamuria seat .
Wat la katta ruh ym shym la leh ei ei .
Ka jinglong baroh kawei ka la long kaba sngewtynnad .
U Kiran Choudhry un khlieh ia ka komiti jong ka seng Congress ha Haryana
Na ki 8 tylli ki kali rel , hynriew tylli ki la jah na ki lynti rel .
Ki khynnah ki don ha katei ka jaka .
Dei ban leh da ka ain pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ka khyndew kaba long kum ka dewbilat bad kaba don ka jinglong kaba shim ia ka um .
Ngi la kylli ia ka elekshon balei kim shym la jubab .
Ka jingïoh ïa ka jingpynshisha ïa ka jingbha na ka bynta ki jingthung jingtep bad ki jaka ai jinghikai .
Ha katei ka jingjia aksiden 5 ngut ki briew kynthup ia lai ngut ki khynnah ki la mynsaw .
Ka BJP ruh ka don ha kajuh ka jinglong .
Ka jingthep vote jong ka Karnataka : ‘ Ka Congress kan mih noh na ka Karnataka’ ong u B.S.Yeddyurappa .
Ka America ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki ri kiba ka India ka don ka jingbun paid ha ka khaii pateng .
U myntri rangbah ka Punjab u la kyrshan ia ka jingkhihwin jong ki nongrep bad ka iing dorbar jong ka jylla ka la mynjur ruh ia ka kynhun ain kaba thmu ban pynduh pyndam ia ka ain rep jong ka Centre .
Uta uba ngeit ha nga , wat la u iap , un wan sha ka jingim . Ban ngeit ha U Jisu ka mut ban ngeit ha ka jingmihpat ym ha ka mynsiem bym lah iap .
Kane kam ailad , pynban ia ka jinglong nongshong shnong arsien , kaba la buh kyrpang tang na ka bynta ki lok kiba la shongkurim .
' Ka RSS ka kwah ban tei ia ka India kum ka Hindu Rashtra '.
Ka Carmen kaba la leit shabar ri hynriew bnai ka ong : Nga la sngewtynnad ia ka jingshem , hynrei bunsien nga sngew ba ngam don por laitluid !
Ka jingpang Tinea corporis ka dei ka jingpang kaba ktah ia ka sniehdoh ha ka met kaba mih na u khniang .
Ar tylli ki jingkylla kiba kongsan la pynlong ha ka Bill .
Ka England kam pat ju jop ia kawei na kita ki kynhun ha ka jingialehkai pyrthei naduh u snem 1992 .
Ia u nongai jingmut jong ka UT u KK Sharma ym shym la lah ban iakynduh watla la pyrshang bunsien .
Ka jingpynmih 6 . 4 kg ka ksiar kaba shongdor Rs .
Kane ka long ka pud kaba jngai tam jong ka jingtip jong ki . Hooid tang U Trai jong phi uba tip bha mano ba la jah rngai na ka lynti bad mano ba la wan sha ka jingpyniaid .
U Suresh u la rai ban long uta u paralok na ka bynta ki nongshong shnong ha ka shnong trai jong u , da kaba pyndonkam ia ka kyrdan jong u ban iarap ia ki .
U la pan jingiatreilang na ki kmie ki kpa bad ki nongshong shnong na ka bynta ban kyntiew ia ka skul .
Ka Ktien U Blei , ka Baibl , kam batai bniah ia ka jait kam ba u briew u dei ban jied . Hynrei ka ai ia ki jingbthah kiba biang .
Balei ngam shym la pyrkhat ia kata ?
U jingthung u long u jingbam ba bha tam jong ka vitamin A .
Ki nongialam jong ki lad pathai khubor bapher bapher ki la iakynduh ruh ia u YS Jagan mynta ka sngi .
Ki briew ki don ka ryndang kaba jrong bad ka khlieh kaba rit .
To leit biang sha kata ka kut , ko bitch , bad to shim ia kane ka jingkyrhuh kum u briew !
" " " Um kwah ban iap ha hospital kumta ngi la wanrah ia u sha iing katto katne sngi mynshuwa ."
Ka jinglong khuid bad ka jingthew dor ia ka ksiar .
Na ka liang ka HDFC Bank , ka Titan , ka Kotak Bank , ka HCL Tech bad ka TCS ki long napdeng kiba sahdien .
Ka la iakhun pyrshah ia u Yanukovych ha ka elekshon president jong ka snem 2010 bad ka la rem .
Ki jaka kiba rit ha baroh arliang jong ka wah ki long tang ki jaka rep .
Kane ka dei ka daw ba phi la wanrah ia ki shipai ?
Nalor ka jingdonkam jong ka kum ka jaka synshar , ka Kursk ka long kaba kongsan kum ka jaka karkhana .
Kum kine ki jingeh ki shah pynduna ha ki jingktah ha ka akor , ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei jong ki jinglah thymmai jong ngi ban thaw ïa ki briew kiba kham halor .
Ha kane ka sngi la don lang ki heh ophisar jong ka tnad bad kumjuh ruh ki CRPF .
Ka jingsynshar jong u Saddam Hussein ka la shah pynrem . Kumta ki heh shipai jong u ki la pdiang ia kine ki kyndon , mardor bad khlem jingartatien . Ki khlem don lad shuh .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la ai burom ia u PM barim bad kynmaw burom ia u na ka bynta ki " " jingnoh synniang jong u sha ka jaitbynriew " " .
Ka Bangladesh Television , ka Bangladesh Betar bad ki telebishon bad ki radio jong ki riew shimet ki pyni ia ki prokram ba kyrpang kiba pynpaw ia ka jingkordor jong kane ka sngi .
U Guarana shwa ban pynlong jingdih ia u .
Kaei ka khusnam kaba donburom tam jong u ?
Ka don ia ka camera 8MP ha khmat na ka bynta ban shim dur bad ban khot video .
Ka India kam donkam ban khuslai ong ka Sheikh Hasina .
Nga la pang bad nga la shah sumar ha hospital .
Lada pynbeit shuh shuh ba kane ka kyndon kan treikam lada ia ka jingsiew ia kum kine ki unit la siew tang ha ka jingpynmih ia ka pisa kaba dei hok jong kano kano ka kompeni .
Ki la don ka jingkhawai shongkurim kaba niam , wat la baroh arngut ki long kiba jngai na ka niam .
Kane ka la wanrah ia ka jingkiew dor kaba khlem khmih lynti ha ki iew ki hat jong ki marbam pyrthei kaba la pynmih ia ki jingeh kiba kiew dor ha kiba bun ki ri .
Ngi donkam ruh ban sngewthuh ia ka jingheh bad jinglong jong ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei .
Wat ha ka liang ka saian ruh la pynshisha ba ka jingshongkha hapoh kajuh ka gotra ka wanrah ia ka jingkha ia ki khun ki bym koit bym khiah , la ong u Kandela .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka skulbah ka la rung ha ki 100 tylli ki skulbah ba pawnam jong ka ri India .
Ka jingtreilang kan long ka jingbei tyngka kaba nyngkong kaba T.100 klur .
Phi lah ban pynduh ia ka sorkar jong nga ne buh ia nga ha phatok , hynrei ngan ym pyntreikam satia ia kane ka ain rong saw .
Ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka Pakistan ki pynduh jingkyrmen ïa ka England ha shwa ban slap
Haba la bat sha bneng bad peit lyngba , ka dei ka dak jong ka por shiteng sngi .
U myntri ka tnad iada ri ka China un wan jngoh ia ka ri India .
Ban pyndep ia kane , ki donkam ban wad ia ki jingmaham jong ki nongialeh pyrshah jong ki ha ka kam khaii .
Ka liang sepngi jong ka Miami ka kynthup ia ki dong ba marjan jong ka Havana barit , ka West Flagler bad ka Flagami .
Ia kane ka jingtip la ioh na ka sorkar jylla , la ong ka kyrwoh .
Bad ka jingkhein jong nga ka long ba un wan biang sha ka jingleit lynti , ong u Donde .
Hynrei ka jingpynwandur kaba mynta ka paw ba ka long kaba pher khyndiat .
Ki ithuh ba ka bor jong ka pisa ban kyntiew ia ka jingkmen bad ban pynneh pynsah ia ka jingim ka long kaba duna bha . Bad kumta ka bor jong U Blei Uba donbor baroh .
Ka drama Malayalam ba mynta ka wad ia ka jingsdang jong ka na ki kam jong u .
Ai ba u President un leh ia la ka kam .
Ka mut ba ngam tip .
U ruh u lah ban pynpaw ia ka jingbymlah shah da kaba bud ia ka Im sha ka pop khlem da leit shwa sha U Kpa jong u uba ha bneng , U Jehobah , ban ioh jingiarap ne jingpyniaid .
Kham mynshwa kane ka plan ka ai ia ka data kaba 300GB ha ka jingstet kaba 20Mbps .
Ka long kaba donkam shisha ban
Ka long tang ba u la dep .
La pynbna ia ka prokram pynthikna ia ka EMI jong ka Hyundai : Kyrshan ia ki briew kiba trei na ka bynta ban siew ia ka ram kali
Ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
Lada ki pulit jong ka thain ki la shimkhia , ka jingim samla ka lah ban lait im , u la ong .
Hynrei u Woodrow Wilson u la kut jingmut ban pyrshang .
" Ngin sa bteng ia kum kine ki jingpeit bniah ." " "
Ki skul RSS ki hikai ia ki khynnah skul ha ka ktien kmie jong ki , wat la ka Hindi ka lah ban hikai kum ka sobjek .
Plie ia ka tnad thymmai jong ka SBI ha Singapore
Ka jingkulmar ka la saphriang sha ka nongbah pdeng jong ka Meikhtila ha u bnai Risaw mynta u snem ha kaba 42 ngut ki briew ki la iap .
Ka la shong ha ngi baroh .
U Ophisar ba peit ia ka bha ka miat jong ka phatok , ka phatok circle jail , sambalpur .
" " " U president jong ka US Donald Trump ruh u la ai kyrteng ia ka kum ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ki pulit ki tuklar bad weng noh ia ki nongiakhih .
Ym donkam ban khuslai shaphang ka jingtuid jong ka rupa na ki thliew bad kaba wanrah ia ki jingeh ha ka koit ka khiah jong u briew .
Ngi wad ban pynbeit ia ki jingeh bad ki jingeh ha ka rukom kaba don jingmut hynrei ngim bud ia ki dur .
Ka samla kaba la ai sakhi la lap ba ka dei ka dkhot jong ka ïing syiem jong ka Kuwait , ha ka jingshisha ka dei ka khun jong u nongkit khubor jong ka Kuwait sha US .
Shisien nga la leit sha Boston bad u .
Ki ïew ki la pynitynnad shuh shuh ïa ka pung um .
Ia kane ka jingiateh yn sa iakren biang bad la buh por biang ia ka jingialang kaba thymmai ha ka 12 tarik u Risaw .
Lah ban kdew hangne ​​ba ïa kine ki isolation coach la pynkhreh tang kum ka contingency bad ban pyndap ïa ka jingpyrshang jong ka tnad ka koit ka khiah ha kaba ïakhun pyrshah ïa ka khlam COVID 19 .
Hynrei dei ban leh ha ka rukom kaba dei .
Ka India ka dei ka ri kaba la soi ia ka jingiateh ban pynneh pynsah ia ki mrad khlaw kiba leit sha kiwei pat ki jaka naduh u snem 1983 .
Ki nongbishar na ka bynta kane ka jingiakop ki kynthup ia ka Sh Prafulla ketkar , ka kong Smita Prakash , ka kong Roopa Ganguly bad ka kong Dr A . K . Dubey bad u Mr Parvesh Verma .
Ki khana shaphang ki iingbishar bad ki nongsynshar Mughal ki pynshitom ia ka jinglong niam bad ka jinglong ba iaineh jong ki syiem hima bad ki kyrshan ia ka rukom treikam kaba long briew man briew ha ki jingeh ha ka imlang sahlang .
Kan kyntiew ruh ia ka khaii pateng hapdeng baroh ar tylli ki jylla .
Ngi la shimkhia bha ia ka .
Ka samla ka la shah pynngat ha ka jingpyniap ia u samla pule na India uba ka la iakynduh lyngba ka dating app ha Australia.
Ka la long ka rai kaba suk ia ngi .
Ngan leh katba lah ban pynthikna ba ngan pyndep lut ia kiei kiei baroh kiba nga la kular .
Ka Priya Ahuja ka shongkurim ia u Taarak Mehta Ka Ooltah Chashmah director u Malav Rajdal .
Shisien ba ka dur ka la long kaba la pynkhreh la buh ia ka kot ha ka pliang .
Lah ban khot ia ka jingsiew jong ki kaba biang , ne kaba pynhun , lada kaei kaba ki kamai ka ailad ia ki ban im hok katba ka iehnoh ia ki ia ka por bad ka bor kaba biang ban pyndep ia ka jingshakri Khristan jong ki .
U Hemant Soren u ia kynduh ia ka Sonia Gandhi ban khot smai ia ka
Ia kane la khang , hynrei namar ba u koidi u la dep ban pynrung ia ka kot jong u sha shiliang ka lynti shapoh ka kamra jong ki Kpa , u la pynrung ia ka kot jong u shapoh kiwei pat ki kamra jong ki koidi .
Ki jingkynthoh haneng na ka jingthoh jong ka New Era Journal ki long kiba la pynkylla ktien da u nongthoh .
Baroh phi la pyniadei bad ka imlang sahlang jong ka Kenya .
Ha kane ka kynti ruh un jop ha kane ka elekshon .
Ka kyrtong ka BJP ka Sangeeta Chauhan ka la jop na ka shuki dorbar Naugawan Sadat na Amroha katba u kyrtong ka Samajwadi Party u Lucky Yadav u la jop na ka shuki Malhani ha Jaunpur .
Ka pyni ia ka jinglong jong u briew uba kren ia ka .
Khlad noh ka nongrwai Punjabi ka Ratnika Tiwari
U Lat ka jylla u Kaptan Singh Solanki un long u kongsan ha kane ka sngi pynkut ia kane ka jingialang .
Ngam lah ban jubab ia kata .
" " " Phi sngap ia nga ? "
U Sheikh Mujibur Rahman u la pynpaw ïa la ka jong ka jingmut shaphang u nongïalam ba pawnam kum u Yar Mohammad Khan ha ka kot jong u kaba la thoh ïa la ka jong ka jingim The Unfinished Memoirs .
Ka Sebi ka lah ban pynduna ia ka por list sha ka 3 sngi na ka IPO , pyrshah ia ka 6 sngi mynta .
Xiaomi mi band 3 : Ka dor ha ri India , ki jingtip ba bniah .
Kane ka dei ka mat jong ka polisi .
U MLA ka BJP u Ashish Shelar u la kynnoh ba u Indrani Mukerjea uba dei u nongshah kynnoh ba hakhmat eh ha ka mukotduma pyniap Sheena Bora bad uba la shah set ha phatok Byculla u ioh ia ki jingdonkam kum ka jingpynkhuid kti , ka jingpynkhuid kjat bad ka jingpynkhuid kjat .
Ki nongïalehkai XI na ka bynta ka Sunrisers Hyderabad : U David Warner, u Shikhar Dhawan, u Yuvraj Singh, u Moises Henriques, u Naman Ojha, u Vijay Shankar, u Rashid Khan, u Bhuvneshwar Kumar, u Siddarth Kaul, u Mohammad Nabi, u Mohammed Siraj.
Kane ka mat ka lah ban long ka jingeh ia phi namar ka kam ne ka jinglong jong ka iing ka sem jong phi ka lah ban khia shibun ia phi . Lane kiwei pat ki jingkitkhlieh ki lah ban long kiba khia palat .
Nga la iakynduh ia ki riewstad bad ki nongkyrpad .
Ki nongialehkai ki peit sha ka Khelo India University Games ban buh ia ka dak ym tang na ka bynta ki jaka pule jong ki bad ialade hynrei ban khring ruh ia ka khmat jong ki nongwad ia ki sap .
Palat 100 tylli ki karkhana shna dal ha kylleng ka ri la pynbor ban treikam da ka NAFED haduh mynta .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka shnong Bhedarganj 2007 .
Ki don 3 , 01, 609 ngut ki nongpang bad baroh ki don hapoh ka jingpeit jong ki doktor la ka long ha ki hospital , ki jaka sumar COVID lane ha ki jaka set kyrpang .
Ka jingbun briew ha ka pyrthei ha kane ka por ka long kumba 27 million ngut .
U PM Modi un plie ia ki projek ha Agra. ,
Ha ka por ba khatduh jong ki um slap , ka rud duriaw Basaw jong ka Eritrea la shong da ki briew kiba mynshuwa ha ka liang ka met jong ka juk mynta .
" " " Ym don ba shong ha iing ." " "
Ngi la rai ban nym cut biang ia ka .
Na kine , 15, 413 ton la pynkiew , la ong ka khubor .
Ha ki briew jong u kiba la shah teh mraw ha Babilon , U Jehobah u la pynbna : Uta uba ktah ia phi u ktah ia ka khmat jong nga .
Lane ngi lah ban khein kor ia uwei pa uwei u briew namar ki jinglong ba kyrpang jong u ?
" " " Ka iingbishar ka la kyntait kham mynshuwa ban bishar kyrkieh ia ka jingkyrpad jong ka Karti da kaba ong " " " " Uei u Karti ? " " ".
Kine ki jingkynnoh kim pat lah ban pynshisha haduh mynta .
Ha pdeng jong ka ka don ka DNA .
Ka jingpynkylla ia ka India sha ka jylla pulit kam lah ban pynbeit ia ki jingeh jong phi , la ong u Modi Ji bad u Gandhi ha ka tweet jong u .
Bad nga la san da kaba shim ba baroh ki don kaei kaei kaba buhrieh bad kaba phylla shaphang jong ki.
U Modi u kren tang kawei ba ki la pyniap ia ki lehnoh da kaba pynlong ia ki jinghiar thma da ki liengsuin , u la kynnoh .
Ngan kohnguh ia kano kano ka hukum ba la ai ha nga .
Ki seng bapher bapher kum ka Congress , NCP bad MNS ki la ai jingkyrshan ia kane ka jingiakhih jong ki nongshong shnong .
U Nongïalam ba shisha jong ka Skul Drama jong ka Ri , u Dr .
Kine baroh ki la jan kylla ha ka por 6 : 06 baje mynstep jong ka 29 tarik u Risaw 1996 .
la pdiang ne la shim ba la pdiang ha India ha kum kata ka snem da ne na ka bynta kum uta u briew . lane
Namar ba ka Baibl ka lah ban ‘ pynbeit ia kiei kiei ’ ka dei ban pynpaw shai ia ki jingtip shaphang ka mat kaba kongsan kum ka Trinity kaba la kam ba ka long .
" Ym shym la don jingmut ei ei ha ka jingim jong nga ." " "
Ki jingleit sha baroh ar tylli ki ri ki la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ki myntri , ki heh sorkar bad ki nongkhaii jong ka sorkar Australia bad New Zealand .
Hangne ​​ka don ka daw kaba don shadien jong ka .
U myntri rangbah barim ka jylla Jammu and Kashmir u Farooq Abdullah u la sam ia ki khusnam .
" " " Ngin iai bteng ban ieng ryngkat bad ki paidbah jong ka Pakistan bad ka thain South Asia kaba kham heh ha ka jingialeh jong ki pyrshah ia ki kam lehnoh . " " "
Hynrei lada phi don ha ka jingtieng , te da ka kjat , ne da kaba shong kulai . Bad ynda phi la shngain , kynmaw ia U Blei , kumba U la hikai ia phi ia kaei kaba phim tip .
Ka Pickford ka la donkti ha ka jingiadei kaba rieh bad u Douglas Fairbanks .
Nga la sngewbha ha ka lynti jong ki jingphla jong me , katba kum ha ka spah baroh .
Bud beit ia ki jingbthah jingma
Ka Bank of Baroda , ka State Bank of India , ka Punjab National Bank bad ka ICICI Bank ki hiar mar 1 percent mar kawei .
Ka um sohjew : U sohjew u lah ban iarap ban pynkhuid ia ki bniat jong phi bad ruh ban lait na ka jingkylla rong .
Kum ka nuksa lada ar ne palat ki jaitbynriew ki iasoi ia ka jingiateh bad ki mynjur ia ki kyndon jong ka jingsuk lah ban ong ba ki don ha ka jingiatylli .
Ka la pynlong ruh kawei mynmiet .
Hapoh ka jingpynbeit ban ai jaka sah da ka ram pisa ynda la ioh pisa na ki nongthied ia kajuh la donkam ban thep ha kane ka account .
Ka ong 8 . 5 percent ka jingroi kaba lah ban ioh
Sa shisien ka Congress ka la lah ban pynkhih ia ka sorkar ha ka kjat ba shadien .
Katba u nongñiah trok u Jager Yadav u la phet krad noh na katei ka jaka .
Hynrei ym shym la pynngat mukotduma pyrshah ïa u Sambaji Bhide , uwei pat u nongïalam Hindu ba la jer kyrteng ha katei ka mukotduma , u la pynthikna .
Arngut ki nongshah kynnoh la remand , u DB ban tohkit ia kane ka kam .
Ka jingïakhun kaba kut jong kane ka show ka long kaba la khmih lynti bha namar ki nongpeitkai ki sngewkmen ban tip mano ban rah khatduh ïa ka khusnam Bigg Boss .
" Kane ka dei ka jingpyrshah jong ngi ia ka sorkar India ." " "
Ka jingap kam long kumba kut .
Hynrei u dang rit palat ban pyniaid ia ka kam ha ka zamindari Seresta , hynrei u la tymmen ban phet krad na iing .
Khlad 6ngut ha Spain ha Portugal ha ka jingpluh khlaw kaba la bthei da ka eriong .
Ka myelin ka pynduna ia ka jingkhlain jong ka sniehdoh .
Ka Jammu bad Kashmir ka long kaba pher .
Ha u snem 2001 u la ïoh ïa ka kyrdan MBA na ka Graduate School of Business ha Stanford University .
Ka jingthoh ba la soi da u nongujor u Rajinder Singh Sidhu ka la don ryngkat bad katei ka aplikeshon .
Nga ai khublei ia ki dkhot jong ka Kolej Elektoral .
Kaba ar , ban thaw , da ka jingpynbna kaba la buh ryntih bad kaba la pynbeit ryntih , ia ka jinglong ba ka don ka jingialeh ha ka imlang sahlang ha India .
Ka jingïalehkai Polo jong ka Argentina ka dei ka khusnam ba kongsan tam jong ka kynhun ïalehkai pyrthei .
Kane kan ai jingmyntoi ia 50 lak ngut ki nongtrei pdeng bad 61 lak ngut ki nongioh penshon .
Kiwei pat ki lai ngut ki nongsiat kiba don ha khlieh duh jong ka madan ki dei na Kuwait , Argentina bad Norway .
La pyni ia ki katto katne ki drama shad shabar jong ka Dhaka kiba bun na ki ki dei kiba la pynshong nongrim ha ki khanatang jong ki nongshong shnong .
Ka jingwad bniah kaba shisha ia kane ka jaka shong jaka sah ka la sdang tang ha ki snem 1980 , ha kaba ki stad saian ki la thaw ia ki rukom ban poi sha ka tduh , kum ka jingsiat ia ki nar sha ki dieng da kaba pyndonkam da ki waitlam .
La register mukotduma pyrshah ia kine ki arngut katkum ki kyndon jong ka IPC bad ka ain kali .
Lada u president ka Congress jong nga u ong ia nga ba ngan iakhun ngan kmen ban iakhun , la ong ka Priyanka Gandhi Vadra kaba dei ka para jong u Rahul Gandhi ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Uwei u briew u la shah pyniap ha kaba ki pulit ki khot ka jingiasiat suloi bad ki ha ka thain Ballavpur jong ka Patuakhali sadar upazil ha ka step sngi Saitjain , la iathuh ka UNB .
U Talhah u la pyniapher ia lade ha ka thma Uhud da kaba u la iajan bad u Muhammad katba kiba bun na ki shipai Muslim ki la phet noh .
Nga la shna ia u nongap met uba bha bha , nga pyrkhat .
Ka pyrthei ka ju don ia kane ka jingshem bad halor kane ka jingshem ka pyrthei baroh kawei mynta ka la shim ia ka jingmut ban pyrshah ia ka polisi pyniar .
Kine ki jingbuh pisa ba la kyrshan da ka Sorkar Kerala , lah ban khein ba ki long kiba shngain .
Ki Muslim ki sah ha shnong jong nga bad ki ju wish ia ngi man ka por ba ki iohi ia ngi hynrei ha kine ki sngi kim sngewtynnad wat ban iohi ia ngi .
Hynrei kata ka dei ka jingbakla kaba khraw .
Ym don mano mano ba lah ban leh ia kane ka kam marwei .
Ka jingiakynduh bad ka jingshai stop ka don ka jingtei kaba rong jyrngam ha ka liang ba shadien .
Ka Assembly ka don 145 ngut ki dkhot kiba la jied ne jied beit na ki jylla .
Ym slem , bun na ki balang ha Estella bad Logroo ki la don hajan ka jingthiah jong nga , ryngkat bad ka Komiti Pyniadei bad ki Hospital ha ka thain .
jop ia ka jingialehkai bad nga rem lut
Ka RCB ka la pynliem ia ka RR da 8 wiket .
Ka dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri bad u president ka BJP u Amit Shah ka pynpaw ïa ka jingshaniah pyrshah ïa ka Liang Pyrshah kaba dang lyngngoh.
Ka jubab kaba iadei bad kito kiba peit ia ka jaka jong ka India ha Ladakh : U PM Modi
Ha kata ka por nga la leh ia ka ' Chai pe Charcha ' bad nga la kular na ka bynta ka jingtrei khlem sangeh ban weng ia ki jingeh kiba pynjynjar ia ka jaitbynriew .
Balei ka jingkyrpad jong ngi ia u kpu jong ngi na ka bynta ka sngi ka long kaba kongsan wat lada ngi don ia ki mar ki mata kiba biang ?
Ka jingpynkhuid um kaba thymmai tam la buh ha ka thup ba lieh .
U la thep century na ka bynta ka Middlesex pyrshah ia ka Somerset bad Lancashire nalor san tylli ki fifty .
Ha kaba sdang jong une u snem , ka tnad ka la pynmih ruh ia ka tiar na ka bynta ki heh pulit ha kylleng ka ri ban iarap ia ki ban ialeh pyrshah ia ki kam runar IP , khamtam eh ia ka jingleh thok ia ki Trade Marks bad ka jingleh thok ia ki Copyright .
Katkum ka jingïathuh jong kiba haïing la pynkit noh ïa une u nongpang sha Dr RN Cooper Hospital , ha kaba ki doktor ki la ïathuh ba kam don jaka shuh hapoh ka ICU .
Ka Africa ka don ha ka kyrdan ba hakhmat eh jong ka ri India .
Ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei ka la pynbna ia ka jingpang khlam kum ka jingpang khlam ha ka 11 tarik u Risaw .
U Modi u la ong ba ka Sorkar Karanataka ka la kular lamler ban weng noh ïa ki ram rep bad na kata ka la shet kylla ïa ki nongrep ki bym don pop .
Ka president jong ka Awami League bad ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la ong ba ka liangpyrshah ka BNP ka paw ba ka la sngew ia ka jingshah rem jong ka ha ka elekshon kaba 30 tarik u Naiwieng , ong ka khubor jong ka BSS .
U la ong , ka long kaba kongsan ba baroh kin iatylli ha ka jingpyrshang ban pynduh ia ki kam lehnoh .
Ki jingwad bniah kum kine kin dang iai bteng ha ka jingpyrshang ban pynbun ia ki nongsiew khajna .
Ym dei ban pyndonkam bakla ia ka mariang hynrei dei ban pynroi ia ka na ka bynta ka jingbha jingmiat jong u jaitbynriew .
Ka Nobel Komiti jong ka Norway kan pynbna ha ka sngi palei ia u nongjop ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk na ka bynta u snem 2018 .
Kitei ki briew kiba la shah kem ki long u Shahnawaz Ahmad na Kulgam bad u Aqib Ahmad Malik na Pulwama .
U Jyotsna u la pule haduh ka klas 2 .
Bad ia kine ki nombar, ki 2 ne ki 3, la khot ia ki ki coefficients.
Ka jingshlur jong u ban bishar ka paw ha ka jingbatai jong u ia ka jinglong jong ki nong-England .
Ka jingpanmap jong u kam don jingmut ei ei .
Kine Ki Jingkylla Kin Ktah Ia Ka Pisa Jong Phi Ha FY20
Nga tip ba ki jingkhmih lynti ki long kiba heh .
Ka Instagram ka la don ha kine ki san snem ba la dep .
Hynrei ka jingthmu jong nga ha kane ka jingthoh ka long kaba pher .
Ka circuit ha kaba ia ka jingleh la sdang da ka pulse ba la rung .
Ia ka Oxalic acid la pyndonkam da ki katto katne ki nongri ngap kum ka dawai pyniap khniang pyrshah ia ki khniang jingpang .
Ki don kumba 80 000 tylli ki rikshaw kiba iaid man ka sngi .
Uno uno uba shah kem lehse u shah phah sha ka jingshah pyniap .
Katkum ka jingong u myntri rangbah ka Pakistan , u Khan u dang pynkhreh ruh ia ka jingtyrwa ban pynbeit ia ka jingeh ha Kashmir .
Ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban ai ïa ka jingïarap jong ki .
Kan don katto katne ka jingduhnong ha ka kam jong phi .
Balei ? Namar ngi la jan pyndep ia ka jingthmu jong U Blei shaphang ka pyrthei jong ngi bad ki jingkyrkhu jong ka jingsynshar basuk jong ka Hima jong u .
To ngin ia peit ia ki jingiakren jong ka jingialehkai .
Bad pyrkhat ia ki por kiba kmen kiba lah ban ioh haba ka iing ka sem ka ialehkai lang ia ki tiar tem .
Kiei ki dak kiba nyngkong eh jong ka jingsngewsih ?
Ka donkam ia ka jingpeit bniah kaba jylliew ia lade .
U pyrshang ban wad ia ka jingkut jong ki jingsngew jong u bad um don ia ka .
Ki la pan jingiarap jong ka ha kane ka kam .
Ka kynhun ka la mih nyngkong ha ka madan ïalehkai jong ka Indianapolis ha ka 13 tarik u Ïaiong .
Ki riew shemphang kum u Paul Brass , ka Martha Nussbaum bad u Dipankar Gupta ki la ong ba ka la don ka jingïadon bynta lang jong ka jylla kaba jur bha ha ki jingjia .
Ka jingpynbna ba thikna na ka seng ka ong :
Ngan leh kumno lada kane kam don jingiadei bad ka jingpyllait ia ka Katrina ?
Kumno phi lah ban long kiba kham map ?
Ka kynhun jong ki bank ka la ai jingmut ban pynkiew ia ka rta shongthait jong ka KSRTC : Myntri Rangbah
U heh ka BJP ka West Bengal u Dilip Ghosh um shym la ailad ia ka kali kit nongpang ban iaid lyngba ka jingialang jong ka party kaba u dang kren ha ki distrik jong ka Nadia Krishnanagar .
Ki don bun jait ki jingpang dohnud ba la kha naduh kiba suk haduh kiba eh bha .
Une u tymmen u kyndit na ka jingthiah jong u .
Ka don ka lad ban pynbha .
Kane ka la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki nongkhaii .
Ka jingshah thombor jong ka rel ha Natore ka la mynsaw 14ngut
U Raksha Mantri U Rajnath Singh u la mynjur ia ka skhim pyntreikam ia ki jingtei iada ri kaba la kot sha ka 400 klur tyngka.
Ngam mut ban pyrshang ban pynkylla ia kawei pa kawei ka jingeh sha ka jingdonkam .
Kyntu u Salahuddin ia ka Pakistan ban weng noh ia ka jingiadei bad ka India
Ngi lah ban sah ha ka jingkmen lada ngi leh ia kaei kaba u Dabid u ong : To sngewsih , hynrei wat leh pop .
Ngi dei ruh ban don ka sur kaba khlain ha ki rai halor ki kam pynneh jingsuk jong ka UN .
Ki bank kim ai pisa na ka bynta ka jingkhawai shongkurim
Ka paw ba ka long ka ping kaba sniew shisha .
Uwei u kmie u kpa ha Allen, Texas, U. S . I . , u la kdew ba shwa ban weng noh ia ka TV na iing jong ki , ki khun jong u ki pyni ia ka jingpyrkhat kaba lyngkot , ka jingsngewsih , ka jingbym iatreilang , bad ka jingsngew lyngngoh kaba neh slem .
Ka dei ka phlim ba nyngkong eh ba la shna ha ka ktien Telugu .
Ki la ia poi kha ha u bnai Naitung 1987 .
Hynrei kane kam dei ka lad kaba beit .
Katba ka sain pyrthei ha ka jylla ka la jan ban kylla .
Ki jingpule ki pynpaw ba ki lum slap kiba long ka pateng jong ka pyrthei kin sa jah noh ha u snem 2100 .
Kane kam dei ka bynta jong ka kolshor jong ka ri India , la ong u Sharma .
Ka jingialehkai ka la kut ha ka jingkhein arsien .
Nga sngewsih shibun ia u bad ia ka iing ka sem jong u .
ban pyntreikam ia ki prokram , ka mashin java ka pynlang ia ki prokram ban pynlong ia ka jingtreikam jong ka kaba lah .
Kan don haduh 31 jait ki jingiakop bapher bapher ha kane ka meet .
Ka jingdon ia ka jingpang shini ka lah ban pynkiew ia ka jingshit met jong phi , kaba buh ia phi ha ka jingma kaba khraw na ka jingpang stroke bad jingpang dohnud .
Ka kompeni ka la long kaba hakhmat eh ha ka jingdie lilam da kaba ai jingkular baroh kumba T.30, 300 klur .
Ka jinglong jong ki khlieh khubor ha ka jingpeit ba la pynpaw
Ia ki jingkren paidbah la buddien da ka kynhun kaba heh jong ki nongtrei mon sngewbha katba phra ngut ki nongpynkylla ki ai ia ki jingbishar bniah jong ki .
Ki la ïalehkai ïa ka kynhun Test kaba bha tam ha ka pyrthei ha kane ka por kiba ïalehkai bha shisha , u la ong .
Baroh ar kine ki rukom kim dei ki jingthew kiba biang bha .
Dei na kata ka daw ba ngi lah ban khot ia ka ka ksuid ym ka briew .
Ia une u blei la rah sha kawei ka rynsan kaba don ha Lagankhel kaba jngai kumba 200 meter na ka temple jong u Machindranath ha Ta : bahal Lalitpur .
" Uwei na ki nongpynshitom bein ia ka u la ong : " " Pyrkhat hapoh katba phi kwah , tang ban pynlong ia ka dak Katholik jong ka diengphna ."
Ki MF ki la bei tyngka haduh Rs 1 . 5 lak klur naduh u snem 2014
Baroh ki liengsuiñ ba shabar ri jong ka Jet Airways la pynsangeh noh na ka bynta ka sngi Thohdieng , la ong ki tyllong khubor .
Nga la sdang ia ka jingkren da kaba iathuh ia ki ia ka jingiathuhkhana shaphang kaei kaba dang shu jia .
NEW DELHI : U Myntri ka tnad pynroi sor u M .
U Shaista Khan u la ioh ia ka jingkiew kyrdan kawei hadien kawei pat bad la thung ia u kum u subahdar jong ki jylla bapher bapher .
U aktor u Raghava Lawrence un mih ha ka jaka jong u Rajinikanth ha kane ka phlim kaba bud .
Sngewsih ba baroh ki mrad ha ka zoo ki don ka jingpang khriat .
Kine ki markup ki ai ia ka dur jong ka file XML ha kaba kawei pa kawei ka node ka lah ban don kawei ne bun ki jinglong jong ka .
U myntri kam bar ri u AH Mahmood Ali ha ka sngi u Blei u la ong ba ka Dhaka ka dang bishar bniah ia ka jingiadei jong ka bad ka Islamabad .
Mynta u dei u nonghikai jong ka Ford ha ka MIT .
Man la u snem ki nong Germany ki pynmih kumba ar million ton ki jaboh jabaiñ .
Ka jingpyrshang kaba dang iaid ban seng palat 160 tylli ki jaka pynmih lyer oxygen ha ka ri : PM Modi
Hynrei hadien kata ka la hiar bha .
Hadien ba la pynthymmai da ki lak tyngka , ki jingdonkam ba kongsan hangne ​​ki la nang kiew .
Katto katne jait ki dawai kynbat la pynroi ha kane ka park .
U PM Narendra Modi ha UAE : Kaei kaba ngi lah ban khmih lynti ?
Khlem lah ban lap ia ka jaka buh khubor , ki lieng thma jong ka Australia ki la byrngem ban bom ia ki jaka sah ba marjan lada ka jaka buh khubor ka dang bteng ban pynbna , shwa ban weng noh .
U la aiti ia katei ka kaiphod sha u president ka BCCI u Anurag Thakur . . .
Ka Sushma Swaraj halor ka jingïakynduh pyrshah jong ka China ha Rajya Sabha : Ka thma kam dei ka jingpynbeit , ka jingstad ka long ban pynbeit ïa ki jingeh da ka jingïadei .
La weng noh ia kawei ka lynnong ba la thoh da u Nehru ' Bharat Mata ' na ka kot pule thoh ka tar Hindi klas XI ba la pynkylla thymmai .
Ka iingbishar ba kyrpang ka la pynngat ia u Musharraf halor ka jingleh be-ijot ia ka ri ha u Risaw 2014 .
Ka jingshaniah jong phi kan sa ai jingmyntoi .
Paralok nga kwah ban ai nuksa ia phi ia ka tnat Defence .
Ka khubor kaba kum kane na ka president ka AICC ka Sonia Gandhi kaba la thoh ha ka ktien Hindi la pule ruh da u Ahmad .
Phi la iohi ia ka hangta ha ka sien kaba nyngkong em ?
Ngin sa shim ia ki sienjam katkum kane , u la ong .
Mynta u snem phra ngut ki Ophisar na ka tnad Pulit jong ka Ri India kin ioh ia ka takma Pulit na ka bynta ka jingshlur .
" " " Ka long kaba sngewtynnad haba phi sdang ban leh ia kaei kaei kaba thymmai ."
Kine ki jingrakhe ki wan ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Ia ki jingjied ba khatduh ia ki nongioh khusnam la leh da ka National Selection Committee kaba shim khia ia ki jingai jingmut jong ka Screening Committee .
Ki la don ki jingiaid paidbah ha ki katto katne ki nongbah ha ki nongkyndong ruh kum ha Iquique , Valparaiso , ka nongbah kaba long ka jaka shong jong ka National Congress bad Valdivia .
Phi sngewthuh ia kaei kaba ngi ong ia phi Frank ?
U Kyle Pruett u iathuh ha ka kot khubor jong ki kmie ki kpa .
Ha kane ka jingiakynduh baroh arngut ki myntri ki la iaroh ia kane ka sienjam ba la shim da ka Odisha State Cooperative Bank bad ka tnad treilang ha ka Jylla Odisha .
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew ha ka jingsngewhun jong ki nongshong shnong .
Ka por ksiar jong ka ri India ka la sdang .
Ka jingsiew khajna ia ka jingioh tulop da ki nongtrei sorkar na la ki jong ki tyllong la pynrung
Hooid , ka India ka dang iaid shakhmat .
Hato phi ju leh ia kane da kaba iathuh ha baroh ba ka Hima Messaiah jong ki Blei ka la synshar mynta ha bneng ? La iarap da U Mynsiem Bakhuid bad ka Jingiaseng Parabangeit ha ka Pyrthei
Ka Deepika Padukone ka la iasam ia ka dur ba la wan phai bad u tnga jong ka.
KAEI KA JINGSUMAR KMIE KA KANGAROO ?
Kum ka nuksa , ha ka sla 18 haduh 21 jong kane ka kot , phin pule ïa ka jingïathuhkhana kaba pynkhih mynsiem shaphang u nongïathuhlypa Elijah bad phin sa tip kumno ngi lah ban bud ïa ka jingngeit jong u .
Kumta , lada ngi peit ia ka jingpynshisha , ka jingbakla pynshisha ka long beit shaphang ka jingbakla jong ka jingphiah jinghikai .
U Virat Kohli khlem shah rem 94 ron u la pynlong ïa ka India ban jop ïa ka West Indies ha ka T20I ba nyngkong ha Hyderabad .
Kiwei pat ki jingdonkam ki kynthup ia ka DVD bad ka Bose 3D surround surround bad ka jingshai sawdong ha ki 30 tylli ki rong bapher bapher .
Ha ka jingbud ryntih ia ki kyndon jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat , baroh ki dkhot jong ka UN la ai por bapher bapher ban thep vote ha ka iing dorbar bah .
Haba kumta u briew uba duk u dei ban leh aiu ?
Ka RBI ka lah ban pynlong ia ka jingkylla ha ka rukom pyniaid ia ki bank , lane ban pynjari ia ka jingpynsangeh bad ai jingmut ia ki jingpyniasoh ba donkam .
Hadien ka jingtohkit kaba nyngkong ki pulit ki la ujor mukotduma bad sdang ban tohkit ia katei ka kam .
Ha ka shnong Jaula jong ka block Derabassi bad ha ka shnong Jawaharpur jong kane ka juh ka block ka jingïakhih door to door ka la nang kiew stet bha .
Ka pynthikna la ka applet ka pynthymmai hi dalade ia ki jingkhein jong ka jinglong ka suinbneng ne em .
Ym don daw ba ka jinglong jong ka India kan sah kum ka ri kaba jakhlia .
Yn thaw ia ka ain ban pynthikna ia ka bhah kam kaba 80 percent na ka bynta ki samla kiba sah ha Maharashtra , la ong ka khubor .
" Ka don ka jinglong mynta ban pynshisha ia ka jinglong bym lah pdiang da ka jingkyrpad , " " Kam dei ka jingbakla jong nga ! " " ".
Ka sngi mynta ka sngi ka dei ka sngi rakhe ia ka kot bad ka hok longtrai jong ka UNESCO .
La pynlong ia ka camp ai snam ha kaba kumba 50 ngut ki samla pule ki la ai snam .
U la ong ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki ioh ia kum kane ka jingkyrpad .
U la pynkiew ruh ia ka dor bording da 20 tyngka shi unit .
Arngut ki briew ki la khlad noh ha ka jingtyngkhuh surok kaba la jia hajan ka shnong Dhariwal Salempura ha kaba ki la hap hapoh thanat Rajasansi hangne ​​, mynta ka sngi .
U la kyntu ia ki briew ban kynmaw ia ki jingaiti jong ki martyr .
Hynrei ka jingngeit ka long ka myth .
Ka jingsumar khlem jingsiew ha ki civil hospital .
" Ka Maha Vikas Aghadi kaba la thaw , ka dei ban pyniar shaduh Goa ruh." " "
Kata kam long kaba suk khamtam haba ki jingmut jingpyrkhat ki long kiba skhem bha .
Kane kam dei ka spat jong ki nongieit .
Ha ka jingkhein kyllum , ka jingpang khlam ha ka snem 1918 ka la pyniap ym duna ia ka 50 million ngut ki briew .
" " " Ki don katto katne ki jingeh ha ka jylla ."
Ngam shym la leh kano kano ka kam runar .
Kumba 09 percent na ki nongshong shnong ki kren ia ka ktien Malayalam kum ka ktien kmie jong ki .
Bad ka sur ka sur .
Ka Chiranjeevi Sarja ka dei ka hynmen jong u aktor Dhruva Sarja bad ka khun ksiew jong u aktor Arjun Sarja .
" " " Ka kynthei ka la kynthoh ba namar ba ym shym la phah ia ka khubor , ka long " " " " kaba iadei bad u nongiap ba um shym la rai " " " " bad kam lah ban long ka will kaba dei hok . " " "
" " " Ngi la mih bad ka thup jong ki 36 ngut ki kyrtong thymmai kiba kynthup ia u president ka BJP ka Odisha u Basant Panda , u nongialam ba rangbah u Suresh Pujari bad u nongaiktien jong ngi u Sambit Patra "
Na shapoh jong ka Ram yantra , u nongpeit u lah ban pynbeit ia ka jaka jong u khlur da ki dak bapher bapher lane ka tduh jong ki jingkhang .
Bun ki jingsah hyndai ki don ha ki jaka ba marjan jong u Kulai .
U la pyni biang ruh ia ki nongiashim bynta ha ka bynta ba khatduh jong ka Indian Idol 9 .
Kyrpad ka sorkar UK ia ka Mahadei ban pynsangeh noh ia ka iing dorbar thawain
Ia kaei kaba u Jakob u la ong shaphang ka jingngeit ha U Blei lah ban ong ruh shaphang ka jingshaniah jong ngi ha U .
La kynthoh ruh ia u namar ki katto katne ki jinglaitluid kiba u la shim ha kaba shim ia ki dur jong ka thma .
Katkum ka hukum jong ka sorkar jylla ki hospital shimet ki dei ban sumar ia ki nongpang katkum ka dor jong ka sorkar .
Dei une u Tajomaru uba la pyniap ia uta u briew .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : Beed konstitwensi ha Maharashtra
Hynrei kane kam dei ka jingkut jong ka lynti na ka bynta u Mahinour bad ka rukom bishar jong ka ri Ijipt .
Khatduh eh , ka jingma kaba shisha ka wan tang na shapoh ym na shabar .
6 : 20 PM U DJ u Alan Walker un pyni ia ka jingshad .
Nga dang peit bniah bha ia kata .
Ia ki sohjew kiba don ki shniuh jong ki kiba la pyndait lang la khot ki sohjew ki bym don sniehdoh .
U Rao u la long u dkhot jong ka seng jong ki doktor bniat jong ka Ri India ha Kuwait , ka seng jong ki doktor bniat jong ka Ri India ha Kuwait .
U Bah Puran Singh u la ioh ia ka nam ba nyngkong , u Ramesh Lal u la ioh ia ka nam ba ar bad u Bah Harminder Singh u la ioh ia ka nam ba lai .
Ngi la ia kren ia kane ka mat la katto katne bnai bad ngi la rai ban iaid shakhmat .
" U thoh : " " Ka por kan sa wan ? "
Ha ka jingbym siew , kin shah set phatok shibnai .
U Chairman ka FCC u Ajit Pai u la ong ba baroh ar tylli ki Huawei bad ka ZTE ki don ka jingiadei kaba jan bha bad ka seng Communist jong ka China bad ki tiar shipai jong ka China .
Ia ki jingtreikam ba ar lah ban leh da ka jingtreikam ba ar lane da u nongtrei ba ar .
Nga sngewbha bad ki briew .
To ngin pyni ia kajuh ka jingngeit bad wanrah burom ia U Trai Baroh U Jehobah , uba ai bor ia uba la thait . U Isaiah 12 : 2 .
Ka ICE CREAM ka la iaid lynti jngai naduh ki sngi ba nyngkong jong ka .
Ia kane ka jingthoh la pynmih nyngkong ha ka Facebook jong u .
Jingieit ieid ieid ia kane ka kynthei !
Ka jingiadei bad u paralok kan nangbha .
Bad kaba shai ba kum kine kiei kiei ym lah ban iehnoh , kumba ki kren shaphang jong ka shabar ri .
" " " U Mokammel u la thoh ia ki poitri , ki khana lyngkot , bad ki jingthoh ha ki kot khubor shaphang ki cinema bad ki mat kolshor " " " .
Nga ai jingieid ia ki briew bad nga ioh jingieid na ki .
La ujor mukotduma pyrshah ia u ha kane ka bynta ha thanat pulit jong ka thain .
Hynrei un ym shah ia kata ruh .
Kumno la phah ia ka pisa sha ka Trustee Bank ?
Ki ong ko Moosa ! Phi lah ban thep nyngkong ne ngin long kiba nyngkong ban thep ?
U la wan phai biang sha Columbia hadien kata ka snem bad u la long u nonghikai ba pura ha ka snem 1978 .
La leh biang ha ki por ba la leit noh na ka bynta ka kyrdan pdeng : U Arun Jaitley .
Ki nongthombor ha baroh ar ki khep ki dei ki dkhot jong ka imlang sahlang jong ngi .
" " " Kawei ka longiing ka la leh ia ka jingbymhok kaba khraw tam ia u Dr.
Ki bnai ban wan kin long kiba kongsan .
Ka Bangladesh ka lah ban don la ki jong ki jingeh ha kaba kam lah ban ai lad ia la ki jong ki briew hynrei hato ka India ka dei ban kitkhlieh bad kitkhlieh ia kata ?
Ka MSI ka kam ba ka Alto K10 kan ai ka jingjngai kaba 20 . 2 km shi litar .
Ki arngut ki paralok ki la iateh kular ha ka por ba ki sdang ia ka kam jong ki .
Hangne ​​ka hospital to ngin pynlip noh ia ka jingpynhiar mynsiem
U CM uba bud na Shivamogga u dei u B S Yeddyurappa .
Kumno phi leh Mrs . U Miller ?
NEW DELHI : Ka jingkhie jumai kaba jur ka la pynkynjah ia kiba bun ha Delhi , bad ki jaka ba marjan jong ka Gurgaon , Faridabad , Noida bad Ghaziabad , ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Ki nongtuh ki la tuh ia ki jingtip na ki 57 million ngut ki nongniah Uber bad ki nongniah kali .
Ka Punjab ka don ia ka kolshor kaba riewspah bad ka dei ka kamram jong ngi ban pynneh pynsah ia ka .
Nga long uba itynnad , bad nga long uba lieh shiteng hi .
Na kine palat 13 lak tylli ki longïing kiba duk ki la ïoh ïa kane ka lad ha ka por ba don ka khlam corona .
Ha ka por ba kha khun la khot ia ka shyntur kum ka thliew kha khun .
Kawei ka bus ha kaba ki yatri ki iaid ka la shah thombor hadien kata 7 ngut ki briew ki la iap .
Ka Safari Storme ka don ha ki rong rupa , rong lieh , rong lieh , bad rong lieh .
Kyrmen ba ka CoA kan shim khia ia kane ka kam bad kan pan ia ka kaiphod na u manager , la ong uwei pat u heh jong ka BCCI .
" Haba pynkynmaw ia la ki jong ki sngi ha ka por ba ka dang rit , ka Katrina ka la iathuh ha ka IANS ha ka jingiakren hangne ​​: " " Nga la long ka nongphohsniew kaba thikna ha ka por ba nga dang rit , bad kaba sngewtynnad bha ia ka jingrwai ."
Ka tuid na ka wah Leven sha ka wah Forth ha ka shnong Leven .
Ka camera jong ka SIbi kaba dei ka nongthoh khubor jong ka Malayala Manorama ruh ka la shah pynjot .
Preview : Ka jingïakhun kaba 5 jong ka IPL 2015 : Ka Kolkata Knight Riders pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore
La bthah ia ki ban leit noh kloi sha ka jaka kaba kham shngain .
Bad ha ka por ba . . . ban pynduh ia ka Karot , u Li ' l Z ' u la bei tyngka ha ki tiar ialeh .
Ka kyrteng jong ka ka wan na u Makemake ha ka khanatang jong ki jaitbynriew Rapa Nui jong ka ïew Easter .
Ka la shim por ïa nga la jan lai snem ban leh ïa ki jingkylla kiba donkam khnang ba ngan ïoh ïa ka jingpynbaptis kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Paralok , Ban pynlong ia ka skhim Ayushman Bharat kaba suk ban pyndonkam , la pyrshang beit ban pynlong ia ka kaba lah ban pyndonkam bieit .
La jied ia u kum u president jong ka komiti pdiang sngewbha jong ka jingialang bah jong ka jylla kaba la long ha Dhaka ha ka snem 1912 .
Ka jingkhia jong u ka long haduh 1000 kg .
Kumba ngi la kdew haneng , ka ain patent ha India ka la wan kum ka jingwanrah na ki ri Bilat .
Hynrei kim donkam ban khuslai shuh .
Ka jingkiew dor ka pynpaw ba katto katne ka bor pynphai , kaba iadei dur bad ka bor ba dum , ka la pynmih ia ka jingpynheh kaba khraw bad kaba stet bha jong ka pyrthei khyndiat hadien ka Big Bang .
Ka Jyothy Labs ka la pynpaw ba ka jingmih biang jong ka jingsngew jong ki nongthied ka paw ha ka jingtreikam jong ka kompeni ha kylleng ki bynta jong ka.
La buh ia ki pulit kiba jur bha ha katei ka jaka ban peitngor ia ki jingkulmar kiba lah ban mih ha ka por ba don ki jingiakhih .
Ia ka jingsiew bai lutksan lah ban ai hapoh kine ki khlieh harum .
Ka long ka mat kaba sngewkhia ia ka ri India .
Kum u paralok ba jan u la sdang ban ong , Ka jingkwah ban shongkurim ia phi ka mih na ar tylli ki daw .
Ngi sngewkmen haduh katta katta ban pyni ia ka tiar thymmai jong ngi ban iadei bad ki jingdonkam jong ki briew kiba kyrshan beit ia ngi ha ka rukom kaba khraw , la bynrap biang u Anand .
Kum ki nongialehkai ngi donkam ban sah thngan , u la bynrap .
Ka jingshah kyntait , ka jingbym kwah bad ka jingshah iehnoh jong ki kynthei kiba ioh ia ka jingpang HIV ka dang iai bteng .
Kane kan iarap ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u virus haduh katta katta .
Ka long kaba bakla shibun bad nga pynrem ia ka pura .
Nangta u Sharma u la mudui ha ka iingbishar jong ka Dindoshi pyrshah ia katei ka jingpynbna .
Halor ka jingpynmih marbam , u la ong : Lada ki briew ki wan thied na ngi te ngin sa die ruh .
Ha ka miet kaba bud ha ka Raw , la buh ar tylli ki jingïalehkai ba la buh ban pynthikna ïa u nongïakhun ïalehkai jong u Lesnar na ka bynta ka SummerSlam .
Ngim dei ban sngewsih ia kito kiba aiti ia la ka jong ka jingim mynta ka sngi .
Ka la kam ba u leh be-ijot ia ki .
Ka longiing Rosero baroh kawei ka la kylla long ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka Cologne ka la kylla long ka nongbah ba nyngkong eh ha Germany kaba don palat shi million ngut ki briew ban ïasoh bad ka jingïakhih ban pynbna .
Ki jingdeng mynta ki long kiba la shna da ki dieng , ki plastic bad kiwei kiwei .
donkam ban peit biang ia ka riti synshar jong ka ri India .
U ai jingkyrshan ha ka jingpynmih ia ki tiar , katba ka India ka pynleit jingmut ha ki tiar bad ki jingshakri .
Nga la sngewsih ha kata ka por .
Ka jingshisha kan sa paw shen .
" Ka ordinance ka thmu ban " " pynbha ia ka jingtreikam bad ka kyrdan pule jong kine ki skulbah " " . "
" Wat la kawei pa kawei ka lynnong ka don ia ki jingthoh kiba ianujor ia ki bynta jong ka " " Ki Simpsons " " bad ki phang pdeng jong ka jingpule shaphang ka jingmut jingpyrkhat , hynrei ki kyrteng jong ki lynnong ki kham duna ka jingkhia , kynthup ia " " " " " bad " " " " " " " " " " " " "
Hynrei hato ka dei baroh kaba ka imlang sahlang ka don hangne ​​?
Ka long kaba thok bad kaba khlem nongrim .
U briew u la ioh ia kaei kaba u kwah .
" " " Ki missile ba la pynbthei na Iran ha ki ar tylli ki jaka sah shipai kiba don ha Iraq . "
Nga la ngeit ba ka kynhun ka wan nyngkong bad nga burom ia ki nongpyniaid bad ia ka rai jong ki nongjied .
Nga la iohi ia ki phlim jong u baroh bad nga tip ia ka rukom shna jong u .
Baroh 289 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei ki la iap .
Ngi khmih lynti ba ka dor jong baroh ar ki jait kan kiew shen bha .
Ka penshon tymmen , riewkynthei bad ki khunswet ka la kiew ar shah .
Ka iingbishar ka la pyllait ia 18 ngut ki nongshah kynnoh namar ka jingbym don ki sakhi .
Kane ka pyni ia ka jingbatai kaba bakla ia ki jinglap jong ka Survey .
Nangta ki pulit ki la kem ia utei u briew na ka iing sah jong u .
U iaid shakhmat , ngan ap .
" Katba ym pat lah ban pynbeit ia ka jinglong jingman , ka lad ka dang don ba ka India bad ka Pakistan kin leit sha ka thma " " "
Ka jingsumar ia kane ka niam bad ki jingleh niam jong ka bad ka jingkyntait ia ka jingmane blei bad ki jingpynpaw jong ka ki long ki kamram na U Blei .
U khun jong u u la tei ia ka kut Kangra .
Halor kumno ka kynhun ka treikam .
Ki phra tylli ki Jylla kiba la kdew ha ki jingbthah jong ka sorkar ki long ka Maharashtra , Delhi , Gujarat , Madhya Pradesh bad Tamil Nadu .
U kwah ban pynsniew ia ka jingiadei jong u .
Iathuh ia nga ia ka jingiathuhkhana kaba sah .
Ki briew ki long ki nongpeitkai kiba sngap jar .
Nga la peit ia ka kumta .
U Ernest Hemingway u tymmen bad ka duriaw .
" Ka Sorkar Delhi ka ngeit ba ka long kaba eh ban pynlong ia ki eksamin na ka bynta ka semester kaba khlem hikai " " la ong ka Sisodia .
U Mehul Choksi u ong ba um don jingiadei bad ka firm ba donkti ha ka kam thok PNB , kam ba um don pop .
Ha ka jingkhein kyllum kito kiba shah ktah ki don ka IQ kaba kham duna 20 point .
Ka jingri mraw ka la long ka rukom kaba la ju long hapdeng ki nong Europe haduh ba u riewstad briew , u riewstad ain bad u riewstad kum u Sir William Jones u la ri ruh ia saw ngut ki mraw .
Ka bynta jong ka shnong Queenston ruh ka la shah thang .
Ki MP ki la ong ba la pynngat 12 ngut ki ophisar bad ki nongbishar halor ki jingjia ha Kahrizak .
Kine ki arngut ki la mynsaw namar ka jingshah bom .
Haba kitei ki longïing ki la wan phai sha ïing ha ka sngi U Blei , ki la lap ba ka jingkhang jong ka jingkhang bah ka la pra bad ka ïing ka la shah pynpra lut .
Ha ka Jylla la leh kumba 60 ,000 tylli ki MTP na ka bynta ban ai jingshakri ban pynduh khun da kaba shngain ha ki jaka treikam jong ka Sorkar bad ki riew shimet man la u snem kiba kynthup ia 18 700 tylli ki rukom pynduh khun da ka kti .
Dang shen ka jingiadei jong ka India bad ka China ka la nang sniew .
Hynrei , kane ka long kumba kam pat jia satia .
Hynrei ki nongkyrshan jong ki aktor kynthup ïa ka longïing jong u Sushant ki la dawa ïa ka jingtohkit jong ka CBI .
Ka mukotduma pynjah burom ia u Rahul Gandhi, u nongialam jong ka seng Congress, ha u snem 2018.
11 : 45 baje mynstep : Ka kynhun shipai suin jong ka ri India ka rakhe ia ka jingdap 88 snem jong ka ha ka 8 tarik u Lber 2020 .
Ka bor ding ba la buh baroh ha ka jylla ka long 36 MW kaba dei kaba pyndonkam da ka bor ding bad ka bor pynkylla bording ka long 123 MW .
Ka khynnah kynthei kaba shong ha ka thuk thuk kaba la rim kaba la ieng .
Wat ban don kum kine ki kot ruh ka long kaba ma .
U don ka sap ban jop ia kane .
Kitei ki arngut ki nongialam ki la iakynduh ha ka 12 tarik u Iaiong mynshem snem ha Singapore na ka bynta ka jingialang kaba nyngkong .
Pynkhuid ia u sohjew bad ot ia u ha ka jingjrong kum ki jhur ba la shet .
U Tom un wan sha Australia ha u snem ban wan .
U lum ding ha ka ïew Bali ha Indonesia u la bthei bad phah ïa ki thliew dewbilat kiba jrong da ki hajar meter sha bneng .
Ki pulit Bihar ki dang wad bniah ruh ia ki sakhi sabut ba la lum haduh mynta da ki pulit Mumbai bad ki jingkren ba la buh jingthoh da ki , u la ong .
Ka dei ka khun jong u Victor Amadeus II u syiem jong ka Savoy bad ka tnga jong u ka Anne Marie d’ Orlans , ka para nyngkong jong u Philip kaba la shah weng noh shisien .
Nagpur : U shipai SRPF u la pyniap ialade ha ka por ba ki trei kam
U Vohra u la pynkynmaw ba u Ambedkar u la noh synniang bha ha kaba shna ia ka riti synshar ka ri India .
Ki pulit kiba don tiar ialeh ki la pahara ia ka kordon ha Finsbury Park kaba don shatei lam mihngi jong ka London ha kaba kawei ka kali ka la tynrah ia ki briew kiba iaid kjat ha ka thain shatei lam mihngi jong ka London .
Katba la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka jingthep vote jong ki Greek ka pyniakhlad ia ki riewstad Nobel
Ka Menoka ka dei ka nongthoh pdeng ha ka novel .
Nga la leit jingleit shibun .
Ym don ki social media ha kane ka por .
U la phone mardor ia ka cell phone jong u syiem bad u la sngewlyngngoh ban iohsngew ia ka jingsawa jong ka telephone .
Hynrei ym baroh ki label ba la aiti sha ki nongrwai kyrpang ki long kiba rit paid ha ka jingsdang .
Ki runar ki la phet krad noh na katei ka jaka hadien ba ki la siat ia ki briew .
Ka dorkhas kaba la pynmih da ka seng trei mon sngewbha ka Common Cause ka la ong ba katei ka rai ka long be-aiñ bad kaba leh be-aiñ bad ka la kynnoh ba ka CBI ka dang tohkit ïa ka kam ha kaba ka kyrteng jong u Asthanas ka la mih paw .
Ka jingeh na ka bynta ki blender ka long ban long kiba iaineh ha kaba pynmih ia ka jingdih kaba bang bad kaba don ia ki jinglong ba kyrpang .
La thaw ia ka rekod jong ka Guinness World Record na ka bynta ka lynti iaid kjat kaba jrong tam ha ka pyrthei
Da kaba pynshong nongrim ha katei ka jingujor , ki pulit ki la register case bad ki dang tohkit .
Korea : Haba Phi Lah Ban Iohthiah . . .
U Hofstadter u kdew ruh ba ka pynlong ka jingiapher kaba khraw lada ia ka poim la pynkylla marwei ne kum ka bynta jong ka jingpynkylla ia ka novel .
Merida , kane ka kam baroh , ka por baroh kaba la pynlut ban pynkhreh ia phi , ban hikai skul ia phi , ban ai ia phi ia baroh kaba ngim pat ju don .
Chennai , Dec 29 : U heh ka MDMK u Vaiko mynta ka sngi u la kynthoh ia u aktor Bollywood u Salman Khan halor ka jingkynnoh ba u ialap elekshon na ka bynta ka President ka Sri Lanka . '
Ha ka ri kaba thylli jong ki dieng .
U slap uba jur u la pynthut ia ka Bihar , katto katne ki rel ki la shah pynsangeh .
Pynrung ia ka NCC ha ka kot jong ka Limca
Ym don kaei kaei kaba la ju long ka lad kaba kham suk .
Ki la long ka jingeh kaba khraw namar ka jingbym don bam .
Serbia : Ki jingkynthoh ba nyngkong halor ka jingpyllait ia u Sandor Kepiro
Hynrei kam pat shai balei ba la khot biang ia u sa shisien .
Kan long , pynban , ka jingleit kaba ngin ym klet .
Ka jinglehkai kam dei tang ka kam na ka bynta jong nga .
Kawei ka thong jong katei ka jingtuh , la ong ka tnad jong ka ain , ka long ban ailad ia ka Huawei ban pynduna ia ka jinglut ha ka jingwad bniah bad jingpynroi .
" " " To ngin pyrshang da kawei pat ka segment . " " "
" Nga kyrmen ba ia kane ka jinglong lah ban pynbeit kloi ." " "
3 , 500 , ka khusnam kaba saw ka long Rs .
Ki nongthombor kim shym la pyllait wat ia ki nongtrei kynthei .
La kem ia u lyngdoh katholik ka Kerala ba u leh beijot ia ki khynnah shynrang .
Kane kam dei ka jingtohkit jong ka ain .
Ia kane ka jaka jngohkai kaba pawnam lah ban leit jngoh ha ka lynti ban leit sha Kumarakom , bad kane ka thain ka long kaba biang bha na ka bynta ki jingleit kai bad ki jingleit kai ha ka mariang .
Bad , lada u briew shimet um kylla kumno ka imlang sahlang kan kylla ?
Ia kine kiba mynsaw la pynkit noh sha Dhamrai Upazila Health Complex , Gana Shastha Hospital bad sha Enam Medical College Hospital .
Ki jingdonkam ki long katkum ki kyrdan kiba mynta tam jong ka por jong ki .
U khynnah shynrang uba la shah sospon u dei u khynnah skul klas XII , katba ka khynnah kynthei pat ka pule klas XI .
Nga la thoh jingrwai naduh ba nga dang samla .
D. S. Rawat , Secretary General jong ka Assocham .
Kine ki projek hadien ka jingbishar bniah kaba khatduh la khmih lynti ba kin shongdor T.20 . 16 lak klur ha kaba Rs .
Ki briew na kylleng ka pyrthei ki sngewtynnad ban thied ia ka Air India : Aviation Minister .
Mynta , kumba 40 tylli ki jingthep pisa jong ki kompeni ki don ha ka jingai .
Ia kane ka jaka la sdang ha ka taiew ba la dep .
Kaba kham kongsan ka long ba ka jingpynbna ka la pynskhem ia ka hok jong ki nongpynmih ban ioh biang ia ka jingbei tyngka jong ki ha kano kano ka rukom kaba ki sngewdei .
Yn rakhe ia ka sngi iap jong u Mahatma Gandhi kum ka Martyrdom Day .
U Dolphin ha ka jingkhang jong ngi
Hadien ba ngi la mih na kata ka jaka , don ki briew kiba lah ban kren shaphang ka jingleit jong ngi da ki kynta ne da ki sngi , wat la kim shym la sngap ia ka khubor .
Ki pynbha ruh ia ki rukom pynmih da kaba pynsted ia ka jingpynmih bad nangta ki pynbha ia ka jingpynwandur digital lyngba ka jingwad bad jingpyni dur ia ki jingmut bad ki jingmut jingpyrkhat .
Ngam tip kaei kaba la jia ia kata .
Jallikattu effect : U MLA u la rah ia ka kali masi sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra
Ka ïingbishar ka la ong ba kam pdiang ïa ki jingkynthoh jong u Mistry ba ka jingshah weng jong u ka dei namar ka jingpynïaid bakla jong ka board bad ka jingshah lehbeiñ jong ki nongshim bynta rit paid jong ka kynhun .
Ki nongialam ka Congress ki la buh jingkylli halor ka tynrai jong ka jingkynnoh jong u Amit Shah ba 250 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka jinghiar thma liengsuin ha Balakot .
Kane kam dei ka kam shimet .
Ka Anubhuti kaba dei ka MBA ka dei ka khun jong u Dr Ameer Singh Chauhan uba la thung kum u Chief Medical Officer ha Meerut .
La pynlong ia ka prokram wad sap ha ka kolej pule puthi jong ka RIMT ban wad ia ka sap jong ki samla pule .
Ka dak iaid kali kaba saw bad kaba saw bad ki iing ha ka lyngkha .
Saw tylli ki jingialehkai kiba dang sah ki la kut noh ha ka jingiakhaid .
Ka Jingduwai U Trai ha Kpelle : Kun ga ele sui , T ku ilai sie a maa waa .
Kan pyntreikam ia ka polisi pule puthi jong ka ri .
U BB u la pynmih ia ka jingpynbna ban pyni ia ka daw sha u MD katkum ka kyndon 46 jong ka ain kompeni bank .
Ki pisa Rs500 kiba la don mynta kin dang treikam .
Ka kali u khun jong u MLA ka Congress ka la ngat ha ka jingjia aksiden ha kaba saw ngut ki briew ki la mynsaw .
Ki khlem kwah ban ngeit .
U la ialehkai kum ka Tigers pyrshah ia ka kynhun kaba shyrkhei tam ha kane ka rukom ialehkai .
Yn ai jingiarap ia ki nongrep ban shna ia ki jingker solar , ban tih ia ki thliew bad ban shna ia ki kynroh ban iada .
Ka jingthep vote jong ka UP : U Shivpal um shym don ha ka thup jong ki nongialehkai khlur jong u Akhilesh Yadav
“ Ym don jingkylla ha ka jinglong jong nga ,” “ u la ong .”
Lucknow : U nongialam ba rangbah jong ka Congress u Ghulam Nabi Azad u la pynpaw ba ka jingdon jong ki kyrtong Hindu kiba khot ia u ban ialap elekshon na ka bynta jong ki ka la nang duna .
U Kohli u la mih na madan .
Ka Manisha Nimkar, ka kyrtong jong u Bahujan Vikas Aghadi, ka la paw ha ka kyrdan kaba lai, da kaba ioh 36, 781 vote ha katei ka jingthep vote.
Kumta ngam shym la shong hangne ​​bad lehkai ia ki jingialehkai jingmut kiba pynjah burom.
Hangne ​​ngi la don ha man la ka step ba man la u snem lyngba ki shispah snem ba nyngkong jong ngi .
Ka khubor ka la don ha ka suinbneng la katto katne por .
Ki nongthoh histori ki la ai bun ki daw na ka bynta kane ka jingleh be-ijot .
Ka kmie jong u Modi ka Heeraben Modi ka la don 98 snem ka rta.
Ngim kwah ba ka jingpang kan saphriang kum ka ding khlaw .
Ym don kawei pat ka imlang sahlang kaba shahshkor kum kata hangno hangno ruh , u la kdew .
Ka Rowena ka la ïashim bynta da ka jingsngewrit ha ka jingshakri , da kaba ïarap beit ïa kiwei pat ban leh kumjuh .
Ka dur jong ka khlieh jong u bsein uba bam ia ki sla jong u dieng .
Kane ka la dei ban jia la slem bah .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Rajinder Kumar uba shong basah ha Chak Aslam RS Pura .
Hato ka dei ka thong kaba lah ban pynurlong ?
La ong ba ka Chamber ka dei ka ïing jong kaei kaei . . .
Ka don ka painkhana kaba lieh ha ka kamra shet kaba rit bha .
Ki ar tylli ki bynta kiba hadien ki long ha ka 12 bad 19 tarik u Naitung .
Ka dor ka long kumjuh .
Kane kam dei ka jaka kaba rit .
La ai ruh ia u ia ka tulop kaba T.2,000 shisngi .
Palat 19 lak ngut ki briew ki la shah kyntait .
Ka Real Madrid ka la mad ia ka jingshah rem ha ka Champion League katba ka Man Utd ka la khih biang
La iohi ia ki shakri bapher bapher jong U Blei ha ka jingtrei katba la theh ia ki hynriew tylli ki khiew jong ka jingbitar jong u .
Ia kane ka mukotduma la weng noh na ka iingbishar ba ha ka 16 tarik u Nailur 2017 . Ka Appeal Division hadien ka la weng noh ia ki hukum jong ki iingbishar bad ka la dain kuna ia u nongmudui Tk 10 million .
Ka seng synshar paidbah kaba sha ka liang kadiang ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw .
U Ali un thoh , pynïaid bad pynmih ïa ka phlim .
Ym lah ban ioh ia ka Jingmyntoi jong ka jingbymlah treikam namar ba phim shym la siew ia ki jingnoh synniang NI kiba biang ? < s > Lada YES ia baroh ar , dawa SDA .
Hadien ka jinghiar jong ki Pala , ka hima Sena ka la seng ia ka jingsynshar jong ka ha Bengal .
kaba don ia ki bynta ba sngewthuh jong ka sensilla bad ka don shadien jong ka jyngkhang jong ka um .
Ka jingshai jong ka juk imlang sahlang
Kumta ngi la tieng ba phin pyniap ia ngi . '
Hynrei ym pat long satia
Ki la shim ruh ia ka rukom kum u Baal ban dem khrup ha ki dur jong U Jisu bad ka kmie jong u ka Mari .
20 Ha kaba sdang jong u bnai Naitung jong ka snem 334 B . C . E . , u Aleksander u la sdang ia ka jingialeh ban jop .
Ka jingbun jong ki ka la nang kiew haduh katta katta .
Nangta ka la sah kum ka jingialeh hapdeng ki arngut ki nong China .
" " " Hynrei naduh ba nga pdiang ha la ka dohnud ba don U Blei bad ba ka Baibl ka pynpaw ia ki jingkwah jong u , nga la long u briew uba pher ."
Naduh ba la aiti ïa u ïa ka bor jong ka Team India kum u kapten jong ka T20 ha u snem 2007 une u rangïalehkai kriket ka Ranchi um shym la phai dien shuh .
Nga wad ia ka kam kaba bha .
Kum ka nuksa , u rangbah lyngdoh bad ka dorbar jong u ki la bthah ia ki nongialam jong ki synagog ha Damaskos ban iatreilang ha kaba kem ia ki nongbud jong U Khrist .
Kane ka long kaba sngewsih .
Ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la maham pyrshah ia ka jingleh thok ia ka iew jong ki share , hynrei kam shym la batai bniah ia ki nongpynlehkai .
Ia u kpa jong ka Karan u Rajbir Kanwal ym shym la lah ban ioh jingtip wat la la pyrshang bunsien .
" 15 min : " " Leh ia kiei kiei baroh na ka bynta ka Khubor Babha . " " "
Nga la sdang ban bam ar bynta ki jhur shuwa ka jingbam kaba sah jong nga . Kata ka la pynlong ia nga ban kham duna ka jingthngan ia ki jingbam kiba kham duna ka jingkoit jingkhiah ha ka pliang jong nga .
U Gurvinder Singh Soma na Chak Mallan u la shah pynbna kum u nongialehkai phutbol ba tbit tam .
New Delhi , Dec 18 : Ka phlim Bollywood kaba la ak da u Ranveer Singh , ka Priyanka Chopra bad ka Deepika Padukone ka la mad ia ka jingpyrshah kaba jur na ka BJP .
Ki Seng Pyrshah kiba kynthup ia ka Congress , Trinamool Congress , Left bad kiwei kiwei ki pyrshah ia kane ka bill .
Baroh ki jaka niam bad ki jaka mane blei kin khang na ka bynta ki paidbah .
Ka jingmihkhmat ia ka komiti ba peit ia ka jingkhein jingdiah jong ka iing dorbar thawain .
Nangta la pyndonkam ia ka model ban ithuh ia ki nongpynthut kiba lah ban long ia ka protein nsp12 .
U la ong ba ki shipai India ki la ai ia la ka snam na ka bynta ka thma pyllaitluid ia ka Bangladesh bad kan sah ha ki sla jong ka histori jong ka junom la junom .
Ka Sabarimala ka don ia ka jinglong kyrpang kaba kiwei pat ki temple ki duna . ka ailad ban rung ia ki briew jong ki jingngeit baroh .
Nangta la phah ia u sha ka AIIMS .
Ka liengsuin kaba her jrong hapoh bad halor ki lyoh .
ka um , ki jingthung bad ki jyntang , ki mrad , ki khniang ki mrad ba her ding .
Kaei kaba phim iathuh ia nga ?
Ludhiana : Ka BVM Chandigarh Road ka la ai burom ia u nongialehkai hockey ba pawnam u Major Dhyan Chand ha ka sngi kha jong u da kaba rakhe ia ka sngi ialehkai jong ka ri baroh kawei .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka thup katkum ka jingbun ki jaka pule kiba mihkhmat ha ka thup .
Ka dei ka jingjia ba sngewsih jong ka ri u la ong .
Ka Bhopal mynta ka don hynriew tylli ki jaka shong dorbar sor ha ka nongbah bad kawei ha nongkyndong .
Ka jingpynbna kaba kongsan ha kaba ïadei bad ka provident fund la pynmih ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2021 da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
Ka jinglong shynrang bad kynthei ki long ar tylli kiei kiei kiba iapher .
U president Donald Trump u kynnoh ia ka Iran halor ka jingshah thombor jong ki jhad kit umphniang hajan ka duriaw bah Hormuz .
Ka bynta ba shathie jong ka jylla na ka U . S . Ka lynti 83 kaba leit shaphang sepngi ka don ka jinglong ka suinbneng kaba khriat bha .
Ka jingpang sniehdoh kaba la mad ka long kaba jem , ki nongpang kin don ia ka bor iada met jong ki kaba dang sah bad kin ym sngewthuh satia ia ki dak jingpang .
Ka jingpynkylla dur ia ki molekyl ka dei ka rukom test ba la pyndonkam ban thaw ia ka DNA ba la pynkylla dur biang .
La synran ia u da u myntri rangbah ka jylla u Dr .
National Herald mukotduma pyrshah ia ka Sonia Gandhi , u Rahul Gandhi bad kiwei kiwei .
Yn thaw ia ka Sports City ha Bhubaneswar
Ki jaitbynriew ki shim khia bha ia ka jingsynshar babha namar ka jingiadei kaba khlem lah ban pyniakhlad bad ka jingbha jingmiat jong ka imlang sahlang bad ka jingroi jingpar kaba kynthup lang .
U la leit khlem ma phi .
Bad kata ka dei ka jingjied A .
Tam ka India ia ka China ha ki jingiateh FinTech
Ia kine ki dawai ym lah ban die khlem da siew bill .
La leh ia ka jingwad bniah ban ioh ia ka jingkhein baroh kawei ia kine ki jingduhnong .
U la mynsaw ha ka khlieh ryngkat bad ka jingshah thang kaba jur ha ki kti bad ka khmat .
U President Clinton u la sngewsih kumjuh .
Hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka Ri , ka India ka don ka bynta kaba kongsan ban pynmih ia ka sur pyrshah ia ki kam lehnoh kiba pynphriang ia ka yoga bad ban pynlong ia ka jingsuk ha ka pyrthei .
Phi la ioh ia kiei kiei ?
Ka Natasha ka dei ka nongshna jain na India bad ka la pyndep ia ka degree ha ka Fashion Designing na ka Fashion Institute of Technology , New York .
Kane ka la ktah ia ka jingim shongkha jong ka .
ka la ong ha ka jingiakren bad ka India Today .
Ka jingiathuhkhana kaba kham shisha , ka kham bha .
Ia kane ka phlim la ring ha ki jaka ha Kochi , Mumbai , Pune bad Nasik .
Ka India ka lamkhmat da 92 ron .
Kum ka seng kaba don ka jingkitkhlieh bad kaba sngewthuh ia ka jaitbynriew ha ka liang ka diang , ki nongjied ki don ka bor ban pynbna ia kaba thymmai .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Krishnudu , u Shankar Melkote , u Shruthi bad ka Vennela Kishore ha ki bynta ba kongsan .
Ki hap ha ki lai tylli ki bynta : A , B bad C .
Ka jingbuh ia ki block lai tylli kiba jrong ha ka por 30 haduh 45 minit , hadien ba la buh ar tylli ki block kiba jrong la pynphai biang bad buh ha ki lai tylli ki bynta .
" Hynrei ka ABVP ka la pynrem ia ki jingkynnoh da kaba ong ba ia ka video la " pynkylla dur " " ban pynsniew ia ka dur jong ki ."
Kumta , ia kane ka jingpyniaid beit dei ban buh ha ka jingmut .
63 percent ki samla pule ki la shah jied na ka State board .
Ka jingthew ka la hiar 121 . 68 point ha ki ar tylli ki jingïalang ba la dep .
Kine kin donkam ia ka jingbei tyngka kaba T.1, 500 klur , u la ong .
Ka jingpynkylla thymmai ha ka app jong ka kamera ?
Hooid ka dei ka pyrthei kaba dang mih kaba nyngkong .
bad nangta da ki spah hajar ki Muslim ki leit duwai .
Ka Jingpynbiej ia ki katto katne ki briew Baroh Ka Por .
Ka Congress kaba la dawa ba dei ban phah ia kane ka bill sha ka Komiti ba iatreilang jong ka Parliament , ka la jied ban kyrshan ia ka .
Ngam pat ju pynkhein ia ka jingkular ha ka jingim jong nga .
" Uwei u nongsdang ha ri America uba shakri ha ka lyngkha China u la ong : " " Bun ha ka jaka jong ngi ki sngewtynnad ban pule kot ."
Une u nongkren u la ïakren ruh bad u president jong ka US hynnin ka miet .
U Sandeep Bishnoi un shimti ia ka kam kum u top pulit ba thymmai ha Pimpri Chinchwad
Namar ka jingkylla ka suinbneng bad ka aiom kane ka long 8 kms ha ki pole .
Ka kyrteng string la buh kyrpang na ka bynta ka khubor ba la buh lypa
Ki projek shna iing ha kaba ka jingtei ka dang iaid ki long :
Na kine 42 ngut ki la mih na ki hospital hadien ba la dep sumar katba arngut ki la khlad noh .
Ki jingkyndit kiba khraw ha ka kynhun .
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ka dang bteng ban long kaba shyrkhei ha ki 16 tylli ki distrik jong ka Bihar
Ka tyllong khubor ka la iathuh shuh shuh ba ka kynhun ba la ialam da u Assistant Director Praveen Sinha ka dang trei ban pynbha ia ka Crime Manual jong ki CBI katkum ka jingai jingmut jong u Director ka CBI u Rishi Kumar Shukla .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad umphniang bad ka jingpynroi ia ki sap treikam bad ka kam seng kam seng jam u la don lang ha kane ka sngi .
Ka jia ha ka ri jong ngi .
Hynrei la iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ym don logic ne justification hynrei ka iai bteng ban jia .
Hynrei ym don ba ngeit ia phi .
Ha kawei ka sngi u nongpyniaid Post u la leit thiah noh da ka jingpang malaria kaba jur bha .
Katba ki Nongsakhi U Jehobah ki kwah shisha ban im , ngi la aiti ban kohnguh ïa ka hukum U Jehobah shaphang ka snam .
Don kiba la shah shitom kham bun , don kiba la shah shitom kham duna .
Ka Supreme Court ka la bynrap ba ka CBSE , NEET , UGC kim lah ban pynlong ia u Aadhaar kum uba donkam bad um dei uba donkam na ka bynta ban rung skul .
Pyllait paidbah ia la ka jong ka official website ka Indian Cricket league
Rs. 7 klur la pynbiang na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka myntri pla tyngka ka Smt . Ka Nirmala Sitharaman ka long ka nongpyniaid ia ka jingialang kaba 23 jong ka dorbar ia ka jingshong shngain bad ka roi ka par
Namar ka jingkyntait ia ka Upanayana ki Shudra kiba long ki Kshatriya ki la kylla long kiba la hiar dor ha ka imlang sahlang , ki la hap hapoh ka kyrdan jong ki Vaishya bad kumta ki la wan ban pynlong ia ka varna kaba saw .
Ka Kareena Kapoor Khan bad u Saif Ali Khan
Ki Pulit ki la iathuh ba utei u briew u la pyrshang ban thang ialade .
Pyndap ia ka umsoh ha ki snier apple bad khleh bha ia ka .
Baroh kaba ngi don ka long ka thoh ka tar .
U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath , ki myntri rangbah barim ka jylla u Digvijaya Singh bad u Shivraj Singh Chouhan lem bad kiwei kiwei ki nongialam ki la sngewlem ia kane ka jingkhlad noh jong u Sharma .
U Atalji u la aiti ia la ka jong ka jingim ban shakri ia ka jaitbynriew , la thoh ha ka twitter jong ka Indian Cricket Board .
Ha ka jubab , ym don uwei ruh na ki nongtied ka West Indies uba lah ban thep bun kol .
Baroh ki kyrtong la khot sha ka jaka ai jingbit .
KI KHRISTAN ki shah khang da ka ain U Blei ban dih snam da kano kano ka lad .
Ym don ba wan ban pyllait im ia ka .
Hynrei ka sngi kaba kongsan ka dang sah ha khmat . Ka sngi na ka bynta ki jingpynrem .
Ka jingshai jong ki jingialehkai na ka bynta 2200 lux kaba biang na ka bynta ka jingpynpoi HDTV .
Ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la aiti ia ka khusnam ba pawnam jong ka Begum Rokeya Padak , 2020 sha ki phra ngut ki briew namar ka jingnoh synniang kaba khraw jong ki sha ka imlang sahlang , ka jingnang jingstad jong ki kynthei bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Ki bor ba la pyndonkam kat kum ka jingsngewthuh la ka jong .
Ki la iap bad kata kam lah ban pynphai pat .
U L Hanumanthaiah jong ka Congress bad u Vishambhar Prasad Nishad jong ka SP ruh ki la kyrshan ia kane ka bill .
Hooid , phi lah ban shim ia ka por baroh , ban iaid kai kylleng ka kamra , hynrei phim lah ban pynshisha ia kata !
Kane ka dei ka jingpynbna jong ka Vancouver shaphang katno ki long ka nongbah kaba jyrngam .
Kano kano kaba ngi ki stad saian ngi lah ban leh ban pyntlot ia ka jingbat ia ka niam dei ban leh bad ka lah ban long ha kaba kut ka jingnoh synniang kaba khraw tam jong ngi sha ka imlang sahlang .
Ka jinglong mraw , kum ka tnat treikam , la pynduh noh ha Europe ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatwei .
Kumta ka jingkiew ka jingtuid jong ki mar bad ki jingshakri ka lah ban pynkiew ia ka jingjaboh .
Kham hadien ba la beh kam ia u Mayank , u Rahul ruh u la mih noh na ka bynta 69 .
Kiba pyndonkam ia ka vos ki dei ki briew kiba kham poh bad ki nongrep .
Ka jinglong kaba sniew da kano kano ka jingpynjlan .
" " " Haduh katno u President, u Lat ki lah ban ap . kin hap ban shim ia kano kano ka rai " " , u la bynrap . "
Ka jingpyrshang ban leit sha suinbneng kam shym la sah kum ka jingtrei kaba rit paid na ka bynta jong ngi .
U la kren shai ba um shym la rung sha ka seng da kano kano ka kyndon namar ba ka jingthmu jong u ka long tang ban iohi ba ka Punjab kan roi bad kan roi .
Kaba ar , kito ki briew kiba la don ka jinglong ban lute da ki snem , ki la pyrshang ban wad ia ka lynti , nangta ngi la hap ban leh ei ei ban khanglad ia ki .
Kumno ban jubab ia ki jingkynthoh bym iahap ?
U la kyntait beit ia ka kam sain hima sima . U la kyntait ruh ia ka jingleh donbor kum ka lad ban pynbeit ia ki jingialeh .
U Shah Rukh Khan u ngeit ba ïa ki khana shaphang ka jingieid kiba khraw tam la shna da ki nongpynïaid kiba sngewthuh bad sngewthuh ïa ka jingïohi jong ki kynthei shaphang ka jingieid .
Ka por jong ka jingai laisen ia kum kata ka lieng ba la ai wai kan long tang ha ka por ba shna ia ka lieng kumba la kdew ha ka jingiateh ban shna lieng .
Kum u nonghikai , nga shaniah ha ki khynnah skul .
Ki la jop ia ka Germany kum ka ri kaba heh tam ban shalan mar shabar ri .
" Balei un sngap ia phi ? " " "
Ka Attappady kaba don 32, 956 ngut ki riewlum ka dei kawei na ki thain kaba dang sahdien tam ha ka jylla .
Hooid , nga la ioh ia u hangne ​​ha . . .
" Ngin nym phah biang iano iano ruh ." " "
Ka shnong baroh kawei ka la hiar sha thanat ban peit ia uta u khynnah samla ba la ker sawdong da ka kynhun pulit kiba don tiar ialeh .
Hooid , dei ka jingpynshlur jong kine ki shynrang bad kynthei kaba pynsngewtynnad ia ngi kham bun ban ia ki rukom treikam jong ki .
Ki Kashari ki la kyntait ban weng ia ka jingkhang .
U la pynkylla ia kiei kiei ban tap ia ka jingiap briew ha ka jingmaian .
Kumta , ka lah ban long kaba eh ia u Joseph ban kiar na ka tnga jong u Potiphar . Jenesis 39 : 10 .
Nga la leit sha shiliang bad nga la tied ia ka jingkhang jong ka Connie .
Bun ki ong ia nga ba ngam lah ban long u aktor .
San snem mynshwa ha ka 11 tarik u Iaiong la sdang ia ka jingialehkai FIFA kaba 19 ha South Africa .
Ka tnad elekshon ka la ong ba ki don 35 tylli ki sengbhalang kiba la ai ia ki aplikeshon thup seng jong ki ha shwa ka 8 . 30am mynta ka sngi .
Ka la tyrwa ban hikai ïa nga shaphang U Jehobah bad U Jisu bad ka la iehnoh ïa nga ïa ka kot Ka Jingshisha Kaba Ialam Sha ka Jingim Bymjukut .
Kiwei pat ki la pynpaw ia kajuh ka jingsngewkhia .
Em , kim ju check ia ngi ha ka por miet .
Ka sorkar jylla ka la mad ruh ia ka jingbitar namar ka jingleh jong ki pulit ia ki nongiakhih .
U ophisar ba la jied ha ka jaka jong ka Bor synshar lah ban ai bor ban ai laisen ba arsien .
Ki don 20 ngut kiba la shah pyniap .
Kat kum u Joel kaei kaba u briew u dei ban leh khnang ban ioh jingpynim ?
Bad ka met iap jong ka Jesebel kan long kum ka sboh ha ka lyngkha ha ka jaka Jesril . kumta kin ym ong , Kane ka dei ka Jesebel .
Kane kan dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong u Modi sha US hapoh ka jingsynshar jong u Trump .
Kham mynshwa u Mukul Wasnik bad u Mallikarjun Kharge ki la mih kum ki nongïakhun ba hakhmat eh ban ïalam ïa ka party haba la sdang ïa ka jingïathir jingmut ha ka por 11 baje mynstep .
Ka dei na ka bynta u nongthied ban jied ia ka dor na ka dor bai lutksan .
Ki jingtip ba bniah ki long kiba duna haduh mynta .
Kumno ka Kerala ka lah ban teh lakam ia u khniang jingpang Coronavirus
Ka kmie bad ka kmie tymmen jong ka ki long ki nongleit jingiaseng man ka por .
U Aminul Shrabon ha ka blog . Ka Khubor BD24 . com thoh : .
Ka khusnam Nobel ha ka thoh ka tar na ka bynta u snem 2018 la ai sha ka nongthoh kot na Poland ka Olga Tokarczuk .
Ki jingiakhih ban pyniakhlad ia ka iingbishar ba ha Hyderabad
Nga pyrshang ban pyrkhat tang ia lade .
Ka gritty ton jong u Watling ka buh ia ka New Zealand hakhmat ban ia ka England .
Ki tiar maw ki ai ia ki sakhi kiba nyngkong eh shaphang ki jaka shong jaka sah jong ki briew .
Kumta ngi la ialam ia u sha thanat ha ka por 11 baje . 30 baje mynstep ha ka sngi Thohdieng .
Kane ka dei shaphang ka jingbamsap , u la ong .
Hynrei un kheit bun ki soh . Bad U Jehobah un kyrshan ia u . Isaiah 48: 17, 18.
Kine ki lai ngut ki don ha katei ka jaka talasi ha ka sngi ba jia katei ka jingjia .
Hynrei ngim lah ban ong da kaba thikna ba la lah ban iada pura ia ka jingma .
Hynrei uno uno u samla uba buh ia U Blei ha khmat eh ha ka jingim un pyndem ha ka jingpyniaid ba ieit jong ki kmie ki kpa .
Katba u Myntri Sport jong ngi u dang mareh kylleng kylleng bad ka pla bum jong u .
U CM barim u Bhupinder Singh Hooda u la ong ba ka Mahaparivartan Rally jongu ha Rohtak ha ka 18 tarik u Naiwieng kan long kaba khlem pat ju don mynno mynno ruh ha ka jingwan poi jong ki paidbah .
" " " Khublei shibun ia baroh . "
Ki samla kiba la ialeh ia ka eksamin Main ki lah ban shim ia u jubab na ka website ba thikna .
Ngi iakynduh man ka por bad ki bor synshar shnong na ka bynta ki jingbthah .
Katkum ka Dikshonari jong ka ain jong u Black , ka surrogacy ka mut ka rukom kit bad kha ia u khun na ka bynta uwei pat u briew .
Ki jingmut kiba thymmai kiba lah ban pynroi sha ki mar kiba lah ban treikam ki dei hok ban ioh jinghikai na ki skulbah .
don ka dak lynti kaba pyni ia u khnam bad ka kyrteng lynti
Ka jinglah jong ka India mynta ka la don ka jingsawa kaba kham khlain .
Balei ba ki dei ban shah pynhap ha ka jinglong bym ryntih ?
Ka dei ka mat jong ka jingshaniah jong nga bad nga shim khia bha ia kata , u la pynskhem .
La pyniaid da u S . Shankar , Indian 2 ka dei ka phlim action kaba dang wan .
Ym don lad ba ngan mih na ka jingkhang khlem da pynmih jingsawa , u Kpa ne ka kmie kin sa kyndit .
Ki seng pyrshah kynthup ka BJP , SP bad AAP ki la ong ba la weng noh ia u namar ba la kynnoh ba la don ka jingpynbor na ki iing jong ki kompeni khamtam na ka kynhun Reliance jong ki karkhana .
U Gattu Bheemudu u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India uba dei na ka seng Telangana Rashtra Samithi .
Ngi iakren lyngba ki lad pathai khubor bad ngi kloi ban shim jingkylli na ki nongthoh khubor .
Ka jingshisha ka long ba ngi la klet ia ka .
Ki nongtied bol jong ka England ki long ki nongpynjot ba kongsan bad ki la don ïa ka Pakistan ha ki lynti.
Ki Mini Pakistan ki dang shna ha Delhi .
Hynrei ka jingmih kam long kaba bha .
Katei ka web series kaba la ai kyrteng ‘ Phoolan Devi ’ yn pynïaid da u Tigmanshu Dhulia ha kaba ka Tannishtha Chatterjee kan shim ïa ka bynta kum ka nongïalehkai ba kongsan .
Ha ki por mynshuwa haba don kiba pang ne kiba mynsaw , u doktor u ju don sha jngai .
Hadien kane , ki kynhun niam ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban ai jingbthah pyrshah ia katei ka rai .
Kim shah iano iano ban rung shapoh ka jaka ban leh ia ka jingjurip .
Lait na kata kiwei pat ki jaka bym pat ithuh ki long ka Transnistria bad ka ri Turkey kaba don shatei lam mihngi jong ka Cyprus .
Ka Meghan Markle bad u Syiem Harry
Ka rukom pynbeit ia ki jingbakla ha ka jingpynkhreh ia ka kompiwtor .
" Ka thup jong ki nong Bangladesh " " Amina Khayyam : Ka Hajar Ki Khmat " " . "
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ujor FIR ha katei ka mukotduma bad ba shen yn sa kem noh ia utei u briew uba shah kynnoh .
Hynrei ha kane ka kynti ym don .
U Myntri Rangbahduh u dei ka tnat treikam .
Ia ki tarik exam ym pat pynbna haduh mynta .
" " " Ka jingkylli ka lah ban mih , balei kine ki jaka pule ki kyrshan ia ka jingtei ia ka arcade ? " " "
Katba ia ka jingjrong jong ka kali , ka SEAT Arona ka heh 4 . 14 meter ka jingjrong .
Nga tharai ba kata ka la iaid bha .
U la kyrshan ruh ïa ka CM ka West Bengal ka Mamata Banerjee da kaba pynmih ïa ki video ha ka twitter kiba kam ba ka BJP ka dei ka daw jong ka jingïakynad kaba dang ïaid shakhmat ha Kolkata .
U la pynlong ia nga ban thiah bad u khun jong u ha kawei ka kamra .
Hynrei ym shym la batai ia ki kyrteng , ki kyrdan ne ka jingbun ki nongshah pyniap .
U nongpyniaid jong ka jingpynmih mar thymmai u Cameron Johnson u la thoh ha ka jingthoh jong ka kompeni ba ka Netflix kan pynthymmai ia ki 10 tylli ki jingpynmih man ka sngi .
" " " Ki kam sorkar kin iaid kumba ju long " .
La pyntreikam ia ka da ka Quadcore 1 . 4GHz Snapdragon 425 bad ka Adreno 308 GPU na ka bynta ka jingtreikam jong ki dur .
Ka thoh ha ka ktien Bengali bad ka ktien Phareng .
Kata ka long lai ngut ki nongshah pyniap ha ki lai sngi .
Ban pyndep ia ka jingkynthoh ne ban maham .
Kiba bun kim shym la wan .
Ngi la kular ban pyllait ram ia ki nongrep bad ngi la pyndep ia ka jingkular jong ngi .
Hynrei u Director heh jong ki pulit ka Odisha u RP Sharma u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
La pynbna ia ka tarik ban pynmih ia ka BMW G 310 R Bad G 310 GS India
Ka Miss December ka don ki shniuh kiba lieh .
Kiei ki jingiadei kiba phi la pynlong ?
Ka jingsngewrit jong u ia ka jaitbynriew India ka paw shai bha .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingshem bad jingai jingmut jong ki la pyntreikam ia ka rukom die jingdie on line ha kylleng ka Jylla naduh u bnai August 2015 .
Mynta ba la pyndep ia ka jingthmu jong nga , nga la pynkhreh ia ka camera jong nga bad ha ka lynti ban mih , ka jingiwbih na ka kamra bam ka la rung ha ki jingsngew jong nga .
U la pyntip ia kane sha ki pulit .
Ki pulit ki la ithuh ia utei u briew uba la khlad noh uba don ha ka kali da ka jingiarap jong ka phorm ba la lap hajan jong ki bad ki la pyntip sha ki pulit jong ka Lucknow shaphang katei ka jingjia aksiden .
Bun ki la pyndonkam da ka Facebook ban iarap ia kiwei pat ki bym lah ban pyniaid ia ka tiket .
Katto katne ki jingpynpaw ki long kumne harum .
Ki kyrmen ba ka jingithuh ia ki nongioh jingmyntoi ba la thmu kan pyndep ia ka jinglong kaba shai bad kaba lah ban shaniah .
Ka doh masi ka dei ka jubab ia kiba bun ki jingeh ha ka bam jong phi .
Ka dei ka jingshongkurim ba nyngkong jong u Murphy .
U Guru Hargobind Sahib u dei u Guru uba hynriew napdeng ki shiphew ngut ki guru jong ki Sikh .
Ka Naomi ka long ka nuksa kaba bha eh ia ki riewkynthei mynta !
Ia kane ka jingjia ym kum ki ar tylli kiba la dep , la shim da ki TV camera bad kumta la pynbna kylleng ka pyrthei .
U myntri ka tnad ka bha ka miat jong ki nongwei bad ka kam ai jam shabar ri u Khandaker Mosharraf Hossain u la ialam ia kane ka kynhun .
Ka bor ding kaba lah ban pynthymmai ka dei ka bor ding kaba lah ban pyndap biang da kaba suk .
Ngi sngewnguh ia ka jingkyrshan jong ka Australia ban long dkhot ba pura jong ka India ha ka UN .
Ka Snigdha ka dei ka aktres bad nongrwai jong ka ri India .
U mishoneri uba la pule Baibl bad ka u la pynshlur ïa ka ban pyrshang ban sam ïa ka Watchtower bad Awake !
U Peter , u Jochen bad ka kmie ki la shah kem hynriew sngi hadien ka jingbishar jong nga .
Ki sngewnguh ia U Blei na ka bynta kane ka jingai .
Dang shen ka Kareena ka la leit sha Switzerland na ka bynta ban leit shuti ryngkat bad u tnga jong ka u aktor u Saif Ali Khan bad u khun jong u u Taimur .
U Shri Goyal u la pynbna ia ka jingpynlait haba pyrkhat ia ka jingeh jong ki briew kiba pdeng kiba hap ban pyndap pynbiang ia ki longiing ha ki ar tylli ki jaka namar ka kam jong ki , ka jingpule jong ki khun , ka jingsumar ia ki kmie ki kpa bad kiwei kiwei .
Dei ban siat iap ia u Kamal Haasan ong u nongialam sengbhalang Hindu .
Naduh ba sdang ka BJP kam ju khein ia kito ki bym iahap jingmut bad ngi ha ka sain pyrthei kum ki nongshun jong ngi , hynrei tang kum ki nongshun jong ngi , u la thoh ha ka blog .
U long haduh katta katta halor ki jinglong rit paid baroh kiba dang hiar thma ia ka sain pyrthei jong ka ri India .
Balei ki la iehnoh ia ki met iap ?
Saw ngut ki nongrah suloi ki donkti ha katei ka jingshah thombor , la iathuh ki heh sorkar .
U la shah kem ha ka liang kaba bakla ruh .
Ym tang ka teknoloji bad ka jingpyniaid hynrei wat ka pisa tyngka ruh .
Lada ki NRI ki wad ban pynphai biang ia ka pisa , uwei u dei ban bei tyngka ym duna ia ka 3 snem .
U Estanislau Saldanha u iaroh ia ka jingjop jong ki nongshong shnong ka Timor :
Katkum ka jingheh jong u shyntur uba wan u lah ban pynheh ne pynrit .
Hadien katto katne sngi u Shuvo u pynim ia ka Maria na ki katto katne ki runar bad hadien ba u la leh kumta u ai jingmut ia ka ba kan nym ialehkai bad ka jingsngew jong ki briew ha ki por ban wan .
Ka sniehdoh jong u briew ka leh ia hynriew tylli ki kam kiba kongsan : ka jingkyrshan , ka jingkhih , ka jingiada , ka jingpynmih ia ki snam , ka jingbuh ia ki marpoh khyndew , bad ka jingpyniaid ia ka met .
Ka Mary Kom ka la dep ban ioh ia ka khusnam Padma Bhushan bad Padma Shri ha u snem 2013 bad 2006 .
La pynjah burom biang ia ka Tata concept sedan ha shwa ban mih nyngkong ia ka Geneva.
Na ki la ioh kurup ar tylli ki thuk thuk bad phra tylli ki mobile phone , la bynrap biang u SP .
U Krishna Kanta Handiqui ka Jylla Open University
Ka la kam ba palat T.100 klur yn pynlut ha ka jingleit jngoh jong u Trump sha Ahmedabad .
Ka jingseng ia ki jaka buh jingsakhi kiba lah ban shah ktah
Ia kane ka jingialang la buh ban pynlong ha ka 26 tarik u Naiwieng .
Bad ka sniehdoh ha ka .
U Phil Simmons un hiar shuki kum u coach jong ka Afghanistan hadien ka ICC World Cup 2019
Ki Volunteer ki la ai ia ka jingrwai halor ki jingsniew ha ka imlang sahlang .
Balei ba ym shym la pynlong ia ki jingiamir jingmut ?
Kaba kham kongsan ka long ba ka Wuhan ka dei tang kawei ka nongbah ha China ha kaba ka jingpang coronavirus ka la saphriang bha .
Ki pulit jong ka Pune ki dang don 19 ngut ki pulit kiba dang shah sumar .
Na kine : Ka jingsam rta : Ki nongshong shnong ki don ka jingïapher rta kaba ïadei bad ka ri baroh kawei .
To ngin ia batai bniah .
Ka kot kaba hadien kaba la lap ha ka tempi Pataleswar ka kren shaphang ka wah Languli kaba ai ka sakhi kaba kyrshan ia ki jingshisha bapher bapher .
La ngeit ba une u khniang jingpang u la mih na ka iew die dohkha ba im ha ka nongbah Wuhan ha ka jylla Hubei .
Ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ha ka liang ka pule puthi ka ai ki lad ki lynti kiba khraw .
Haba ïalehkai ha ka jingïalehkai kaba 278 jong u , u Dhoni u la ïoh ban bat 261 tylli ki kol bad u la pynlong 89 tylli ki jingïalehkai .
Ki khun marwei ki la rai ba ki dei ban kiew ar tylli ki tnat ba kyrpang , bad ban leit phai biang sha ka tduh jong u dieng hadien shisnem .
Ngam lah ban iathuh iano iano ruh .
Yn iohi ia ka Ananya Panday kum ka kynthei ba kongsan ha katei ka phlim .
Kumta , ha ka khep jong kine ki X , u X ha ka nongrim u ieng na ka bynta u yttrium lane katto katne kiwei pat ki element .
Pynlong ia ka jingiakhih ki MLA jong ka Madhya Pradesh Congress ha iing dorbar jong ka jylla ha Bhopal .
U la ong ba kane kan ailad ia ki briew jong ka jylla ban ioh ia ki jaka sumar kiba bha tam .
" " " Aiu u Rahul Gandhi u la leh na ka bynta ka Amethi baroh kine ki snem ? "
Ka jingkyrduh bad ka jingkyrduh kan ym don shuh . Baroh kin ioh ia ka jingbam kaba biang .
Ki shawl , ki pla bad ki jaket kiba itynnad ba la thain da ki Naga ki long kiba pawnam haduh katta katta .
To ngin ia peit katto katne ki Tweet .
Ka ïingbishar ka la pyllait ïa ki lai ngut kiwei pat ki nongshah mudui kiba dei ruh ki dkhot jong ka Hezbollah .
ka iasyllok bad ka pyrthei , ka sngi bad u bnai bad baroh ki jingdon jingem kiba don ha suinbneng .
U dei u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka ri India ban ïalehkai 100 tylli ki jingïalehkai pyrthei shwa ba u kapten ka kynhun ïalehkai ka ri ba mynta u Sunil Chhetri un tam ïa u .
India 2020 : Ka Jingphohsniew na ka bynta ka spah snem bathymmai ka dei ka kot , ba la thoh da u President barim ka ri India u A P J Abdul Kalam bad u Y . S . U Rajan .
New Delhi : Katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dang rakhe ïa ka sngi kha ba 70 snem ka BJP ka la kyntu ïa ki paidbah ban kitbok kitrwiang ïa u lyngba ka Namo App .
Ka Mi Credit ka dei ka Mi Finance kaba ar kaba la pynmih ha India hadien ka Mi Pay .
Ki Tswana ki dei ki jaitbynriew kiba heh tam ha Botswana .
Ngim don kano kano ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot ha ki kompeni ba la kdew .
Ha ki jingleit ontep yn shah ban iaseng ym palat ia ka 20 ngut .
U la leh kloi ia kito kiba lah ban tuklar ia u .
Ha ka 8 tarik u September , katei ka khynnah ka la mih biang na la iing bad ka la leit ban iakynduh ia u Abhishek .
Ki blog ki pyndonkam da ki nongsynshar na ka bynta ka jingpynbna jong ki da kaba buh ia ki jingmut jong ki .
Ki briew ki iohi ia kane ka jingpher bad ki sngewnguh ia u Modi , u la ong .
La khmih lynti ba ki jinglong kiba kham khriat ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America .
Ym don ba ong ba ki kynthei kim dei ban leit shata .
Ia ki jubab hap ban wad lyngba ki jingiamir jingmut bad da kaba shim jinghikai na ki rukom treikam kiba bha hapoh bad shabar ka ri .
Ha ka 15 tarik u Nohprah 1975 u Ziaur Rahman u la pynbna katto katne ki kyndon shipai kiba kynthup ia ka jingpynbeit ia ka jingpynshitom iap namar ba la pynrung ha ka kynhun shipai ia ka mynsiem leh pyrshah .
Ynda la poi ha iing ka la iathuh ha la u lok shaphang kaei kaba la jia .
Ki shipai India : U Lance Naik Sandeep Thapa u la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat ka Pakistan ha Nowshera Sector ha Rajouri . ka jingsiat kaba dang iaid .
Nangta nga lap ba uta u briew uba ngi la pynjah burom . . . ka la paw ba ka don ka para kaba trei kum ka nongtype na ka bynta ka .
U Lesnar u la ioh ia ka jingkhot ban ialehkai kum u nongmihkhmat na ka bynta ka Vikings ha ka NFL Europa , hynrei u la kyntait namar ka jingkwah jong u ban sah ha America bad la ka iing ka sem .
Ngim lah ban ailad ia ka ban leh be-ijot ha ka kynhun shipai , la ong u heh shipai .
20 La ngi hap ban mad ïa kino kino ki jingeh kiba shipor , ngin ym duh jingngeit ha ka bor pynim jong U Jehobah .
Bad un kham sngewtynnad shuh shuh Lada phi ong ba ka dei ka Mr . Ka jingkhynñiuh .
Jied ia ka jait marker kaba phi kwah ban pynkylla .
Lehse phi dang leh ia kane ka jingpyrshang ha kawei pat ka jaka .
U la maham ba kata ka lah ban kylla shen , pynban .
Lada kane ka ïingmane ka dei ka duwan ba nyngkong eh jong ka saian , ka lah ban dang don ïa ka jingdro jong ki Illuminati kaba la long kum ka dak ba nyngkong eh .
U la long uba trei shitom ha ka jingialeh pyrshah ia ka jingsynshar jong ka ri America ia ka Haiti .
Kumta , phi lah ban long ba ka jingpynwandur kam long kaba bha na ka bynta kata ka jingtreikam .
Baroh ki don 13 tylli ki district kiba la shah ktah ha ka jingshlei um katba haduh 20 tylli ki district ki ialeh pyrshah ia ka jingkyrduh um .
U la kyntu ia baroh ki seng sain pyrthei ban peit bniah ia ka jingsngew jong ki bad ban mih pyrshah ia katei ka bill .
Ka jinghap slap kaba jur ha ki bynta jong ka Uttarakhand bad ki jaka madan ruh ka dei ka daw jong ka jingkiew kaba shyrkhei jong ka um ha ka wah .
U Krishna u la pyndep ia ka kyrdan Bachelors of Technology na kawei na ki college engineering ba pawnam jong ka ri kata ka Indian Institute of Technology ha Kanpur .
Shuh shuh ka tnad HRD ka la kyrpad ïa baroh ki jaka pule ba kham heh ban ai ïa ka khubor flash shaphang ka sngi jong ka pyrthei jong ka Yoga , 2017 kaba la pynïasoh bad ka Yoga Portal .
U don aiu ban ong shaphang kine baroh ?
Ka skul Manav Rachna kaba don ha Ludhiana ka la rakhe ia ka sngi jong ki kmie .
Hato phi la ju sngap jar ia lade , Draco ?
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ki don haduh 189 ngut ki nong Bangladesh kiba la wanphai sha la iing na Thailand , la ong une u heh sorkar .
Ka sniehdoh bad ka brush jong nga ki don ha ki jingpynjlan ba jrong bad lah ban pynbeit ha ki angle bapher bapher na ka bynta ban sniehdoh bad ban sait .
" Ngi donkam ban trei ia ka jingshai jong ngi ." " "
Ka longïing jong ki khynnah kynthei ka la ujor sha ki pulit halor katei ka jingjia .
PHI LAH BAN ÏATHUH IA NGA ?
U la ong ba palat 300 ngut ki doktor bad palat 200 ngut ki nurse yn sa pynbiang noh shen .
" Ka pyrthei ka don " " ka jingkhmih lynti kaba khraw " " na ka ri India ong u PM Narendra Modi ".
U la ong ba u leh tang katkum ka ain .
U dei ban pynneh ia kata .
Nalor kane , u Modi u la bat ia ka kynhun barim jong u na ka bynta ka Rel , ka jingkit jingbah , ka jingpyntip bad jingpynbna , bad ka umphniang bad ka jingpyntip .
U KCR u la kloi ban ai khublei ia u Myntri Rangbah halor ka jingjop jong u ha ka elekshon UP bad Uttarakhand .
Ka longiing jong ka Rosie ka ai khublei ia ka Brianna kaba la iarap ia ka Rosie ban nang ia ka ktien phareng .
Hynrei ka jingmih kan shah kyntait .
‘ Vande Mataram ’ dei ban rwai ha baroh ki skul bad ki jaka pule sorkar : Madras HC .
La kynthoh ia u Shoaib Akhtar halor ka jingkren bein ia ka cricket jong ka Pakistan ha ka show jong ka ri India
La pynkynriah noh ia ka jingialang .
Kane ka mut ba ngi kiar na kaba ïohi ïa ki prokram niam ha ki radio bad ki telebishon bad kumjuh ruh ïa ki kot niam kiba pynpaw ïa ki jinglamler shaphang U Blei bad ka Ktien jong u .
Ha u snem 1998 ka la ioh ia ka kyrdan ba pura na ka Sorkar Finland .
Ka dei ka jingjia jong u Mikhal .
“ Ngam don kyntien ban pynpaw ia ka jingsngewsih jong nga ,” u la ong .”
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Namar ia kiba bun ki hima la seng ha ka snem 1914.
U la ong hi ba ka ju long ka balang .
U president u Arif Alvi bad u myntri rangbah duh ka ri u Imran Khan ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew .
Kito kiba la pynlong ia ka Quran kaba la rim .
Shuh shuh , baroh ki rai ba la pass lyngba kane ka phang yn hap ban file sha ka RoC hapoh 60 sngi , khnang ba kum kine ki rai kin lah ban peit paidbah .
Nga long uba bieit , hynrei ym kumta .
Ka jaka mynta ka dei ka bynta jong ka jaka shna tiar ha Michigan .
Kiwei pat ki nongsengkam ki la bud na Australia , Canada bad katto katne ki ri Africa . Ka Nairobi ka dei ka jaka ba la pynlong ia ki kolshor .
Nga kwah ban jop ia ka khusnam na ka bynta ka klob jong nga .
Ka Shithi Korinth kaba ar kaba la thoh hadien katto katne bnai , ka pyni ba la don ka jingkiew namar ba ki rangbah ki la pyntreikam ia ka jingbthah jong u apostol .
Uta uba pynroi ia ka spah jong u da ka sut kaba palat u lum ia ka na ka bynta uta uba sngewsynei ia kiba duk .
Phi dei ban iohsngew shaphang ka skhim Mudra jong ka sorkar India .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka jylla kaba la long ha ka sngi Thohdieng .
U Mohammad Faisal u dei u nongthoh khubor ba laitluid .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Kishore Kumar kumjuh .
Ka jingmih jong ka melatonin ka nang kiew ha ka por ba dum bad ka hiar haba ka shai bha .
La ïohi ruh ïa ka Malaika Arora bad ka Kareena Kapoor Khan ryngkat bad ki para kynthei jong ki kata ka Amrita Arora bad ka Karisma Kapoor .
Rs 70 000 klur na ka bynta ki bank .
Ka jingkhluit ka long 55 percent ha ka 8 . 30baje mynstep , la ong u heh jong ka tnad MeT .
2 Ban ia kaba shu wad ia ka jaka shong bad ap sngap jar ia ka prokram ban sdang , balei phim shim khia ban pynithuh ialade ha kiba don hajan ?
" " " Ka Seattle Times , ka kot khubor kaba ialehkai hapoh ka jingiateh ba iatreilang ka la lah ban shon tang 13,000 tylli ki kopi na ka jingpynmih man ka por jong ka kaba palat ia ka 200,000 tylli."
Ka dei ka tnga ba ar jong u nongshna phlim ba pawnam u Ramesh Sippy .
Ki jingeh ha ka koit ka khiah kin sa nangbha ha kane ka taiew .
Wat la ki Blei ki la maham bunsien , kim shym la sngap bad kim shym la wan shajan jong u .
Pynjari ia ka kyndon 144 jong ka ain pynshitom bein .
Ka jingthaw kam ka long kaba kongsan tam ha ki jaka nongkyndong .
Nangta ngi la leit sha ka kper jong uwei na ka bynta ka jingkren Baibl shabar ha kaba ngi la khot ia baroh ki para marjan .
" Ha u Eklesiastis 11 : 1 , 2 , ngi pule : " " To phah noh ia u kpu jong me halor ka sla um , namar hadien bun sngi phin sa shem pat ia u ."
Ha kiba bun , kata ka lah ban long kaba bha .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah u la ai khublei ia ka tnad bishar halor ka jingpyniadei hapdeng ka roi ka par bad ka mariang , bad bteng ban ialam lynti ha ka .
Ka jingiakop ialehkai tennis kaba pawnam ha ka pyrthei , ka ju long ha Wimbledon ha ka thain shatei lam mihngi jong ka London man la u snem ha ka por lyiur .
Uei u ban kylli ?
Me , Trai , haba me la sngewbha ia nga , me la pynskhem ia u lum jong nga . hynrei haba u la buhrieh ia la ka khmat , nga la sngewsih .
Kumno ka jingai jingmut jong u Paul ka iadei bad ngi ha ka liang ka jingkhuid ?
Hynrei ka jingshisha ka dei ban iathuh .
Nga kwah ban pynshai ar tylli hangne ​​.
Ngin sa shna ia ki surok thymmai , bad ki surok bah , bad ki jingkieng , bad ki kad liengsuin , bad ki thliew , bad ki lynti rel ha kylleng ka jaitbynriew ba phylla jong ngi .
Ka Rajasthan ka don haduh 190 tylli ki ULB ha kaba 149 tylli ki dei ki Municipal Board , 34 tylli ki dei ki Municipal bad 7 tylli ki dei ki Municipal Corporation .
Ka kyrdan kaba heh tam , kata ka jong u Professor , ka dei ban dawa shai ia ka jingdon jong kine baroh ha ka kyrdan kaba heh .
Ïap u nongjngohkai pyrthei na America ha ki dewlynnong Andaman
Ha ka jingpynpaw ia ka jingaiti jong u ia ki paidbah jong ka Odisha , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka dei ka jingleit kaba lai jong u sha Odisha ha kine ki lai taiew ba la dep .
Ngi ngeit skhem ba ka jingroi stet jong ki karkhana bad ka jingpynroi ia ki jingtei ka ialam sha ka jingthaw ia ki lad kamai thymmai na ka bynta ki paidbah .
Ka ri Bilat bad ka ri France ki la aiti noh wat ha ka thma kaba kut jong ka jingthmu ban poi bad thma ia kiba la pynkhreh.
Phi pyniap ia u , pyniap ia u ne siat iap ia u hato phin sngap lada nga ong ba nga kwah biang ia u khun jong nga .
Ha ka jaka kata , ia kine ki jinglehniam la pyniaid beit na uwei u briew sha uwei pat lyngba ka jinghikai da ka ktien ne ka jingpyni .
Ka paw shai ba wat la tang ki kam kim lah ban pynim ia ngi hynrei ki long kiba donkam .
Nga la ialam ruh ryngkat bad ki arngut ki khun shynrang jong nga .
Ka stit ha ka por ka pynim ia ki hynniew .
U heh ka NCP u Sharad Pawar ynne ka sngi da yachem u ya ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ha New Delhi wei da pyntip u ya ka hajrong i miat ka saiñ hima sima ha Maharashtra .
Ka jingkhihwin jong ki kan ym kut tad haduh ban da pyndep ia ki jingdawa jong ki .
Ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng ia ka um ka long kaba la tip da baroh .
Hynrei ka jingwad bniah ka pyni ba kane kam long kumta .
U Myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u pynpaw ia ka bynta kaba kongsan jong ka eMarketing bad ka jingpynroi ia ki jingtei na ka bynta ka rep ka riang eMandis
U Mohanlal u la weng noh ia ka jingbyrngem ban iehnoh kam .
Ki samla pule ki bym don ia u nombar Aadhaar yn shah ban pyndap ia ki phorm jong ki da u nombar pynrung kyrteng jong ki .
Pynkhih ia ka bhah Jat : U Manohar Lal Khattar u CM ka Haryana u la khot iakren ia ki Jat
U la lah ban iaid lait ia ki pud jong ka jinglong riewlum kaba rit bad poi sha ka jingthmu jong ka India kaba khlem kut por .
Haba u Akshay Kumar u la ioh ia ka pachad dhobi na kawei ka khynnah kynthei ha Delhi .
La shna ia u kuli ban iada na ka jingkha khun uba pynduh junom ia ka jingkwah iapoikha ha ki mrad ha Melbourne Australia .
Kiba la koit haduh mynta ki long 736 ngut .
Ki liang pyrshah ki rakhe ia ka sngi dum halor ka jingpynduh pisa
Tang 15 minit ka jingialehkai ka la long kaba lah .
Ka dor kit mar jong ngi ka long kaba kham bun ban ia ki katto katne ki ri Europe bad ka China , la ong u heh sorkar .
Ka BJP Kan Ïaid Ha Ka Early Vote Lok Sabha : Kharge
Ka sorkar kan shim ia ka jingmut jong ka ain halor ki jingdawa jong ki ban weng noh ia ka hukum kaba T.60 klur ban siew sha ka sorkar Delhi da ki Ansals .
Kiei ki jingkyrkhu kiba wan mynta bad ha ka lawei ia kito kiba pyndem ia lade ha ka theokrasi ?
" " " Ngi lap ia ka jingpher ha ka jinglah jong ki khniang jingpang ban shong sngap jar ha ka kpoh hadien ba la bam , katkum ki jinglong bapher bapher jong u nongwan jngohkai bad ki khniang jingpang . "
Ka Yes Bank , ka ICICI Bank , ka Vedanta Ltd wa ka Tata Steel toh kiwa yoh myntoi .
U Mr . Barooah, u Mr. Dutt bad u Mr . La buh shipor ia ki Gupta ban peit ia ki District kum ki nongshah test .
Ki Poet bad ki nongthoh Prose ha kano kano ka kyrdan ha ka jingim jong ki ki lah ban rung .
Kumba 1,200 tylli ki soh tulip la thung ha ka por tlang bad hadien ba ki la phuh syntiew , la bujli noh da kumba 3,500 tylli ki soh marigold ne vodka begonia ha ka por tlang .
" " " Ki jingkren jong u Trump ki la pynmih ia ka jingkhluit ding katba ki nongialeh pyrshah sain pyrthei jong u bad ki kynthei kiba ialeh pyrshah ki la kynthoh ia u namar kum kane ka jingkren " " " " " " " " " " " " " " " ".
Wat khuslai . Ngam shym la pyniap ia phi .
Ym lah ban ioh ei ei lyngba jong ka .
Ha ka sien kaba nyngkong ka sorkar ka la pyrkhat na ka bynta ki briew kiba pdeng ha sor .
Ym duna ia ka 77ngut ki briew ki la iap bad da ki phew ngut kiwei pat ki la mynsaw jur hynnin ka miet haba kawei ka trok kaba heh ka la iaid lyngba ki paidbah kiba wan sha ka jingrakhe ia ka sngi Bastille ha Nice .
" Katba ka sorkar West Bengal ka kwah ba ia ka Kashari Calcutta yn pynkylla kyrteng noh kum ka Kashari Kolkata , ka Kashari hi " " kam shym la mynjur na ka bynta ka jingpynkylla kyrteng." " "
Ka jingpyrshang klinik ka dang iaid shakhmat na ka bynta 150 ngut ki nongpang ha India .
La pynkhlain bha ia ka jingpahara ha Ambala Airbase shwa ba u Raphael un wan sha India .
