Ka kyrteng jong u nongthoh ka long u Hamlet .
U Bajwa u la ai jingmut ba baroh ki jaitbynriew ki dei ban iatreilang iwei ia iwei pat ha kaba ' pynduh jait ia ki kam lehnoh ' namar ba ka dei ka nongshun kaba iadei lang na ka bynta baroh .
Ha kane ka sngi la ïohi ruh ïa ki jingïakhih kiba la saphriang kylleng kylleng , da ki katto katne ki jingïakhih da ki lama lieh bad ki lyngkhot lyngkhai pyrshah ïa ka jingpynslem jong ki Centre ban thaw ïa ka bor pynïaid um jong ka Cauvery .
Ka India ka dei ka dustur , ka mynsiem , ka jingshai .
" " " Ngi la pyntip sha kiba ha iing ha sem jong ngi shaphang ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u kpa jong nga , hynrei ngi la pynduh mynsiem ia ki ban leit sha ka jingleit ontep ."
U nongialam jong ka AL u la shah siat halor ka jingsam ia ka ' pisa jong ki jakhlia '.
Arngut na ki paralok jong ki ki dang phet krad .
Bad la thoh ruh halor jong u da ki dak Grik bad Latin bad Hebru : Une u long u Syiem ki Jiw .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba la pynjlan ia ki por ban pyndep ia ka khajna .
U briew u la thang ia ka iing hadien ba u la ialeh bad ka tnga
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka ksiar ka la hiar 0 . 16 na ka shispah sha ka 1,208 tyngka. 40 shi ounce ha Singapur .
U Jairam Ramesh um dei u myntri sorkar ne u riew sain pyrthei ba pawnam jong phi .
11 Kiei ki jinghikai kiba ngi lah ban ioh na kane ka pharshi ?
Ka jingleit lyngba ia kine ki surok ka long ka jingphohsniew kaba shyrkhei ia ki nongniah kali bad ki nongleit nongwan .
Nga la iakynduh ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor kumba 50 ngut ki nongthoh kot khubor bapher bapher ha Calcutta .
" u mynsiem bakhuid jong U Kpa , uba la phah na ka bynta bad da ka jingbthah jong U Jisu U Nongsiewspah , U Nongpyniasuk bad U Khlieh jong ngi , un long u nonghikai jong ngi . " " "
Nga la hap bad ngam tip kaei kaba la jia ia nga hadien kata .
Balei ka kynthei ka bitar kumne ?
Te Kane Ka Khubor Ka Dei Na Ka Bynta Jong Phi ! !
Sdang ka jingialehkai hockey ha Doraha
Kumno shaphang ka jinglong jingman jong ka kam jngohkai pyrthei ha ri India ?
Ka myntri kam pohing ka ri ka Nirmala Sitharaman bad u heh shipai u General Bipin Rawat ki la leit jngoh ruh ia ki kmie ki kpa jong u Aurangzeb hadien ka jingkhlad noh jong u .
Nga dang pynlong ia ki jingpyrshang kiba bun .
U la ioh saw tylli ki takma ksiar , kawei ka takma rupa bad kawei ka takma rupa ha ka jingsiat .
Bun ki khiew ki don ia ka stem , kaba ailad ia u nongdih ban bat ia ka khiew khlem da ktah ia ka jingshit jingkhriat jong ka jingdih .
Ka kynthei ka shah leh beijot ha u paralok jong u lok jong u , arngut kiwei pat ha Odisha .
Hynrei ka Signetics ka la weng kam shiteng na ki nongtrei jong ka , bad ka jingpynroi ka la sahkut namar ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot .
Kaba ar , ki jinglong ki la kylla .
U kritik phlim jong ka Indian Express u Shubhra Gupta u la ai ar tylli ki khlur ia ka phlim Ghost Stories .
Ki pulit ki dang wad ia kitei ki arngut kiba la shah kynnoh .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh la kem , la iathuh ki pulit .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynlong ia ki briew ban thied jingthied online .
Ka long ka nongbah kaba jan tam bad ki lum Sabalan .
Ban rung ha ka kam CA donkam : Ka kyrdan pule na ka skulbah .
" " " Ngam tharai kumta " " ka la pynkynmaw biang " " " hynrei nga la mut ban iakren bad phi shaphang kaei kaei, Mr. Scribner , bad kane ka lah ban long ka por kaba biang ban leh ia kata."
Ki nongthep vote jong ka Bihar ki la pyni ia ka roi ka par tang ka jingthmu jong ki ong u PM Modi .
Kane ka prokram wad dawai tynrai kaba la pynshong nongrim ha ki mar tynrai ka plie lad ia ki lad jingsumar kiba lah ban long na ka bynta ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Hato phim tip ia ka kyrteng jong u ?
Ka la jan ban kiew . . . ha kaei kaba lah ban long ka jingkylli kam kaba shyrkhei tam ha ka pyrthei .
Ha kaba kut ka la kut ha ka por 34, 082. 71 poiñ bad la pynhiar 113 poiñ. 23 tylli ki point , lane 0 . 33 na ka shispah .
Ia u khunlung la lap ba u shong ha madan .
Ka lah ruh ban pynbha ia kata ka jingiadei .
" Bad hangne ​​ka khubor na ka BBC " " "
Ka trailer ka kular ba kane ka phlim kan long ka phlim kaba sngewtynnad bha .
Ka liang pyrshah ka kynthoh ba ka jingpyntreikam ba donkam ia ka jinghikai Moral bad ka jaitbynriew ka pynduh ia ka jinglong laitluid jong ki skul .
La kem ia u samla uba ' leh beijot ' ia ka khynnah skul .
Ka aktor ka ju pynmih ruh bun kiwei pat ki dur ha ki social media jong ka .
Kitei kiba mynsaw mynta ki dang shah sumar ha zila hospital .
Ka Ïingkashari ba ha khlieh duh ka bishar ïa ka mukotduma khang ïa ka Kashmir
11 tylli ki Payment Bank bad 10 tylli ki Small Finance Bank ki la ioh laisen na ka Reserve Bank of India ban sdang ia ki kam bank ha India .
Ha lade hi nga don ka jingmut ba khnang ba ka kot kan lah ban leh bha ia la ka kam , ka donkam shisha ban ieng marwei .
Baroh ki society ki la shah pynrung kyrteng bad ki treikam bha .
Ka jingbishar bniah shuh shuh ia ki jingtip ka pyni ba napdeng kiba iap :
Ka jingpynmih karkhana ka la pynlong ia ka Bengal ban pawnam ha ka por hyndai .
Ka pisa ba la lum lyngba ki bond kan long shi bynta jong ka prokram shim ram jong ka sorkar na ki iew ki hat .
Hato phi bieit ne kumno ?
Ka bynta ba nyngkong kan don ruh ar tylli ki liengsuiñ ha ka shisngi kawei kawei sha Bengaluru , Ahmedabad bad Hyderabad .
Lada kane ka dei ka jinglong jong ka hospital kaba heh tam kaba la aiti kyrpang na ka bynta u COVID ha ka nongbah jong ka ri , pyrkhat ia ki jinglong ha kiwei pat ki hospital .
Ka thup ba pura jong ki jingialehkai Asia 2018 :
Ha kaba bud ïa ki polisi kiba ktah jur ïa ki nongthep vote ba la slem jong ka , u Modi bad u president jong ka seng u Amit Shah ki la kheiñ ba ki nongkyrshan ba kongsan jong ka kim don ka lad ban mih kaba lah ban ngeit .
Ia ka kyrteng Tagadur la dang pyndonkam haduh mynta da ki katto katne ki briew jong ka Dharmapuri .
U la ong ba ka sorkar kan ai ka jingkyrshan kaba pura ia baroh kiba donkti ha kane ka bynta .
Ka long kaba donkam ban pynlong ïa ka jingïadei kaba beit bad ki nong France bad ban ïatreilang bad ki kum ki paralok , ong u President ka Russia .
Ka koit ka khiah bad ka pule puthi ki dang shah buh hakhmat eh .
Nangta ka City Hall ka la ïada ïa ka jingleh jong ka ban kem ïa ki nongïakhih kynthei .
Ha ka phlim kaba lai jong u , ka Masti , ka phlim kaba sngewtynnad , la pynjah burom ia ka bynta jong u .
U la iakhun biang ha u snem 2008 bad 2010 .
Kaba kim shym la lap satia . Nangta ki la don ki jingiakhih jong ki snem 60 s .
Ia ki nongtrei pynïaid iew kiba thymmai kiba don ka jingtbit ha ka kompiwtor la ai por bad la buh ïa ki ha ki Showroom ha kylleng ka ri India .
" " " Ka roi ka par ka long kaba ha khlieh duh ha ki jingthmu ba kongsan jong ka Pakistan " .
Hynrei ki nongialam ka BJP ki ong ba kane ka dei tang ka jingsdang .
Ki la long , ha ka jingshisha , ki nongpynkhein ia ka nongrim blei .
Ha ka mood ban shet ?
" U nongshna phlim u Madhur Bhandarkar u la ong ba un buh ia ka jingpynrem ha ka " " Indu Sarkar " " , da kaba pynpaw ba kane ka phlim kaba la shna pyrshah ia ka Emergency ka dei kaba kham bunsien ka dei kaba shu thaw thok ".
Ka la ong ba ka la sakhi ia ka jingkylla ha u Riasat hadien ka jingiap ki kpa jong u kumba saw snem mynshwa .
Ka synshar ia ka jingiadei , jingieit , jingiadei bad jingiatylli hapdeng ki dkhot jong ka iing ka sem .
U Biden u la byrngem ban iasoh bad ka Paris Accord
Ka la sdang naduh ka 28 tarik Iaiong da ka Round of 16 bad ka la kut ha ka 13 tarik Jylliew da ka jingiakhun ba khatduh jong kane ka lympung , kaba la long ha Estdio do Maracan , Rio de Janeiro .
25 lak ngut ki samla pule ki la ialeh ia ka eksamin .
Ka la kynthup ia kawei na ki jingrwai ba la thoh miet , ka opus 62 no 1 . . .
Ia ki Kper ba la pyndait jong ka Babilon la iaroh kum kawei na ki jingphylla jong ka pyrthei hyndai .
Ka la don ka jingthut kaba jur ha ka jingshngain jong ka Priyanka Gandhi .
Dei ban pynbiang ia ki da ka jingiada mardor !
Naduh katei ka por ka la pyni ia ka phlim kaba pawnam bha kaba kyrteng ka Simmba ryngkat bad u Ranveer Singh .
U Satish Kumar u heh jong ka seng Punjab Gau Raksha Dal .
Kata , ha ka jingshisha , ka long kaba U Blei Jehobah U la leh bad ki jingthaw briew jong u naduh kaba sdang .
Ka Congress bad kiwei kiwei ki seng Pyrshah ki la pynrem ia ka sorkar jong u namar ba ka la pynshlur ia ka jingpyniakhlad bad ka jingpynjur ia ka jingialeh pyrshah hapdeng ki jaitbynriew naduh ba la seng ia ka .
Katno phi pynroi ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ka don ka jingktah kaba khraw ia ka jinglah jong phi ban plug ha ka system , u la ong .
U Myntri u la kdew ruh ïa ka jingpynsuk bad ka jingpynkylla digital ha ki rukom khajna ba kongsan kum kawei pat ka bynta kaba kongsan ha ka cap .
NEW Delhi : Ki nongialehkai kriket na India kiba leit jingleit ryngkat bad ki tnga , ki khun bad ki nongsumar khun jong ki ki la buh ia ka BCCI ha ka jingeh .
U Trump , lyngba ki nongpyniaid jong ki page ba la jied jong u , un don ka jinglah ban aiti ia ka jingthoh jong ki nongpyndonkam sha ka board kaba batai balei ba u ngeit ba dei ban pynkylla ia ki rai ban pynbeit ia ki jingthoh jong ka Facebook .
Mark ia ki khubor ba la jied kum ki junk .
Baroh ar tylli ki Punjab bad Haryana yn ai pisa shuh shuh na ka bynta ban pynbiang ia ka um dih .
Ki nongmihkhmat jong ka BJP bad ka AIMIM la pynjngai na ka jingiakynduh jong u CM .
Ngim dei ban pyrkhat tang ia ka mynta , ngi hap ban pyrkhat ruh ia ki pateng ban wan .
Ka jingtrei jong u blei .
Hadien kata ki nongiakhih ki la dawa ba u Hamad un hiar shuki noh .
Hato u Modi u aiti ia ka tnad pla tyngka sha u Subramanian Swamy ?
Shuh shuh u la ong ba ki jingkular kiba la ai katkum ka ain pynbeit thymmai ia ka jylla Andhra Pradesh ki dang hap ban pyndep .
Phi la nang ruh shaphang kumno ka jingshakri kaba pura jong ka jingpynkhuid na ka bynta ka jingpyniaid ia ki sboh jakhlia ka iapher na ki rukom pyndonkam da ki um jakhlia .
U CM ka Karnataka B . S . U Yediyurappa u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
U briew u lah ban sngew ba um long uba bit ban leit sha U Blei , lane U Jehobah u lah ban ym kwah ban sngap .
U soh Robusta u don haduh ar shah ia ka caffeine haba ianujor bad u soh arabica .
Bad lada ngi bud bha ia la ka jong ka bynta , ka jingshaniah jong ngi hapdeng ki briew ruh kan nangroi .
U PM Narendra Modi u la wan jngoh ia ka nongbah Chennai na ka bynta ban plie bad buh maw nongrim ia ki katto katne ki projek ba kongsan ha kane ka nongbah .
Donbok ba ym shym la don ba iap .
Haba ki nongshun jong nga ki phaidien , ki shah pynthut bad ki jah noh ha khmat jong me .
Ka lah ban long ba kane ka rukom riam ka la pynmih ia ka riam china .
U Ben Stokes un long uba stad kum u kapten , u don ka jabieng kaba bha ha ka kriket : Mark Wood .
Ki myntri bar ri bad ka jingiadei bad ki ri ka pyrthei jong ka BRICS ki la pynlong ia ka jingialang jong ki man la u snem ha ka tduh jong ka jingialang kaba 74 jong ka dorbar bah jong ka ri .
Ka jingïakhun ki pulit bad ki nongïakhih ha Mohamed V Avenue ha Tunis .
" " " Ha kane ka kynti , ka sorkar ka leh hok ia baroh ban kyntiew ia ka ktien Hindi " " u la ong . "
Namar kata ka Sorkar ka la pynbiang bha ia ki dawai bad ki jingpeit bniah ha man la ki bynta jong ka ri , ka la bynrap .
Kane kaba khatduh ka long kaba khang tam .
U President Nasser ha ka jaka kata u la jied ban kyrpad ia ki tiar ialeh kiba kham stad na ka Union Soviet ban ialeh pyrshah ia ki jingbthei bom jong ki Israel .
" Ka India kan shim kabu shibun ia kata ", la ong u Islam ha ka PTI ha ka jingiakren lyngba ka telephone.
Khyndiat snem mynshuwa , nga la iakynduh ia uwei u briew uba pyniaid ia ka lift kit mar ha kawei na ki iing ophis kaba don ha pdeng sor ha New York .
Nga kyrmen ba phin dang pyndonkam ia ka jingstad bad jingtbit jong phi ha ka jingshakri ia ka ri bad ki briew jong ngi .
Tip bniah shuh shuh shaphang ka jingialehkai .
Hadien ka la leit sha kamra shet bad ka la iakynduh jingeh ha kaba ring mynsiem .
" " " Ka met jong u kam pyni dak jong ka jinglong tymmen ."
" " " Ka jingiaishah , " " la thoh u Paul , ka pynmih ia " " ka jinglong ba la mynjur , " " kaba , ha kajuh ka por , ka pynmih ia ka jingkyrmen , " " bad ka jingkyrmen kam ialam sha ka jingduh jingkyrmen . " " " "
" " " Nga tip ba ki don ki jingkylli ki bym pat jubab bad bun na ki ."
Kaei kaba phi la leh , balei phim lah ban ioh ia ka bor ban bat ia ka ioh ka kot tang ha kine ki khyndiat sngi ?
Ka Intex kan jied ia u nongialehkai ba ar bad baroh ar tylli ki kynhun kin ia bujli hadien kata .
Wat la u long u nongialehkai bad u kapten uba khraw hynrei um don jingsngewtynnat ia ka thma bad u ju sngew pyrshah ia ka jingpynmih snam kaba khlem da donkam .
Kumba 60 percent ka jingtrei la dep pyndep .
haduh 350 000 ngut ki shipai , kaba kham bun shibun ban ia ki shipai jong ki phareng .
Ym don kawei ruh na ki jingpynbeit jong ka kaba thymmai .
Ha shwa ban pynmih ia ka phlim la pynmih ia ka jingrwai ' Panghat ' da ki nongshna .
Eksamin ia ki hok bad ki jingeh ha ka jingithuh ia ki khunswet , ki khynnah ba la pynkynriah jaka , ki khynnah ba la ri ne ba la pynkha .
Ka tnga jong nga kan kwah ia ka .
Ka kynhun jong ki kynthei kaba la tip kyrteng kum ka Ranaragini kaba dei ka kynhun jong ka Hindu Janajagruti Samiti ka la ujor sha ka Goa State Womens Commission halor ka jingpynbna ia ki condom kiba pyni ia ka Sunny Leone .
U myntri ka tnad ri mrad u Gulzar Singh Ranike u la plie ia ka iing ri mrad ha Kartarpur ha ka sngi Nyngkong .
Phi kwah ba ki khun jong phi kin don ki bniat kiba koit ba khiah ?
" " " U Riggan thomson ba la tip bha kum ka khmat jong u birdman u pyrshang ban nym kha pylleng ha Broadway . " " "
La ngeit ba la tih ia ka met jong katei ka khynnah ha kane ka por bad la buh ia ka met jong ka ha ka urn ha katei ka jaka .
Ka karkhana India ka long kaba sngewtynnad bha ia ki polisi bad ka rukom treikam jong phi ha ka liang ka ioh ka kot .
" " " Kan bha ban ap khyndiat , ia kane ruh la pdiang da ka iingbishar badonburom." " "
U la kren ia kane ha ka jingkhawai kaba la pynlong kum ka jingburom ia u Syiem ka Bhutan u Syiem U Jigme Khesar Namgyel Wangchuck ha Rashtrapati Bhavan ha ka 25 tarik Nailar 2013 .
Ki don 6 ngut kiba la iap bad bun kiba la mynsaw .
Ngi dang peit bad pynshisha ia ka jinglong jingman .
Kam dei ban don kano kano ka jingsngewpher jaitbynriew , ka jingktah ha ka sain pyrthei ne ka jingsngewpher jaitbynriew ha ka thain .
Ki shynrang , ki kynthei bad ki khynnah baroh ki kylla long shi bynta jong ka , ka la bynrap .
Ka ong ba dei ban sumar bha ia ka .
" " Nga kitbok kitrwiang ba baroh ki kynthei ha ka pyrthei kin ai ia ki shynrang katjuh ka jingkmen kumba ai ka Sunny Leone " " la pule ha ka tweet jong u .
Oh , don kiba lah ban sngew , kata kan ym long ka jingeh ha ka balang . Hynrei ka la long .
Ka jingdih duma ka dei ka daw bah jong ka jingpang sniehdoh ha ri India .
U Rahul Gandhi u la leh thok biang bad ka BJP ka la lehbein ia u.
Wat nym nud ban khie .
Ym don jingkylli shaphang kano kano ka jingshah lehbein .
Haba kylli shaphang ki jingkhein , u myntri ka tnad Social Welfare jong ka Delhi u Kiran Walia u la ong ba katto katne ngut kiba la lap ba ki iap ha ki surok jong ka Delhi ki dei ki nongdih drok .
Ka jingpynjot kaba shi bynta ne kaba pura kaba mih na kine harum la kdup :
Kumta lah ban niew ia ka kum ka jingtip kaba la tip paidbah ha ri America .
" To ong , " " Mano ban pynim ia phi na ka jingbitar Uba sngewrit tam , mynmiet bad mynsngi ? " " Hynrei ki phai noh na kaba kynmaw ia la U Trai . "
La wanrah ia 8 tylli ki case .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u nongaiktien ka BJP u Prakash Javadekar u la pynpaw ba ka party kan iaid shakhmat da ka jingialang ha Jabalpur hynrei ka jingialang ha Rampur ka la ieng ' la pynsangeh ' .
Ia kane ka jait la shem ha kiba bun ki kolshor khamtam eh ha ki ri Mihngi Hyndai bad ki ri Buddhist .
Ka long kum ban rah ia u maw bad pynhap ia u ha la ki jong ki tyrpeng , ka la ong .
Ha kano ka rukom ? Ka Baibl ka ong ba ha ka por u briew un iehnoh ia la u kpa bad ia la ka kmie .
Ki klas naduh ka kyrdan 10 haduh 13 ki long ha ka por mynstep naduh ka por 8 haduh 12 baje . 30 , bad ki klas 6 haduh 9 ha ka por janmiet naduh ka por 1 p . m . ka 5 p . m .
Ka Yama ka pynim ia u bad ka kylli ia u balei kine baroh , u ong na ka bynta ka kmie jong u , nangta ka Yama ka sngewthuh ia ka jingaiti lut jong u ia ka .
La pynbna ruh ia ka jingpynmih ia ka iOS 7 ha ka 18 tarik u Naiwieng 2013 ha ka por ba pynlong ia ka jingkren .
Wat la ka prose Bangla ka dang sdang ha kata ka por , u Digdarshan u la pyndonkam da ka ktien kaba suk haduh katta katta .
Ka Panvel ka dei ka municipal corporation kaba don ha Navi Mumbai ha Raigad distrik ha Maharashtra ha India .
U Myntri Rangbah ka Jylla u kyrmen ba kane ka jinglehkmen kan pynskhem ia ka jingiatylli ha ka jingsngew , ka jinglong para bad ka jingsngewthuh jingmut hapdeng ki briew kiba dei na ki jaitbynriew bapher bapher .
Hynrei ki pulit ka Hyderabad ki la kyntait ba katei ka jingjia ha Paramount ka dei ka jingshah thombor ha ka jaitbynriew bad ki la ai kyrteng ia ka kum ka jingiakajia hapdeng ki katto katne ngut ki samla pule na Nigeria bad ki nongshong shnong .
Nga sngewskhem ba ka la long palat ia ka san tyngka , bad ka la ai jingbam ia ngi katto katne .
" " " Ka kynthoh ruh ba kane ka pynkylla ha ka jingshisha ia ka jinglong jong ka fa ' afafine hi , bad pynlong ia ka ban kham long kynthei shynrang " " ".
Lano ka jingiakhun World T20I hapdeng ka India bad ka Pakistan ?
Ka MATS ka la iathuh ia ka jinglamler kaba shai ha ka iingbishar .
Ka jingpynlong ia ki lad ki lynti kiba stet ban pynbeit ia ki jingiakynad na ka bynta ban pynbeit ia ki jingiakynad lyngba ki ophisar ba bishar bad ka Appeal Tribunal .
Ki kynthei ha ri India , ha Shaheen Bagh bad ha Lucknow . . . Te wat sangeh haduh ba ngin da iohsngew jem bad shai .
Shiphew snem mynshuwa u Dr . U Herrera u la pynlong ia ka kynhun ki nongsumar pynhiar mynsiem bad ki nongsumar ban leh ia ki jingsumar khlem da pyndonkam da ka snam .
U Amitabh Bachchan u la pyndep ia ka jingshondur ia ka phlim jong u kaba dang wan .
U la kdew ba ka jingpynbiang kaba kham bun kaba long Rs . 100 klur la mang kyrpang na ka bynta ban pynbha ia ki jaka ialehkai ha ka Jylla .
Katto katne na ki para kynthei German ki la dep shong ha kata ka jaka sah la palat shisnem . Ka jingiasyllok jong ki ka la pynkhlain ia nga shisha , ka la pynkmen ia nga .
Hooid U Trai jong phi u long uba sngewrit ia ki briew . hynrei kiba bun na ki kim sngewnguh .
Ba ki briew kin tip ba tang ma me uba kyrteng U Jehobah , uba long Uba ha khlieh tam eh halor ka pyrthei baroh kawei . PS .
Ha ka spah snem kaba 19 ka hima ka long kawei na ki Ri Bakhraw jong ka Europe bad ka Trieste ka dei ka kad lieng kaba kongsan tam jong ka .
Ki kulai ki iapher shibun ha ka dur , ka jingheh bad ka rong .
Ki heh jong ka sorkar India ruh ki la don lang .
Ka heh pulit jong ka Palghar ka Sharda Raut ka la sdang ia ka jingtohkit halor ki jingkynnoh jong u Dalals .
Lada lap ia ka jingdonkam ban pynbeit , ka kompeni kan pynlong ruh ia ki jingpynbha ban weng ia ka jingeh .
Ha kajuh ka por , ka 4GB RAM jong ka Moto G6 ka don mynta ha ka dor ba la buh kaba long T.13,999 pyrshah ia ka dor ba tynrai kaba long T.15,999 .
Ka kam model jong ka ka la sdang naduh hangta .
La pyni ia ka ha ka jingialang halor ka jingialang pyrshah ia ka jingkhaii briew kaba la long ha New Delhi mynta ka sngi i . e . 07 . 10 . 2015 .
Okay ka jingsngewbha ka la long baroh jong nga, shisha.
Ki nongiakhih ki la pyrshang ruh ban khang ia ka surok kaba la pynkhuid da ki pulit .
Bteng ia ka jingshakri jong phi ia ka jaitbynriew .
Ki pulit ki la register case bad ki la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha dien ba la dep ban eksamin ia ka met iap .
Katkum ka ain sikret bad kiwei kiwei ki mar duma 2003 la khang ban dih duma ha ki jaka paidbah .
Ka long kaba sngewthuh ba phi lah ban kwah ia ka jingim kaba lait na ka jingsynshar jong ki kmie ki kpa jong phi . Hynrei hato phin kham bha shisha khlem ki jingkhang jong ki ?
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka UAE ka paw da ki jingiadei paralok kiba khlain bha kiba la pynshong nongrim ha ka jingiadei ha ka kolshor bad ka ioh ka kot kaba la sdang haduh jan 3000 snem shwa u Khrist .
Naduh u snem 1990 la kem ia u namar ki kam peitkai bad pyni ia lade , bad ha u bnai February 1991 u la shah dain kuna hadien ba u la lehkai hakhmat ki kynthei ha kawei ka klob ialehkai tennis .
U Rashid Khan sa shisien u la ialehkai da ka helicopter .
Kawei kaba pynlong ia ka seng ka long tang ka dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Peit ruh ia ka Salm 2 : 9 bad ka Jingpynpaw 2 : 27 .
Kane ka aktress ka don mynta hapoh ka jingpeit bniah ha ka jaka sumar kaba don ha Andheri ha Mumbai .
" Ha kane ka jingleit jngoh , u Pradhan un pynlong ia ki jingialang bad u Myntri ba dei peit ia ka kam tih mawshun bad karkhana heh jong ka Mongolia ban , " " thaw ia ka lynti ban sdang ban tei ia ka Refinery " " . "
Ym shym la don kano kano ka mukotduma pulit ha ka jingbym don ka jingthoh ejahar .
Sumar bha ia ka koit ka khiah jong phi bad leit sha u doktor lada donkam .
Uwei u heh jong katei ka kompeni bym lah ban tip u la ong ba ha ka jingiateh jong ki ka kdew ba ia ki jingshakri jong ki nongtrei ba la iateh kular lah ban pynkut noh ha kano kano ka por jong ka por ba ki dang trei khlem kano kano ka jingpynbna lypa .
U la ong ba kane ka rai kan nym pynkylla ia ka jingim jong ki Rohingya ha ka shisngi .
9 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh surok
Ka BJP ka jylla Nagaland kam shym la don jingtip ei ei shaphang katei ka jingjia .
Aug 2012 : Ka SC ka la kyntait ia ka jingkyrpad ban tohkit pyrshah ia u Chidambaram ha ka mukotduma 2G , ka ong ba ym don kano kano ka jingthoh kaba pyni ba u Chidambaram u la ioh jingmyntoi pisa .
Ka Italy ka dei ka ri jong ka EU kaba la shah ktah bha ha kane ka khlam hynrei ki don da ki spah ngut kiba ioh pang ha France , Germany bad Spain .
Palat 10 lak ngut ki nongtrei ka BJP kin iadon bynta bad kane ka jingialap , u la bynrap .
Pynkhluit ha ka ding kaba jem haduh ba ki cutlets kin da jyrngam bad rong ksiar na baroh ki liang .
Hynrei wat hangne ​​ruh , ka don ka lad kaba khraw ban pynbha .
Ha kaba kut jong u snem 2018 , ka Supreme Court ka la bthah ïa ka CVC ban pyndep ïa ka jingtohkit halor ki kam jong u heh barim jong ka CBI u Alok Vermas hapoh ka jingpeit jong u nongbishar ba la shongthait u A . K
La bthei ruh ki lyer ha ki katto katne ki jaka .
Mynta , u riew rangbah un ioh ia ka sut kaba 7 . 4 percent shisnem ha ka SCSS kaba la khein bad ai ram man la ka lai bnai .
Ka jingpynwandur jong ka model M3 kaba thymmai kaba don ïa ki jingdonkam ba la kdew haneng kan sa long kaba la pynkhreh shen .
" U Cornyn u la don napdeng ki nongthaw ain ba pawkhmat jong ka Republican bad Democratic kiba la wan sha kane ka jingialang bah " " Howdy Modi ! " " "
Ki heh sorkar ki la ong ba yn sa shim khia shuh shuh lada ki hospital kim lah ban thep ia ka pisa hapoh shibnai .
U lah ban sdang ban ialehkai biang .
Ki jinglong ba kongsan jong ka jingpynbna ki long kumne harum :
195 tylli ki distrik jong ka ri la pynbna ba kim dei ban leit shabar .
Kaei ka jingpyrshah kaba U Jisu u iakynduh mynta ?
Ka jinglong nongialam jong u ka la pynkylla ia ka kynhun jong ka India .
Ka jingpyndap umphniang : Ka India kan pyrkhat ia ka jingkyrpad jong ka US
Ia kane ka projek la buh ban pyndep ha u snem 2016 .
Ka paw shai ha ngi baroh arngut ba ka jingiatreilang jong ngi ka la nang kiew ha ki liang kiba bun .
Ka jingpynshitom bein ia ki paidbah .
Ka Karisma Kapoor ka ju pynmih ia ki katto katne ki dur ha ki social media jong ka .
U Maj Gen Annakutty Babu , Addl DGMNS u la ioh ia ka khusnam ba donburom jong ka Florence Nightingale mynta u snem ha ka 12tarik Naitung 2018 .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Boyapati Srinu .
Ngi lah ban sngewtynnat ban sangeh noh ban kren ia u nongleh kam sniew , da kaba kiar na u shisyndon lada lah .
" " " Ka ri India ka dei ka iew kaba kiew stet bha ."
Ki la thok ia ka sorkar .
Ka US ka khmih lynti ban ïatreilang bad ka India ha ka UNSC : State Dept
U khlur ba pawnam u Mahesh Babu u la thaw biang ia ka histori ha ka kam khaii pateng .
Hynrei kane ka jingkhluit kam pat biang ban pynmih ia u slap .
Ki jingeh jong nga ki long tang khyndiat eh kiba kham heh ban ia ki jong phi .
Da kaba leh kumta , u Max Mueller u la noh synniang , kum kiwei pat ki riewstad kiba khraw jong ka por jong u , sha ka jingsngewthuh kaba thymmai kaba la long ka nongrim jong ka jingïakhih bad jingïaleh jong ka jaitbynriew jong ngi ban ïoh ïa ka jinglaitluid .
Ka jingkylla jong u slap ha ka por tlang ka pynkiew dor ia ka dor jong u sohjew , la ong u KL N Rao , president jong ka seng ki nongkhaii sohjew bad u la bynrap , ka dor jong u sohjew ka la kiew kumba 10 percent .
Katba ka India ka la duh hapdeng 175 bad 190 tylli ki tank bad sa 200 tylli ki la shah pynsangeh noh shipor na ka jingdon jong ka baroh kaba long 1450 tylli ki tank .
Ha ka pyrthei baroh kawei une u khñiang jingpang u la ktah ïa palat 850 hajar ngut ki briew bad shim ïa kumba 42 hajar ngut ki mynsiem briew .
Lah ban kdew ba ki ‘ hospital ’ ki hap hapoh ka Entry 6 jong ka thup jong ki jylla ha ka Schedule VII jong ka Riti Synshar ka Ri India .
Kaei ka jingpyrkhat jong ki Khristan shaphang kane ka kam kaba kongsan ? Hato ka Baibl ka pynrem ia ka jingkha khun ? Ki Jingsngew kiba Pynwan dur ia ka Pyrthei 22 .
Naduh ba la pynjari ia ki kyndon ban bat ia ki mar rep da ki Jylla , 1 , 30 , 439 . 42 MT ki soh Pulse la ioh ban kurup haduh ka 02 tarik u Naiwieng 2015 .
Une u khlur barim u la bynrap ba kam long kaba stad ban ïanujor ïa u Babar bad ki rangïalehkai swashbuckler jong ka ri India u Kohli bad u Rohit Sharma kiba la dep ban jop shibun ha ka jingïalehkai kriket pyrthei .
Ka don ka thma kaba jur hapdeng ki thuk thuk Scooter ha India .
Ki dorkhas ki dang shah pdiang beit beit da u Myntri Rangbah ba donburom na ki paidbah katba u dang leit jingleit , ha Ophis bad ha ka jaka sah .
Ka Congress ka la jop 10 tylli ki seat katba ki riew shimet ki la jop lai tylli .
Panchayat bad ka tnad soskular
Kan don ka lad pyndonkam bording kaba pher na ka bynta ki jingjia ba kyrkieh bad ia ka battery jong ka yn charge da kaba pyndait ha ka bording kaba ju long ha kaba kut jong ka jingleit jong ki sngi .
Hynrei u Maxwell um shym la don bynta ha ka kynhun ialehkai Test jong ka Australia .
Ym don jingkut ha ka jingpeit .
Ka la ai ia ka jingiasyllok , ka la pynlong ia ka jingiarap markylliang , ka la long ka jingpynbeit kaba donburom ban pynmih khun , bad ka la noh synniang shibun sha ka jingkmen jong u briew .
Ka jingialehkai ice hockey ka la sdang
Nalor kata kiba bun ki kyndon kiba la wanrah da ka 19th amendment kin sa shah rong noh lada mynjur ia kane ka amendment kaba mynta .
Ha u bnai August 1941 , nga la aiti ïa la ka jingim ha U Jehobah bad la pynbaptis ïa nga ha kawei ka pung rit kaba jylliew hapoh khlaw .
Ka kmie jong ki kam khaii baroh .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia u .
Baroh arngut kim don kano kano ka jingpang kaba jur bha .
U aktor Emraan Hashmi ha ka kot jong u kaba thoh shaphang ki khun jong u kiba ïaleh pyrshah ïa ka jingpang cancer , ki riewshlur bad ka Bollywood .
La kem ruh ia ka kynthei Shashi Singh kaba shah kynnoh ba ka la ialam ia katei ka khynnah sha u nongthaw ain .
Hooid , ki nongbishar bniah ia ka Baibl ki i kumba ki kham kut jingmut ban bam ia u Jonah ban ia kata ka dohkha kaba heh ! Balei ba kane ka kot Baibl ka pynmih ia ka jingsngew artatien kaba khraw ?
Ka sorkar NDA ka don ha ka jingeh .
Baroh arngut ki la mynsaw na ki kuli ha ka khlieh .
U khun jong u u dang pule Engineering ha IIT Mumbai .
Ki nongleit nongwan kiba don ha ka bus pynban ki la lait im da kaba phylla .
Kum ha ka 18 . 04 . 2020 , ka Indian Railways ka la kit 1150 Ton ki tiar sumar sha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Phi lah ban kem ia ka jingpyrshah hangne ​​.
U dei ban khang ia ki khmat jong u .
Nga la long bad nga pyrshah ia ka jingpynlong politik ia ki jingmut shimet .
Ka lieng ka don haduh 90 percent ka jingdon tynrai bad ka jingpyndonkam ia ki mar carbon na ka bynta ka jingtei ba halor ka long ka jingleh kaba dei ban iaroh ha ka jingshna lieng ha India .
Nga la thied ia ka ha ka dor 10 tyngka .
Ha kane ka drama ialehkai jong u snem 2016 la ak ruh da ka Anushka Sharma .
U Myntri ka tnad pule puthi u la ong ba ki nonghikai nongwan kin ioh ia ka lad da ka jingshai kaba pura .
U JEHOBA U AI ÏA KI PARALOK BA BHA TAM ÏA PHI .
Ka India bad ka Egypt ki iasoi hynriew tylli ki jingiateh .
Lehse . . . la tep ia ka ha ka jaka kaba kyrpang .
Ki long kiba iadei bad ka juk mynta .
Hooid ki jaitbynriew ki pynjot shibun ka doh !
Lada pynlong ain ia kane ka bill kan pynrung ia ka jinglong nongshong shnong jong ka niam .
Hynrei ka jingtip kam shym la long kaba thikna .
U myntri ka tnad kit lieng u Khalid Mahmud Chowdhury u la ong ba ka long kumba ka dei ka jingpyniap briew hadien ba u la peit ia ki dur video .
" Kumno U Jisu U la burom ia u Jentil ? 9 Ha kawei pat ka por, kawei ka briew na Phoinikia ka la ong ha U Jisu : " " To isynei ia nga ko Trai, ko Khun U Dabid . Ka khun jong nga ka la shah pynngop ksuid jur . " " ".
U Jisu u pyndep aiu ha kaba pyndep ia ka kamram jong u kum u Messaiah , kaba wanrah ia ki jingmih aiu na ka bynta ki briew kiba kohnguh ?
Ngim don langbrot dumba hangne ​​hynrei ki blang, ym don ut hynrei ki masi.
Ki briew ha man la ki bynta jong ka jingim ruh ki pyntreikam ia lade ha ki kam jong ki .
Hapdeng ki briew U Blei ha ka spah snem kaba nyngkong don kiba riewspah , don pat kiba duk .
U DCP u la ong ba u Rahul um shym la iohi ia ka khubor shaphang katei ka kam runar bad um tip ba ki pulit ki wad ia u .
Ka jingkylla kaba mut jong ka ktien Oriya lah ban wad pynban na ki jingthoh ba la buh ryntih bad ki jingthoh Oriya , kiba nyngkong eh na ki ki dei kiba la thoh ha ka spah snem kaba khatar .
Ka aktress Priyanka Chopra ka la shah jied ha kiba bun ban iashim bynta ha ka jingialehkai ice bucket jong ka ALS , hynrei ka i kumba kam sngewtynnad .
Lada ai ryngkat bad u kpu ba jem jong ka Sweden , u sohjew , u sohjew bad ka shini , ka jingpynbyrngia ka lah ban pynngop wat ïa u nongpyrshah ba shlur tam ban pyrshang ïa ka .
Ia kane ka draft la mynjur da u Gandhi uba la pyndam noh ia ka jingjied ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka jingkyrmen jong ka jingmihpat ka mut aiu ia phi ? Hato phim sngewnguh ia U Jehobah uba la ai ha ngi ia ka jingkyrmen kaba skhem jong ka jingmihpat ?
Katto katne ki nongbishar ki sngew ba ka long kaba donkam ban pynneh ia ka jingiadei hapdeng u khynnah bad baroh arngut ki kmie ki kpa .
Ka jingshakri pyrthei ka long kaba lah ban ioh haduh shiphew kynta ha ka shisngi ha ka ktien phareng ha kiba bun ki bynta jong ka Asia , bad ha ka ktien Arabic na ka bynta ka ri Mihngi .
" " " Kane ka dei ka sngi kaba khraw na ka bynta ka rukom bishar jong ka ri India ."
Ïa kine kiba mynsaw la phah sumar ha ki Hospital bapher bapher hapoh ka District .
Da kaba leh kumta , ki kynthoh ba ka phutbol Europe ka pynpeit mat ia ka jingshah thombor jong ka Israel kaba dang shen ha ka thain Gaza .
Ka jingshna ia ka kynroh um ha shilynter ka wah Cauvery ha ka jingjngai kaba 250m shapoh jong ka um kaba don mynta ha ka shnong Mayanur jong ka Taluk Krishnarayapuram ha ka Elaka Karur
U long uba jem bha ha ka bynta ba shalor , hynrei u long uba jem ne uba khlem ryntih ha ka bynta ba shapoh .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka India kan pynlong ia ka jingialang kaban sa wan , hynrei thikna ba kan nym long mynta u snem .
Kiwei pat ki kynhun sim kiba kongsan ki long ki paro , ki parakeet , ki sim rit , ki sim rit , ki sim rit , ki sim rit , ki sim rit , ki sim rit , ki sim rit , ki sim rit bad kiwei kiwei .
Ka kompeni ka la pynbha ruh ia ka jingtreikam jong ka ha ka jingtih mawshun bad ka jingtih mawshun ban pynroi .
Ka Ri Bangladesh ka wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingroi jong ki riewspah .
Lano ka England pyrshah ia ka Pakistan ka long ka Test kaba nyngkong ?
Kamra shet bad ka paiñkhana bad ka jingtap
Ka tnad ka koit ka khiah kam lah ban leh ei ei ha kane ka kam .
Ha ka dor jong ki nar , ka Ksiar ka kiew da 0 . 47 percent katba ka Rupa ka kiew 0 . 46 na ka shispah .
Kaei ka ain jong ki kali ?
" Hadien ba u mishoneri u la pyni ia ka ia ka kot Ka Jingsngap ia U Nonghikai Bakhraw , la rai ba kin bishar ia ka lynnong " " Kiba suk kiba iasuk " " ".
Ha ka dor kaba rem bha kaba long T.13, 990 ka ai 6GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw.
U sngewthuh ia ka jingthmu jong ka .
Wat klet ia ki jingaiti jong ki nongialeh laitluid kiba khraw jong ngi .
Ha ki khep kiba jur bha , donkam ban leh surgery .
" " "U kpa tymmen u la bteng, Ym don jingkular shuh ia ka jingim jongno jongno ruh." " "
Hato don ei ei ha ki karta ?
Ka jinghiar kaba thymmai na ka bynta u snem 2018 ka dei namar ka jingduna jong ki bank bad ki bynta jong ka IT .
Ka kot jong ka NDC jong ka ri India jong ka jingiateh Paris ha u snem 2015 ka la khot ia ka jingthmu kaba phylla , ka jinglong nongialam , ka jingsngewrit , bad ka jingstad ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ki pulit ki la sospon ia arngut ki heh pulit u Tarsem Singh bad u Gurdev Singh kiba la buh lang bad u ha naka namar ka jingbym shimkhia jong ki pulit .
Katkum ka khubor pulit la ong ba palat 100 tylli ki kynhun runar ki trei da ka jingiarap jong kumba 5 hajar ngut eiei ki agent ha ki nongbah kum ka Hyderabad bad Vijayawada .
Ka lah ban iaid stet haduh 100kmph hapoh 3 sekhon bad kan iaid sha ka jingstet kaba heh tam kaba pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat kaba 350kmph .
Kaei ka jingthmu baroh kawei jong ka jingpyrkhat ?
Ka long kaba sngewtynnad shibun ban iatrei lang bad u .
Ki ummat ki pynsngem ia ka sla hapdeng ka bniat bad ki bniat .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la poi ha katei ka jaka .
Ka kyrteng jong kawei ka nongbah ha ka distrik Chandrapur ha Maharashtra .
Ngi la ïakren bad u Chitrajit Chakrabarti u heh jong ka tnat die jingdie ha GCC , South East Asia , India , BPC Banking Technologies halor ka lawei jong ka leit ka wan paidbah bad ka jingpynlong digital ia ka ha India .
Uba rit tam u Edward u la long uba nyngkong eh na ki khynnah shynrang ban lait im na ki snem kiba ma jong ka jinglong khynnah bad ha ka jingiap u kpa jong u u la kiew ha ka khet jong ka ri Bilat kum u Syiem Edward II .
Ha ka liang ïalehkai , u Myntri Rangbah ka Jylla ula pynkup burom ïa u Padam Shri Balbir Singh Senior , u Harmanpreet Kaur , u Pargat , u Kartar , u Avneet kaur , u Manjit kaur bad u Mann kaur .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2001 ka Kovilur ka don baroh 2867 ngut bad ki shynrang ki don 1471 ngut bad ki kynthei 1396 ngut .
Nalor ka nongbah New Delhi , ki centre ki don ha ki nongbah bah jong ka ri India kum ka Hyderabad , Chennai , Kolkata , Bangalore , Ahmedabad bad Mumbai .
Ka jingwad bniah ka dang iaid shakhmat haduh ban da wan ki khubor ba khatduh , u la ong .
Haba ngi la kiar da ka jingburom , la rah ia ngi sha phatok bad la buh ia ngi ha ka cell kaba la dap palat kaba nga la kren ha kaba sdang .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri rangbah ka jylla u Raghubar Das , u myntri ka tnad riewlum jong ka sorkar pdeng u Arjun Munda bad u myntri ka Bihar u Nand Kishore Yadav uba dei ki BJP ba peit ia ka jylla Jharkhand .
U Kaif bad u Yuvraj Singh ki dei ki nongtei ba kongsan jong ka jingjop ba pawnam jong ka ri India ha ka 13 tarik u Jylliew 2002 .
U Paul u la ithuh ia ka jingkordor jong ka por ha kaba u im .
Ka iingbishar jong ka Nasinu ka la pynrem ia u Upadhyay halor ka jingleh be-ijot .
U la pynpaw ruh ba u thmu ban ïoh ïa ki jaka ba donburom jong ka kolshor bad ka histori jong ka Punjab ban shah pynrung kum ki jaka pateng jong ka pyrthei khnang ban pynthikna ïa ka jingpynneh pynsah ïa ki .
Katkum ka jingong jong u Acting Attorney jong ka US , u Abe Martinez , u Balbir Singh mynshwa u la pyrshang ban ioh jaka rieh tngen da kaba shu thok .
Nga kitbok kitrwiang ia ki Dkhot ba donburom baroh ba kin jop ha ki jingpyrshang ba tyngeh jong ki kiba dang sah ha khmat .
Ki briew kiba kumno ki kut hangne ​​?
U la long ruh u nongialehkai ha ka kynhun IPL ka Delhi Daredevils , bad mynta u ialehkai na ka Sunrisers Hyderabad .
Ka India bad ka Pakistan ki donkam ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut jong ki .
Khatduh ka Sarah ka la rai ba ka la dei ka por ban kren ha u Abraham shaphang ka jingthmu kaba la nang mih ha ka jingmut jong ka .
Ka pynkhih shapoh ia ka kti jong nga bad ka kti jong nga ka iaid shapoh .
" U Mahanta u la ong ruh " " U myntri rangbah bad u myntri kam poh iing ki dei ban pyrkhat ia ki briew ka Assam bad ia ka ain ym dei ban pyntreikam hangne ​​."
Namar ki jingkhih kim sngewthuh ia ka credit .
Ka ri baroh kawei ka iasoh bad ka iing ka sem jong phi bad ia phi ha kaba rakhe ia kane ka jingjop kaba phylla .
Kiei ki dak kiba lah ban pyni ba phi don hapoh ka jingeh ?
Ka ong ia u nongthep pisa ban swing ha ka liang jong ki iew ki hat .
U Stokes hi u la pynshai hadien ba um shym la mut satia ba u sngew ba ka India ka la thmu ban rem ha ka jingialehkai .
Baroh ki la kylla khongpong .
Ki nonglam khubor jong ki hynriew tylli ki ri ki ai ia ki kot ki sla sha u President ka ri India
U nongujor u la wanrah ryngkat bad ka pla kaba don pisa T.5 lak .
kane ha ki phut nyngkong , bad nangta shisien ba ngi la ioh ia ka ha ki phut , nangta .
Nga la siat da ka suloi jong u Bad nga la tep ia u hangne ​​.
Hynrei ka jingthep vote ka la iaid beit iaid ryntih .
Hynrei ha ka jingshisha ki lah ban shim ia ka lynti kaba pynjah burom ia ka jingiadei doh kaba tang kawei . Lada ka long kumta , kata kan ym pynsngewbha ia U Jehobah .
U la kamai bha .
Phi lah ruh ban pyrshang ia la ka kti ha kaba iaid lieng bad iaid kai .
Ka kali ka la shah kurup .
U Secretary jong ka CPI u Kanam Rajendran u la ong ba ka CPM kam dei ban pyrkhat ba ka jingpyntlot ia ka seng jong u kan iarap ha kano kano ka rukom ban pynkhlain ia ka jingiatylli jong ka liang kadiang.
La shna kumba 80 tylli ki nuksa .
Uwei u trai dukan uba pyrshah u Vishal Sharma u la ong : Ka jingkhang jong kawei ka dukan bad u meter bording ba la buh shabar jong kiwei pat ki dukan ruh ki la shah pynjulor ha ki mashin thliew .
Hato lah ban shaniah ia ki ? Kata kam mut , hoid , ba u kmie u kpa u dei ban artatien ia baroh .
" " "Lada kane ka dur jong ka code kan long ain kan ym ai ia ngi ia ka lad kaba shisha hynrei ban sangeh noh ban pynlong ia ka Google Search kaba lah ban ioh ha Australia , " " la ong u Silva . "
Kajuh ka long bad u Sachin .
Ki ju kren sngewtynnad bha shaphang ka jingim mishoneri haduh ba nga ruh nga kwah ia kata ka jait jingim .
Dei ban pyllait noh mardor ia u Yasin Malik namar ba u pang shisha .
Ka umphniang fossil ka la long ka umphniang na ka bynta ki kali la slem bha mynta .
kylli u Tom Vadakkan uba dei u nongaiktien ka BJP .
Da ka sap kaba kyrpang ha ka thoh ka tar , nga kwah namarkata ban long u nongthoh kot .
Palat lai lak tylli ki Common Service Centre ha kylleng ka ri ki ai jingshakri online ha kylleng ki katto katne ki shnong .
Ngi iohi ia kane kum shi bynta jong ki kam paidbah jong ngi .
Ka Liverpool ka la kamai 25 poiñ bad dang sah sa hynniew tylli ki jingïalehkai .
Ia ka jingpyntreikam ia kum kine ki jingai jingmut la buddien da kane ka Tnad .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ai khublei ia ki paidbah ka Odisha ha ka sngi ba suk jong ka Odisha Day .
Kum ma ngi ki ruh ki long ki briew .
Ka kyiad ethyl ka don ha ki jingdih ba pynbuaid kum ka beer , ka wain bad ki kyiad ba eh .
Ka jingdon jong ki stock ha ka thup ka long haduh 48 percent , ha kaba ki 10 tylli ki stock kiba ha khlieh duh ki long kumba 47 percent na ka thup .
U Brett Lee ryngkat bad u Scott Styris , u Brian Lara bad u Dean Jones .
Ki lyngkha kba ha ri Sri Lanka .
Q : Kaei ka jingsngew jong phi halor ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha ri India mynta ?
La ong ba ka Giddha ka mih na ka shad ring hyndai kaba la pawnam ha Punjab ha ki por hyndai .
Ha ka jingshisha dei u Manohar uba la shah thung kum u nongmihkhmat jong ka BCCI ha ICC 10 bnai mynshwa .
Ka don ha ka thain Belthangady jong ka elaka Dakshina Kannada .
Ki briew kiba la kha ha ka tnum jong ka Mariang bad kiba shong ha ki Shivalik la khot ki briew lum Pahari .
Ka India ka donkam 328 ban ioh khur ia ka trophy
Ki ophis jong ka BJP bad ka AGP ruh ki la shah pynpra ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
Kane , hoid , kam dei ka jingeh kaba khraw .
Ki nongtrei bus kim shym la ioh jingkiew tulop naduh u snem 2001 .
" " " Yn shim khia pyrshah ia ki " " " " ong uwei u heh pulit " " ".
Ym lah ban pynbeit ia ka account namar ka jingbakla bym tip ka la jia . Peit ia ka kyrteng nongpyndonkam , bad ka password , bad pyrshang biang .
Ha kaba kut jong u bnai Jylliew 2014 la pyndep ia ka jingtei ia ka steshon .
Ka jylla Maharashtra , Gujarat , Tamilnadu , Madhya Pradesh bad Delhi ki kham bun kiba ioh ia katei ka jingpang .
U la ong ba kum kine ki jingialehkai ki pynshlur ia ki samla sha ka jingialehkai bad kan pynjngai ia ki na ki dawai pynbuaid kiba pyniap briew .
Wat leh kumta shuh !
Nga la iam ban tip ia ki jingeh kiba sngewsih kiba ki khynnah ki iakynduh mynta .
Ka jaka pule jong ka khaii pateng shabar ri jong ka ri India , ka skulbah Delhi .
Ki kynthei bad ki shynrang , ka long kumba u Twister u kwah ban rung ha ka kam .
Ka Kerala Assembly ka lah ban mynjur ia ka rai kaba kyrpad ia ka Centre ban pyntreikam ia kum kane ka ain , u la bynrap .
New Delhi : Haduh 17 tylli ki kompeni India kiba kynthup ia ka Infosys , TCS bad HDFC ki la rung ha ka thup jong ki kompeni ba pawnam tam ha ka pyrthei ba la lum da ka Forbes .
Ha kane ka por kaba kut , bun ki Khristan kiba iaineh ki la iaid kai ha ki sla jong ka Ktien U Blei , ka Baibl . Ka jingmih ?
Kumta ngi sngewthuh pura mynta ia kaei kaba u Sushil Modi u mut haba u ong ba la shna ia ka lieng kumba ka la dep iaid !
Bad , ka Bangladesh kam dei kaba thymmai ia kata .
Artikl 370 : Ka khun jong ka Mehbooba Mufti ka leit sha ka Supreme Court pyrshah ia ka jingshah set phatok jong ka kmie jong ka .
Ha kata ka por , ka sorkar ka la buh ia kiba bun ki nongwan buhai shnong ha ki camp , ba la pyniakhlad na ki nongshong shnong jong ka ri France .
Ka jingkynnoh pyrshah ia ki 5 ngut ki briew ha ka case tih mawshun
Ngi la dei ban don 25 minit ne kumta ha ka jingleit jong ngi haba uwei u briew u la paw ha khmat ka jingkhang jong ki pilot .
Bad kum ma phi mynta , nga la pyrkhat ia kiei kiei bad nga la ioh ia ki jingphohsniew kiba sniew .
Ym shym la lah ban tip satia kaei ka daw jong katei ka jingjia .
Hynrei kiei kiei ki la pher ha kata ka por .
U Jayant Yadav u la shah ia ka jingphohsniew kaba nyngkong eh na ka bynta ka India ha Vizag .
La pynkit mar mar ia u Pawan sha hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap , la iathuh u SDPO .
Ki kynhun ha ka BJP West Bengal .
Katkum ka jingkhein ba shipor jong ka jingkhein briew jong u snem 2011 , na ka bynta ka ri baroh kawei , ka jingkhein ia ki kynthei bad shynrang ka la kiew na ka 933 ngut ha u snem 2001 , sha ka 940 ngut ha u snem 2011 .
Nishkam Sikh welfare Council , SHDF Scholarship .
Ngi donkam ruh ban pynneh ia ka jingbuh kyrpang kaba 33 percent na ka bynta ki kynthei .
Ha ka jingpeit ia ki katto katne .
Ngi la don ha ka jingsngewsynei jong ka kynhun .
baroh ki pisa ba la noh synniang da ki briew ne ki jaka treikam .
Bad kam dei ruh ban long .
Join ia ka sain pyrthei , ka kynhun pulit . Ka kam sorkar . Pynkylla ia kiei kiei !
Hangne ​​. Jong . . . ha ka 22 1 ka surok Baker .
ioh ia ka equation lain kaba thikna tam jong ngi , kaba long y ka long .
Ka Jayamala kaba dei ka myntri ka tnat pynroi bad pynkup bor ia ki kynthei bad ki khynnah ha Karnataka ka la ong ba ka pdiang sngewbha ia kane ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka dei ka jingmlien jong u PM Modis ba man la ka por ba ki nongbud jong u ki nang kham duna , u pynphriang ia ki khubor ba un shah pyniap , la ong u nongialam ka seng Congress u Sanjay Nirupam .
Ka sorkar Kerala ka dang pynkhreh biang ia ka elekshon ha ka seng treilang jong ki nongtrei jong ka Secretariat wat hapdeng ka jingkiew jong ki nongpang COVID .
Ka Honda Livo BS6 kan dang bteng ban ïakhun pyrshah ïa kiwei pat ki kali ba don 110cc kiba don ha ïew , kum ka Hero Splendour Plus bad ka TVS Radeon .
Utei u nongshah kynnoh u don mynta ha ka jingshah set phatok bad dang tohkit ia ka jingdonkti jong u ha kiwei pat ki kam .
Dei ban kynmaw ia ka mang tyngka jong ka Union 2008 .
Kumta ngi la sdang ia ka ding ha ki ar tylli ki stove pynkhluit kiba heh bha kiba la shna da ki thliew umphniang .
Balei ngi pyniap ia ka ?
" " " Mizoram : U CM Mizoram u la iakynduh ia ki nongmihkhmat na ki Balang , ki seng treimon sngewbha , ki seng sain pyrthei bad ki heh sorkar ba kongsan ha kaba iadei bad ki sienjam ban leh na ka bynta ka khlam COVID19 mynta ka sngi . " " "
ki kular ia ki ia ka jinglaitluid , katba ma ki hi ki long ki mraw jong ka jingjot . namar ia u briew la pynlong mraw da uno uno uba jop ia u .
Ka jingkhein CD4 kaba khatduh jong u ka la kiew da hynniew point :
Kane ka jingleh ka la plie lad ia U Jehobah ban map ia ki pop jong ki Israel .
Namarkata ki don ka jingsngewtynnat ban pynkiew ia ki jinglut : man la ka dollar ba la shim palat ka long ka dollar ba la pyndap bad lai sen ka leit beit sha ka jingmyntoi .
Khatduh ngi la ioh lai ngut ki khun shynrang . kaba nyngkong la kha ha ka snem 1943 .
Hato ka ain bad ka rukom ka long ka mat ?
Nga la ioh ia ki jingiakren kiba bha bad u President Lukashenko kham mynshwa mynta ka sngi .
Pyndonkam biang ia kane man la ka sngi haduh ba ki bniat kiba dum jong phi kin jah noh .
Na ki 131 tylli ki mukotduma ba la register 13 tylli ki dei ki mukotduma pyniap briew bad 11 tylli ki dei ki mukotduma pyrshang pyniap briew .
Ka lieng heh kaba kit ia ki nongwan buhai shnong ka la mih na shatei lam mihngi jong ka Libya ha ka miet jong ka sngi Thohdieng ban leit sha Italy .
Na ka bynta ki briew kiba pynsan pynrangbah ia u khun namar ba uwei ne baroh arngut ki kmie ki kpa ki la iap .
" Ha kawei pat ka liang , ka India ka pan ban ai ia ka kyrdan " " jong ka jaitbynriew kaba shngain ia ki data da ka EU . "
Haba batai ia ka jingleh ia ki nong Ammon , kita ki jingthoh jong ka Baibl ki pyni ia u Dabid kum u briew uba riewkhlaw bad uba sniew .
Hynrei tang saw tylli ki ri kata ka US , Argentina , Morocco bad Romania ki la mynjur ia kane ka jingiateh haduh mynta .
Kane ka la pynlong ia ngi ban tieng bad ban sngewsih ha ka jingmut jingpyrkhat , u la kynnoh .
Ka kompeni ka die ruh ia ki mar jong ka ha India bad katto katne kiwei pat ki iew .
Ki pulit kin pyntip sha ka iingbishar ba la kem ia u hadien ba la lum ia ki sakhi kiba skhem pyrshah ia u bad ba u Bishop u la pyrshang ban pynkhih ia ki sakhi ha katei ka mukotduma .
Ki jingpynkylla ia ka sain pyrthei kim dei kiba thymmai ha kane ka ri .
Khyndiat sngi mynshwa , ka Sofia ka la pynmih ia ka jingiakren haba ka la pynrung ia lade da ki dak swastika ha ki kjat jong ka .
Hangne ​​ka don kaei kaei kaba ka Mamata ka la ong : .
Kito kiba dang kwah ban leit phai ki lah ban leh da kaba pyndonkam ia la ka jong ka kali .
Hynrei tang uwei u khunlung la kha ha katei ka jaka sumar .
Nga kham sngewkhia shibun ban ia kiba bun ki briew .
Katkum ka khubor , ki don 30 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka bus , ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia .
Ia kane ka jingialehkai yn pynlong ha ka kyrdan jong ki khynnah kynthei bad shynrang .
U la wad ban shim ia ka jinglong tynrai jong ka niam Hindu , niam Buddha , niam Khristan bad niam Islam bad ban pynmih ia ka jingpynwandur kaba khraw .
Katba ka kynhun na Delhi ka la pynkylla ïa ka kyrteng jong ka na ka Delhi Daredevils sha ka Delhi Capitals , ka jingbhabriew ka dang sah kumjuh .
Ka jingktah jong ka jingkylla niam .
Ka Dorbar Synshar ka don 24 ngut ki dkhot , bad u Myntri kam Pohïing ka Sorkar Pdeng kum u Chairman jong ka .
U la ong ba la ujor sha ki pulit .
Ka Vidya Balan ka la shem khatduh ia ka jingiadei kaba biang tam jong ka .
Haduh 70ngut ki la iap ha ka rel kaba leit na Delhi sha Lahore ha Pakistan .
Ka kot kaba batai ia ki jinglap la pynmih da ka kot khubor ba thoh ia ki bneng .
U la long u paralok jong nga man ka por , ka la kam .
U la iathuh ia nga ia ka pack jinglamler .
Lada ki nongsam kin kyntait , te ia ki phlim ‘ Thalainagaram ’ bad kiwei kiwei ki phlim ba la pynmih da ka Oscar Films kin hap ban pynmih hi da u nongpynmih hadien ba u la wad ia ki jaka pyni phlim ha kylleng ka Tamilnadu .
Baroh ki kam lah ban leh lyngba ka phone .
Ka la sot ia ka jingong jong ka chairman ka NCW ka Rekha Sharma , haba jubab ia ka jingujor , ngi la thoh sha u nongujor .
“ Ka thong jong ngi ka long ban pynlong ïa ka Twitter kaba lah ban pyndonkam da baroh bad ngi ngeit ba ka Twitter Lite kan ïarap ha katei ka liang” ong ka nongpynïaid jong ka Twitter Asia Pacific ka Maya Hari ha ka PTI.
U Abu Sayeed uba dei u riew shemphang halor ki khlaw bad u nongwad bniah jong ka Centre for Advanced Studies u la iathuh ha u Prothom Alo ba kane ka umphniang kan sahkut ha ki tynrai jong ki dieng kiba don ha khlaw .
Hangta ka India ruh ka leit .
Wat la ka la koit na ka jingpang lyngba ka jingsumar kaba jop , hynrei ka la khlad noh na ka jingpang typhoid tang hadien katto katne por .
Nga tip ba ia ki nongshah pynrem la pynlong lyngkhuid ha phatok .
Katto katne na ki ki long kiba bha , kiwei pat kim long .
Libya : U Abdessalem Jalloud u kti kadiang jong u Gaddafi u la phet krad sha Italy
Khnang ba nga bad phi ngin iakynduh bad ngan lah ban ai ia phi ka jingkyrkhu kaba skhem .
Ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 3GB bad ka ROM kaba lah ban pynheh sha ka 128GB .
' Phi lah ban pynlong ia kata ka jingbishar kum u nongshah rahbor halor ka nongrim jong ki jingbyrngem da ki briew shimet ban shim ia la ka jong ka jingim . '
Hato ka don ha ka lynti kaba dei ?
Ki don ki jingialehkai kiba kongsan kiba dang wan .
" " " Ngi donkam ban shim ia ki sienjam kiba thikna ban iada na kane " " u la ong . "
Ooh , te to ngin ia shim ia ka .
Hadien ba la pynkhluit , pynkhriat bad sa khleh ia ka um .
Ka por jong u ka la neh haduh ka snem 1984 .
U kpa u la leit phai sha ka Moe , katba ma nga bad u Jamie ngi la sah bad ka kmie .
Baroh ki lad jingiada la shim .
Ki dur bad ki kot kiba iadei bad ka lynti rel ruh ki don .
U principal bad ki nonghikai ki la ai khublei ia ki khynnah skul halor ka jinglah jong ki .
Ia ka jingmih jong ki mashin slot la buh jingthoh ha ka por ba la buh bad nangta la bishar bniah .
" " " U Jehobah U long Uba ieit ia ka Hok " " "
Ka jingthep vote ka long tang 55 percent .
Ym don pisa ban thied dawai ne jingbam .
Ka jaka ieng rel kaba jan tam ka dei ka Basudevpur Halt .
Ka jingkhawai kaba la pynlong da ka Dravida Munnetra Kazhagam na ka bynta ka sngi kha ba 94 snem jong u nongialam ka party M Karunanidhi ka la pynkhreh ban pynlong ha ka sngi Saitjain 2020.
Ka Uma Bharti ka la bitar ia kane .
Kum ka nuksa hato phi duh mynsiem namar ba phim pat shem ïa ka lok kaba biang ?
Ka jingialehkai kaba bha tam jong ka round
Ynda nga la poi ha ka jaka tih uranium , nga la sdang ban wad mardor ia ki Nongsakhi .
Ki T cell kiba iarap ki kyrshan ia ki da kaba hukum ia ki ban kham shlur bad ban im kham slem .
U la iathuh ba ia ka draft roll ba la pyndep yn sa pynmih ha ka 20 tarik mynta u bnai .
Pynkhreh lang ia ka shini , ka umphniang bad u sohjew ba la khleh lang ha ka pliang kaba heh .
Wat hapdeng kata ruh kim shym la ioh kano kano ka jingbishar hok .
Nga iohi ia kaei kaei kaba don ka jingjylliew bad ki bynta kiba iaid , bad ka iaid .
Ki burom ia ki niam bad ki jingngeit baroh .
Kine ki jingiateh ki bthah ruh ba katba dang ap ia ka jingpynbeit kaba kut ia ka jingkylli pud , ki arliang mamla ki dei ban burom bad bud ryntih ia ka Line of Actual Control .
Ki don bun jait ki spun kiba la shna da ki tiar bapher bapher bad da ki kolshor bapher bapher na ka bynta kiba bun ki jingpyndonkam bad ki jingbam bapher bapher .
U khlem pat ioh ia ki bniat jong u .
Ka shongdor ia u Zahidul Tk 10 hajar ban rep ia u sohjew ha ka jaka kaba heh shi akar .
Ka iingbishar ka la ong ba ka jingpan jong u ED ban set phatok ka long kaba dang kloi ha kane ka por .
Nga la ioh ka lad ban sngap ia ki jingmut jong baroh kiba stad bad nga la ioh lad ban iohi thymmai ia kiba bun kiei kiei na kane ka iing dorbar .
hajan ka Kper jong ka Jingshah .
" " " U Rahul Gandhi bad ka Sonia Gandhi ki la klet ia kaei kaba ki kpa tymmen jong ki ki la kren ."
" Ecuador : " " " Ki Jinglehkmen jong ka Quito " " : Ka Dustur bad ka Jingpyrshah "
Nga la ju kdew ia kane mynshuwa .
Ka jingduna um ka la ktah ia ka jingim ba man ka sngi jong ki nongshong shnong .
Ngi thmu ruh ban pynbha shuh shuh ia ka jingpyniasoh lyer bad duriaw hapdeng ka India bad ka Sri Lanka .
Ka Anushka Sharma ka la sam ia ka dur kaba kmen jong ka ha ka Instagram kaba la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha tam na u tnga jong ka u Virat Kohli .
U nongshet jingshet jong u Sushant Singh Rajput u Neeraj u la poi ha iing sah jong ka DRDO na ka bynta ban shah tohkit biang sa shisien .
Hynrei ngi dang ngeit ba ka dei ka jingkylli kaba donkam ban kylli : nalor ki step kiba paw shai kiba pynkylla bad pynkylla , kaei ka jingpynbeit hangne ​​?
Ha ka jingbym don ka ain Baibl kaba beit kumno ngin sngewthuh ia ka mon U Blei ?
Ki jingtynjuh jong u ki la pynbha ia ka jinglong jong u bad ki la pynshlur ia kiwei pat ban leh ia ki kam kiba bha .
Mynta to peit ia kawei pat ka jingiathuhlypa jong ka Baibl : Bad namar ka jingroi jong ka jingbymhok ka jingieit jong kiba bun kan khriat noh .
Ka kynhun pulit ka la pyllait im ruh ia phra ngut ki kynthei na ka jingshah teh ha katei ka kynhun runar kaba la pynbeit .
U nongpang u ktah ia ka shyntur jong u bad u pynphriang ia ki khniang jingpang da ki kti jong u sha kano kano ka tiar kaba u ktah .
Ki don ha Russia ban peit ia ka jingialehkai phutbol jong ka pyrthei .
U Dharamsot um don hok ban bteng kum u myntri hadien kane ka jingleh khriat kaba la leh ia ki bynta ba shah pynshitom bein tam ha ka imlang sahlang .
Hadien ba la pyrshang bunsien ban pynpra ia ka kut ha ka thma Khaybar , la khot ia u Ali , u la pynkoit da ka kambah bad u la jop ia ka kut .
Ka India kam lah ban shah ban ker sawdong ia ka Pakistan .
Ka Pitta dosha ka long kaba kham bun ha ki samla bad kumta u briew uba leh ia ka pitta u pyni ia ki sakhi jong ka jinglong samla .
Ka nongbah jong ka Austria ka Vienna ka la bat ia ka kyrdan ba hakhmat eh kum ka nongbah kaba don ia ka jingim kaba bha tam .
Ki nongtrei ba tbit jong ngi ki dang trei ia ka .
Baroh 56 ngut ki kynthei ki la iashim bynta ha kane ka jinghikai .
Ka long kaba eh ban mih na iing ha ka por ba dum khamtam ia ki kynthei .
Ki don ki jingkhih ha kata ka liang .
" Nangta u la ong : " " Kane kam dei ei ei hynrei ka jingleh jadu , kaba la shim naduh mynbarim ."
Ka kynthei ka pynkhluit ia ka pasta na ka umphniang kaba don ha ka tnum .
Kin don katto katne , ki ban ialehkai bha ia ka swing bowling bad don kiba don ia ka buit ban ialeh pyrshah ia ki jingai bol kiba iaid na madan .
Kum kane ka projek la ju iakren la kumno kumno naduh ki snem 1640 .
U la shongkurim saw sien .
Ka kaiphod ka ong ba ia ka khubor yn buh dak kum kaba la pynpoi bunsien tang ynda la pynpoi ia ka palat saw sien .
Ka jingïoh ïa u khun jong phi ïa ka jingpule kaba bha tam ?
Bad ka sorkar jong ngi ka dei ban shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia kine ki Razakar kiba thymmai .
Ka kmie jong u ka dei ka niam Presbyterian na ka longïing kaba riewspah jong ka ri Midwest katba u kpa jong u pat u dei na ka jait Katholik Irish .
Ka counter kaba don hapoh ka iing kaba la shna da ki rong bapher bapher .
“ “ “ Ka pynskhem ia ka ha ki liang baroh,” la ong u nongwad bniah uba heh da ka jingsngew sarong.”
Pyni ia u White bad ki hynriew ngut ki dwar ki shong ban bam .
Hangne ​​ruh , ka jingsah jong nga ka la long kaba lyngkot .
Ka jingialam ba shlur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la pynthikna ba ka India kan mih kum ka ri kaba donbor ha ka pyrthei .
U la ong ba ki nongrim jong ka jinglong mar ryngkat kaba jrong bad kaba jrong ki long kiba kongsan lada dei ban iohi ia ka rukom siew khajna ba ka long kaba hok .
Hynrei ngi don ka jingmut U Khrist . 1 KOR .
Ha ka pyrthei hadien ka mayami ha Mumbai ki don shuh shuh ki jingtei kiba long ha ka rukom art deco .
Ki jingkren jong ngi shaphang U Blei jong ngi bad ki jingthmu ba khraw jong u ki dei ban mih na ki dohnud kiba dap da ka jingsngewnguh .
Hato ngi la buh ia ka sngi Thohdieng ?
Khublei ia ka BJP kaba la pyniatylli ia ngi .
Ka mukotduma Sedition kaba thmu ban pynjngai ia u Khaleda na ka sain pyrthei : BNP
U Chau u la ioh da ki hajar tylli ki call kiba pynpaw ia ka jingkyrshan ia ka kam jong u .
Amitabh Bachchan : Ki la aiti ia la ka jong ka jingim ban iada ia ka ri jong ngi , ban pynsah ia ngi ha ka jingshngain bad jingshngain .
Iathuh ia nga , nga tip ba phi la kdew ia kane khyndiat hynrei kumno kiei kiei kin kylla ha ka jingshisha lada don ka dawai iada na ka jingpang malaria ?
" " " Ngi la don ka jingiadei kaba bha bad ki para marjan Hindu jong ngi ."
Ka India ka la shah buh ha ka Group B ryngkat bad ka New Zealand , Pakistan , Ireland , bad Australia .
Pyllait paidbah ki shipai ia ka app na ka bynta ki shipai
Ka por jong u Advaniji ka long kham bun ne kham duna ha ka 1955.
Ki hukum ki wan halor ka jingkyrpad jong u Raos ban pan jamin bad ka jingpan jingbit jong ka tnga jong u ka P . U Hemlatha uba dawa ia ka jingiarap jong ki iingbishar ba ha khlieh duh da kaba kynnoh ba la pynkhein ia ka hok ba kongsan jong u ban ioh ia ka koit ka khiah .
Ka jingkhih biang sha ka jingiatylli kan long kaba ym lah ban pynsangeh ha kane ka kynti .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep la ïohi ba ki nongpang ki la nang kiew ha ka jingkiew kaba shyrkhei haduh kumba 50 000 ngut ha ka shisngi .
Ha kata ka por la ithuh ia lai tylli ki jaka kiba lah ban long , hynrei ym shym la ai jingkhein ia ka jinglut ne ka tarik ban pyndep .
Katba ki bor pyniaid rel ki la sdang ban die ia ki tiket ryngkat bad ka jingkiew dor .
Ka thup jong ki rel ba la pynsangeh da ka IRCTC Indian Railways : Ka Indian Railways ka la pynmih ia ka thup jong ki rel kiba la shah pynsangeh haduh ka 15 tarik u Risaw 2019 , namar ba dang iaid ki kam pynbha bad maramot .
Kane ka liengsuiñ ka don 56 ngut ki nongleit nongwan kynthup ïa uwei u khynnah bad arngut ki khyllung bad 10 ngut ki nongtrei .
Arngut la kem bad ka thuk thuk ba la tuh
Ka US ka don palat 60 percent na ka jingmih jong ka India na ka jingshalan IT shabar ri .
Ngi la nang ia ka ktien phareng naduh dang rit .
Kawei ka longiing ka dang iaid na Noida sha Shahjahanpur ha ka por kumba 1 baje mynstep da ka kali shimet .
Kumta ki shipai ki lah ban pyndum ia kano kano ka jingthmu ban pynkylla ia ka iing dorbar thawain .
Ki don ki longiing ha kata ka lieng kiba ia tyngkhuh lang tyrpeng ha tyrpeng , kjat ha kjat .
Khlad noh u tnga , mynsaw ka tnga ha ka aksiden .
Ki nongialam liangpyrshah ha ka jylla ruh ki la buh jingkylli ia ka rukom tohkit bad dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
Ki jingkhein dor jong ki nongtrei karkhana ha baroh kawei ka ri India ha ka nongrim 2001=100 na ka bynta u bnai February , 2011
U Rahul Gandhi u la kynnoh ba ka RSS bad ka BJP ki phiah ia ka jaitbynriew bad ki kren tang na ka bynta kawei ka bynta jong ka ri .
Ki kam babha jong ka ki la kynthup ia ka jingshna jain na ka bynta ki riewkynthei kiba duk , hapdeng jong ki ka jingiap jong ka ka la pynlong ia ka jingiam kaba khraw .
" U nongthoh jingrwai Samrat u ong " " Nga la thoh ia ka jingrwai da kaba buh ha ka jingmut ia ka sur jong u Siddharth " .
Ka liang pyrshah ka la kynnoh ba ka PPP ka wad ban ioh bor halor ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong ka colony bad ka iaid ban pynkhih ia ka liang pyrshah .
Ka long kumba ka jingjia ka la jia namar ka jingialeh pyrshah shimet .
Ka jingtreikam jong ki sorkar Modi ka long ka jingkiew jong ka jingduh kam .
La lap ia ki jaka buh lithium kiba kongsan bha na ka bynta ki battery EV hajan Bengaluru : Ka khubor .
Ki don 95 ngut ki kyrtong ha katei ka jaka , 83 ngut na ka bynta ki 25 tylli ki ward , hynriew ngut na ka bynta ka kam Mayor bad phra ngut na ka bynta ka Deputy Mayor .
Ka met iap jong phi kan long ka jingbam jong ki sim baroh bad ki mrad jong ka pyrthei . bad ym don mano mano ruh ban pyntieng ia ki .
Nga la shim ia phi ban leh ia ka kam .
Hadien 400 snem ka jinglong mraw .
Arngut ki paralok jong ka ruh ki la shah kem , la iathuh ki pulit .
Ka jingbakla ha kaba thoh ia ka um cache :
Ha ka international convention ha ka snem 1950 la tip aiu shaphang ki syiem ba la kdew ha ka Salm 45 : 16 ?
Ka la kit saw tylli ki jingmynsaw ha ka ryndang .
Lada ngi buh ia kata ha ka jingmut kaba shai , ngin sa ia kren kham bha bad ki khynnah skul jong ngi .
Kum ki khlur baroh , ka corona jong ka Sngi ka nang jah rngai sha suinbneng , kaba pynlong ia kaei kaba long ha ka jingshisha ka suinbneng kaba rit bha ha baroh kawei ka Pyrthei Sngi .
Ki khynnah skul ki dang bteng ban kiar na ki skul jong ki watla lah ban iohi ia ki nonghikai bad kiwei kiwei ki nongtrei ba ki wan sha ki kam jong ki .
U khun jong nga u dei u nongtrei , la ong ka kmie jong u Riyaz ka Naseema .
Namar lada nga ialap ia ka Gospel ngam don ei ei ban sngew sarong : naba la buh ha nga ia ka jingpynbor . hooid , kordit ia nga lada ngam ialap ia ka gospel !
Ka long ka jingtei kaba pyllun ha ka jaka kaba heh kaba sawdong .
Bad ha ka rukom kaba thikna , haba nga ne kiwei pat ki shah pynsniew , bunsien ngin thoh ia ki matriks jong ka jingithuh ha ka jingthoh kaba jem .
Balei la kyntu ia ki samla ban kynmaw ia la u Nongthaw ?
Ka Jammu division da pyntip ko wa em 151 ngut kiwa dang yoh thymme ya uni u khñiang wei 289 ngut kiwa dang yoh ya uni u khñiang na Kashmir .
Ban pyndonkam ia ka jingshakri , phi dang donkam ia ka jingpyniasoh internet kaba khlain ban pyni ia ki jingialehkai ha ka tiar jong phi .
Kumno U Jehobah u pynthikna ba ki jingthaw baroh kin treikam ha ka rukom kaba iadei ?
Hato U Blei jong ka jingieit u lah ban ialeh ? Bun ki lyngngoh , pynban , balei ba U Blei uba long ka jinglong hi jong ka jingieit un pynlong ia ka jingiap bad jingpynjot ia kiba bun ki briew .
Kane ka mut ba u Modi u thok beit .
Na ka bynta kiba bun ki bank kine ki jingsiew ki lah ban long haduh 4 percent , katkum ka por ba la shim ram .
Hangne ​​hadien tang nga la leit ban leh .
Bad kane ka long ka bor jong ngi .
La pyllait ia u da ka NIA .
Kaur , ka Prof Sarita Khurana bad ka Dr Jaspreet Kaur .
Ka khlem tip shaphang u khynnah , wat la katta ruh .
Ka jinghikai kumno phi lah ban pynbeit ia ka .
" " " Ngam tip ei ei shaphang kane ."
" " " Da kita ki jingkynthoh , ka jaitbynriew Hindu ka sngew ba la lehbein ia ka ."
Katkum ka jingong jong ki katto katne ki heh sorkar .
Ngi la shim ia ki shnong jong u baroh ha kata ka por bad ngi la pynjot thiaw ia kawei pa kawei ka shnong kaba don briew ryngkat bad ki kynthei bad ki khynnah rit . ngim shym la iehnoh ia uwei ruh :
U kpa jong ka bad ka iing ka sem jong ka ki dei na Punjab .
Kumta ha kawei ka sngi , kumta itynnad . . .
Nga ai khublei ia kane ka mynsiem bakhraw kaba la aiti ia la ka jingim .
Kumno ka bor thied ka la nang kiew ar shah ?
Ngin sa iakynduh ha ka jingim kaba hadien .
La iathuh ba ia une u bom la buh ha u pipe pyntuid um uba don marjan bad ka lynti iaid kjat .
Ia kane ka phlim yn pynmih hapoh ka lama jong ka Yash Raj Films bad yn pyniaid da u Vijay Krishna Acharya .
Shwa ka IPL , um shym la ioh ia ka por kaba bha , u la mynsaw , bad u la duh katto katne ki jingialehkai kumjuh .
Ha kajuh ka por ka komiti ka la kyrpad ia ka sorkar ba kan wanrah ia ki ain kiba donkam ha ka liang ka chit fund ha kane ka jingialang jong ka iing dorbar thawain jong ka sorkar pdeng .
Nga ngeit ba bun ki jingïashongkha ki lah ban lait im lada ki lok ki jor ki buh hakhmat eh ïa kaei kaba ki sngewtynnad iwei ïa iwei pat , ong uwei u tnga uba kyrteng u Michael .
Hooid mynta phi lah ban jied ia ka board skuter ba pyndonkam da ka bording lyngba ka Flipkart bad ioh ia ki jingpynhiar dor kiba phylla ha ka jingthied jong phi .
10 na ka 10 , ka jingma kaba khraw . 3 na ka 10 , ka jingma kaba rit .
Ha ki shipai America : Wat khang ia ki khmat jong phi .
Ia ka jingshit bad jingkhluit la pynrung ha ka jingjrong jong ki jingsawa radio .
" " " Nga la ju ong ia kane bunsien bunsien mynshuwa ."
Ka don ka kyrteng jong phi !
' Ka Europe barim ka dei ban leh kloi bad ban jop ia ki katto katne ki jingkhang lada ka kwah ban pynwan dur ia ka sain hima sima pyrthei .
Ïa ka jinglap jong ka Banerjee la tuklar ha ka Ïingkashari Gujarat da u Neelkanth Tulsidas Bhatia uba la mynsaw ha katei ka jingjia .
U Trai u la kren ha u Moses hadien ka jingiap jong ki arngut ki khun shynrang jong u Aaron haba ki la ainguh ha khmat U Trai bad ki la iap .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Mohammad Imam uba dei u khun jong u Mubarak uba shong ba sah ha Azad Nagar .
Kaei kaei kaba ki la tieng haba ki la wan sha Iraq , ’ ka la bynrap .
Ka tnad jngohkai pyrthei kam shym la thaw kano kano ka kyndon na ka bynta ki nongleit jingleit lieng .
Ka pynbyrngia bad pynkmen ia ki nongpeitkai .
Palat 40 ngut ki shipai CRPF ki la shah pyniap .
Hynrei ki don ki jingmut bapher bapher ruh .
Ki nongwan ba nyngkong eh ha kane ka show kin long ki hynmen Khan bad ka kynhun jong u Simmba .
Ka spah snem ka dei jong ka ne kaba iadei bad ka spah snem , ka por kaba 100 snem .
Hei Howard uh phi pyni ia kane ha ngi na ka bynta aiu ?
Kane ka la long shisha kaba pynkyndit haba pyrkhat ba u myntri rangbah u dei u chairman jong ka Jallianwala Bagh Trust , la ong u Singh .
U la ong ba ki samla pule ki iakynduh jingeh ban pynrung kyrteng ialade ha katei ka kolej .
Ka jingleh jadu ruh ka don katto katne ki kyndon .
Ka kamra shet kaba dang pynthymmai da ki wiring kiba la pyndait na ka jingkhang .
Naduh kane ka por , ia u dieng Biltmore la pyndonkam da ki nongap khlaw ban knieh stet ia ki dieng .
U la long uba tbit bha kum u nongiasaid ain .
U la ong : ‘ Ka India ka dei ka iew kaba kongsan tam na ka bynta ka Twitter bad dei na kata ka daw ba ngi dang pyrshang beit ïa ki jingdonkam ba thymmai bad ngi ïoh jinghikai na ka jingshem jong ki briew halor ka jingshakri hangne ​​.
Hynrei ki jingsiew ba kham heh ki la ktah ia ka jingwanrah bad shalan mar bad ka jingbei tyngka nabar ri ka la hiar namar ka jingkulmar ha ka sain pyrthei .
Ka Kot Khubor Kaba Heh Tam Ka Brazil Ka Iehnoh Na Ka Facebook , Kynnoh ba Ka Buh ia ki ‘Khubor Lamler’ .
Ïa kane ka prokram la pynlong ha GMC Balayogi Auditorium kaba don ha Parliament Library Building .
U la pyrshang ban pyniap ia u ha ka jingjia aksiden .
Ki jait jingtieng kiba kumno kin sa kut noh hynrei kano ka jait kan sah junom ?
Katba u Biden u la dep jied ïa u myntri bar ri barim jong ka US John Kerry kum u nongmihkhmat ba kyrpang jong u president ka jylla na ka bynta ka jingkylla ka suiñbneng .
Kane ka pynduna ia ki jingbakla bad ka ai ia phi ia ka jingkhein kaba thikna ia kaei kaba phi lah ban khmih lynti ban ioh .
Ia ki jingiamareh kali masi la pynlong ha ki bynta jong ka thain Karnataka ba shatei lam mihngi bad ha ki thain rud duriaw jong ka Udupi bad Dakshina Kannada .
U Hugh Jackman un sa long u Wolverine uba saw ha kaba kut na ka bynta ka Halloween .
Ka jingtrei shitom jong phi kan ioh ia ka bainong kaba dei .
Ki pulit ki la kurup ia kawei ka kot thoh jingthoh , kawei ka TV , phra tylli ki mobile phone .
Mar ia iohi ia ka met , ki nongleit nongwan ki la pyntip sha ki pulit .
72 ngut ki la iap ha ka jinghap liengsuin ha Congo : official
La pynlait paidbah ia ka Honor 9X , Magic Watch 2 , Band 5i ha India : Peit ia ka dor , ki jingai , ki jingtip ba bniah .
Hynrei ka dei ka imlang sahlang .
Bad ym don ei ei ban lehrain ia kata .
Ka nuksa jong U Jisu , ha ka jingshisha , ka long ka nuksa na ka bynta ka jingiadei ha ka iing ka sem .
Baroh ngi la sngewkhia shibun .
" U khun jong u u John Mahendran u la pynbna ia kane ka khubor ha ka twitter , ha kaba u la thoh ha ka twitter jong u " U Director Mahendran u la khlad noh mynta ka step " " .
Uno uno uba kwah ia ka jingim hadien bad uba pyrshang katba lah ban ioh ia ka , da kaba long u bangeit bashisha , un ioh ia ka jingsngewbha na U Blei na ka bynta ki jingpyrshang jong u .
" " " Ngi ki aktor ngi im ban iohsngew ia ki jingsawa bad ki jingsawa jong phi bad ka jingieit kaba phi pynhap ha ngi ."
U nongaiktien ka Raj Bhavan u la pyntip .
Ka shong ha ka sorkar pdeng ban rai .
Hynrei ym shym la register case pyrshah ia ki , u la bynrap .
U symbud myntri rangbah u Manoj Shrivastava u la ai ia ki jingkynmaw sha u Toh Chok Tong bad ia ka kynhun .
Ka khubor jong ka jingiap kynsan jong ka ka la wan kum ka jingkyndit ym tang ia ka iing ka sem jong ka hynrei wat ia ki nongkyrshan jong ka bad ia ka kynhun phlim baroh kawei .
Hynrei ki nongtrei jong ka kyrdan kaba saw bunsien ki leh bakla bad ki intern .
U myntri ka sorkar pdeng u Bandaru Dattatreya u iashimbynta ha ka jingshad tynrai
Hadien ka jingsynshar ki Spain ia ki ri America , ki Spain ki la sam ia u sohjew ha kylleng ki jaka jong ki ha Caribbean .
Nga la don ar snem ha ka snem 1975 haba ka kmie jong nga ka la suba nyngkong ba ka don kaei kaei kaba pher ha nga .
Ki la ai burom ruh ia ki martyr .
Ha ka sngi ba la pynsawa ia ka turoi phin sa wan da ki kynhun .
Kane ka bos shimet kaba dei jong ka Kallada Travels ka dei kaba leit sha Bengaluru na Thiruvananthapuram .
Ka RRR ka dei ka khana thok shaphang arngut ki nongialeh laitluid ba pawnam .
Ka Council ka ap ban iohsngew ia ka jingbatai .
U la maham ba ki alien ki lah ban lute ia ka Pyrthei na ka bynta ki marpoh khyndew .
" " " Kumne U Trai u la leh ia nga ha ki sngi ba u la peit ia nga ban weng noh ia ka jingjah burom jong nga hapdeng ki briew . " " "
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u riewstad sain pyrthei ha ka ophis jong ka seng AAP .
U pyrkhat ba u mut ia ka kum , .
Ia kane ka samla la pynkit noh sha Thiruvananthapuram Medical College hadien ba ka la mynsaw ha ka khmat bad ka met jong ka .
La thung ia ka Aradhana Misra ' Mona ' kum ka nongialam jong ka Uttar Pradesh Congress Legislative Party .
Bad kata ka dei kaba ka China ka kyrmen .
Ka trok ka la kit palat ia ki kot kiba heh kiba ju pyndonkam ha ki kor shon kot khubor .
Ka Rubor ka thew ia ka jingpang , jingsma bad jingshit .
Ia ka rai la shim tang hadien ka jingtohkit .
Kane kan pynthikna ia ka jingpyndep ia ki kam rit paid , ki kam pynbha rit ia ki tiar , ki tiar pyndonkam , ka jingsumar ia ki jaka bad ka jingpynbha ia ki jingdonkam jong ki nongpang .
Ia kane ka dur na u Atom Smasher la thoh bunsien ha ka twitter :
U Bal Gangadhar Tilak u la ong ba ka Swaraj ka dei ka hok kha jong nga .
2 . 0 shwa ban pynmih ia ka ha ka 2 tarik u Naiwieng , 2019 .
Ki Jaidbynriew Fall ki dei ka kynhun kaba khlain ha ki Jaitbynriew ba iatylli .
Ha shwa ba un leit sha Varanasi , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la sangeh ha Ghazipur , ha kaba u la pyllait ia ka muhor post jingkynmaw ia u Maharaja Suheldev bad u la ai jingkren ha ka jingialang paidbah .
Shuh shuh , lah ruh ban batai ia ka sentens kaba la pynkylla .
U la ong ba ka SAD ka la dep ban sdang ia ka jingpynrung dkhot ha Delhi .
Ka jingsngew sarong kaba khraw ban long u khun ksiew jong u Raj Kapoor : U Ranbir Kapoor .
Rs. 10 , 000 ha ka shi semester Ka por : 1 .
Jammu : Da ka jinglap ia uwei pat u shipai ha ka jingtalasi hapoh ka ktem shipai jong ka Sunjuwan , ka jingiap ha katei ka jingshah thombor ha Jammu ka la kiew sha ka hynriew ngut , la iathuh ki shipai .
Ka jingthep vote kan long ha ka 18 tarik u February , la ong u secretary ka iing dorbar thawain ka jylla Tamil Nadu u Jamaludeen .
Lada lah ban shna ia ka kyndon , ka lah ban long kaba khlem shna ruh .
Peit , kumta nga la bakla ha ka jingshisha .
Ki nongmane kiba dihsha ha ka wah bakhuid
" Kata kam long kaba dei ," " u la bynrap . "
Ki don lai tylli ki rukom ba la pynbeit ryntih jong ka jingpyntip ia ka lynti : RIPv1 bad RIPv2 na ka bynta ka IPv4 , bad RIPng na ka bynta ka IPv6 .
Ka HMS Danae Ha ka 14 tarik u Risaw 1800 ngut ki nongleh pyrshah ki la shimti ia ka Danae .
U Myntri Rangbahduh u la iaroh ia ki sienjam ba la shim da ki Jylla bad u la ai khublei ia ki kiba la iasam ia ki jingshem jong ki bad ai jingmut .
Ia ka sngi kha jong u Sardar Patel yn rakhe kum ka sngi pyniasoh ia ka ri .
U la ong ba ngim dei ban kren ia kaei kaei kaba lah ban pynsniew ia ka dur jong ki jaitbynriew ne ban pynrung ia ka jingsngew tieng ha ki paidbah .
Ha kaba iadei bad ka jingkhia , ka dei ka ri kaba lai ha ka jingpynmih nar ha India .
Ngi tip hadien ba u la wan na ka iing sor jong u kaba don hajan .
" Ka la long ka jingpynpaw ia ka jingbhabriew bym dei hok jong U Blei ." " "
Kajuh ka long bad ka oven .
Ubuntu 4 . Ka jingkyrshan jong ka 10 ka la kut ha ka 30 tarik u Risaw 2006 .
Ka CBI ha ka FIR jong ka ka la kdew ia ki katto katne ki jingshah kynnoh .
Ka result jong ki ka la mih kaba long negative .
Lah thep vote ia ka elekshon president jong ka Afghanistan
Pynkhlaiñ ba ki tnga bad ki kpa ki dei ban shim ïa ka jingïalam ha ka jinglong mynsiem .
Um don jingshemphang ha ka kam synshar bad thma namar u la pynlut ia ka por kaba bun ha ka jingim jong u ha phatok .
Katkum ka jaka bad ka jingkhlain jong ki , ia ki eriong ba shit la khot da kiwei pat ki kyrteng kum ka eriong , ka eriong , ka eriong , ka eriong , ka jingkhynñiuh , lane tang kum ka eriong .
Ki jingthoh Kine ki khusnam ki long ban rakhe ia ka Jubili Rupa jong ka Mahadei bad ki long na ka bynta ki 25 snem ba la dep jong ka jingsynshar jong ka .
Ha katei ka por la register ia ka mukotduma katkum ka Arms Act pyrshah ia u bad ka iingbishar ka la bthah ia u ban aiti ia ka laisen tiar jong u .
Na kine , ar tylli ki bus yn buh kyrpang na ka bynta ki nongleit nongwan kynthei .
U Dr . D . Y . U Patil , u Lat ka Tripura u la pynkynriah bad thung kum u Lat ka Bihar na ka bynta ka por ba dang sah jong u sha u vice Shri Devanand Konwar .
Nga tharai kane ka dei tang ka jingsdang .
U Ganesh S Virha uba dei u Chief Ticket Inspector jong ka Jabalpur division jong ka West Central Railway u la pynthikna ia kane ka jingjia .
Bad lah ban kdew ia Me bunsien .
Ki sohjew ki long kum ka sniehdoh , ki jrong kumba 20 haduh 35 mm bad ka pyngkiang 15 haduh 25 mm .
U Tagore u la long uwei na ki nongsdang ban wanrah ia kane ka jingkylla duriaw ha ka jinglong .
100 Taka BB O , 100 Taka Old , 100 Taka Old1 , 100 Taka .
U Virat Kohli u la mih noh na ka bynta 82 .
U bah Michael Boneham president ka Ford India u la ong ba ka iew jong ka ri India la khmih lynti ba kan pynmih ia ki kali kiba heh bad ka lah ban kiew sha ka 5 million tylli ki kali ha u snem 2015 .
Kumno ban pynkiew sha ka ColorOS 7 .
Ki nongsakhi ki la iathuh ba ki jingialehkai ki la pynmynsaw ia baroh arliang mamla .
U Amit Shah ha ka jingrakhe ia ka sngi iap jong u Arun Jaitley .
Na ki kam bym don jingsngew ei ei jong u Boaz , ngi tip ba ki jingkyrkhu ki jop ia kito kiba pyni ia ka jingieit ia kiwei bad kiba leh katkum ki jingdawa jong U Blei .
Kaei kaba ka seng samla pule ka la ong .
Hato kane ka dei ka jinglehkai kaba bha tam jong ka India naduh ba phi la shimti ia ka kam coach ?
Katkum ka jingkhein jong ka ophis jong ka United Nations ba dei peit ia ki kam iarap briew , 18 hajar tylli ki longiing ne kumba 54 hajar ngut ki briew ki la shah ktah beit .
U la ong , Ka sorkar ka la bei tyngka shibun eh ha ka jingwad bniah ia ka TB .
Da kaba jem ia ka jain ha ka sniehdoh .
" Ha kaba leh kumta nga la sngewthuh ba ka jinglong bym lah pyndep " " ka don ka jingmut kaba kham jylliew na ka bynta jong nga , bad ha ka jingshisha ka la long kawei na ki thma kaba pawnam tam ha ka jingim jong nga . . . "
Kum u aktor hato phi phohsniew cinema man ka por ?
Kiei ki jingpynkynmaw kiba ngi dei ban shim khia khnang ba ngin ym mad ia ka jingduh jingngeit ?
Kumta ki jingmih bapher bapher ki la jia .
Ba ' kim shah kynnoh ba ki leh thok .
Ki bymman ki la buh ia ka jingma na ka bynta jong nga : hynrei ngam shym la bakla na ki hukum jong me .
U Donald Trump u ong ba ka dujok kan rai ia u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri ha kine ki khyndiat sngi ban wan
Ka hotel jong ngi ka dei kaba la tei hapdeng ar tylli ki lum .
Nga sngew lyngngoh kaei kaba la jia ia ka kmie jong nga .
Ka jingbatai jong u Augustine ka la iehnoh tang khyndiat ka jaka ia ka mon laitluid , kumta ka la plie lad ia kiba bun ki jingiakren .
Kine ki arngut ki briew kiba iapher bak-ly-bak ki iakynduh ha ka jingjia aksiden kali haba ka Priya ka pynhap ia ka kali jong ka ha ka trok jong u Raj .
U paidbah bah u dei ban pynneh ia ka jinglong hok jong u ha khmat U Khun u briew khlem sangeh , kaba donkam ban iai peitngor haduh kaba kut .
Hato phi iohi ia ka jingiasyriem ?
Katto katne ki step ki long kiba lah ban long .
Ka jingdawa ia ki kynthei ban pan jingbit na ka jylla ban kylla niam ne ban shongkurim ia uwei na kawei pat ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew ka long ka jingleh donbor ia ka jingsynshar laitluid jong ki kynthei .
Ka jinglut kan long T. 15, 570 klur .
' Mynta ngi la ia don lang baroh .
Ki snem 1970 ka jingpynmeh ding kaba la pyniaid da ka kor elektronik ka paw ha ki enjin kali .
ka jingkhleh kaba don ki tnat kiba rit bha kiba la pynphriang mar katjuh , kyllum lang ha ka um kaba jylliew .
Ka moped ka dei kaba la thmu sha ki iew nongkyndong bad ki kam khaii .
U la kynthoh ruh ia ka polisi bar ri jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis .
Hadien kane ka jingpynbna , ka Apple App Store ka la dap da kine ki sticker apps .
Hynrei ha ki nongngeit biej lah ban batai ia ka kum ka dak . Ha ki katto katne ki thain jong ka Africa Sepngi , bun ki shim ia ka kum ka jingkha ia ki blei , bad ki mane ia ki khun marwei .
U slap uba jur u la lynshop ia ka nongbah ha ka shi miet bad u la bteng haduh ban da step .
La ai kyrteng ia kane ka iing ka Galvez da kaba pyndonburom ia u Bernardo de Galvez , u Viscount ba nyngkong jong ka Galveston , na ka bynta jong u la ai kyrteng ia kane ka nongbah .
Da ki hajar ngut ki kynthei ki la shah batbor ha ki shipai kiba wan hiar thma , bad ka jingdon jong ki kynthei kiba pyniap ialade ka long da ki hajar ngut .
Namar ha ka por ba nga dang rit bad nga la ioh A ha ka test histori ne kumno kumno ruh . . .
Bad wat la katta ruh , na ka bynta kiba bun ki briew , ka kyntien rim ka long kaba shisha : Baroh ki kwah ban leit sha bneng , hynrei ym don mano mano ruh kiba kwah ban iap ban poi shata .
Ka jaitbynriew kaba duna bha ka jingtreikam napdeng kiwei pat ka dei ka Turkey ha kaba tang 2 percent na ki nongkylli ki la ong ba ki la pdiang ban deng ïa ki gloves kti , katba 98 percent kiwei pat ki kren pyrshah .
Lym kumta u nongthoh u don ka hok ban copy ia ka .
Haba kren shaphang u Shah Rukh Khan la iohi khatduh ia u ha ka phlim Zero .
" " " La dep ai por kaba biang ban pyndep ia ki kyndon ba la buh . "
Ym shym la shah ia ka jingpynbor nabar ia ki bor synshar kiba don ka jingkitkhlieh ban jied .
New Delhi : Kumba 71 percent na ka sla pyrthei ka dei ka um .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u PM Modi sha Pakistan hadien ba u la shah jied ha ka bor ha u snem ba la dep .
" U Messaiah ba la kular " " Nga tip ba U Messaiah un sa wan " " la ong kawei ka kynthei nong Samaria ha U Jisu . "
Ka lah ban pynmih . Ka lah ban thoh ia ka file ba la pynmih .
Ka Mahindra GUSTO La Pynmih Ha Karnataka : Ka dor , ki jinglong , ki jinglong .
Ka rukom kaba ngi la iaid , ka lah ban poi sha ka 180 , hynrei ka jingkiew ka la nang slem bha ha ka kylla miet , u la ong .
Ka shithi jong u ka la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Namar ba kine ki lai tylli ki jingthoh ki pynpaw ia ki por bad ki mariang bapher bapher , kam lah ban long ba ia kine ki jingthoh baroh la thoh da uwei u Dandin .
Uwei na ki u dei u Aditya Birla Fashion .
Kane ka la pynmih ia ki jinglong ba kynja doh kum ki jingshun , ki jingialeh , ki jingsngewsih , ki jingialeh bad ki jingiapher .
Ka jingtrei tei kaba heh ka la pynkylla ia ka jaka sha ka jaka sah kaba itynnad .
3 Pynkhriat ia ka umphniang olib ha ka khiew nar .
Ki helmet ki long kiba donkam ban phong ia ki nongniah pillion ha Kerala
Kaei kan jia lada ka
Ka CBI ka la ujor ia ka mukotduma jong ka halor ka mukotduma jong ka INX Media bad ka la jer kyrteng ia u P Chidambaram kum uwei na ki nongshah kynnoh ryngkat bad ki 13 ngut kiwei pat .
Balei ba phim shem ia ka jingiada ain ?
Ki bneng ki sakhi beit ia ka burom U Jehobah .
Ka mashin kaba thymmai ka lah ban pynim ia ki sniehdoh shabar jong ka met haduh shi taiew .
katba phi dang peit khlem jingiarap ba u don ha tduh jong ka jingiap , .
Ym don uba kham khlain hapoh ka sngi .
Ki nongthain jain ki pyndonkam da ki tyndong shna jain kiba suk bad ki kor thain jain , bad ki shna jain ruh kumjuh .
Katto katne ki briew ki ioh Rs 200 .
Ka jingpyrshah ka lah ban long ha kiba bun jait ki paidbah ne ki riew shimet , bad ym baroh ki ban iaid paidbah ne tweet . don kiba leh ia kata da kaba sngap jar hapdeng ki paralok kiba shaniah .
Ki don ka jingkoit jingkhiah kaba khlain bad ki suk ban pyniadei bad ka jinglong ka suinbneng .
Ki kwah ban wan ban bei tyngka ha India .
Shisien ba la pynmih ia ka Mirage jong ka Mitsubishi kan iakhun bad ki kali kum ka Swift jong ka Maruti Suzuki , ka Grand i10 jong ka Hyundai bad ka Polo jong ka Volkswagen .
Hato don kano kano ka jingpynbeit hapoh ka mang tyngka kaba phin pynhap ?
Nga sngewbha ba phi pyrkhat kumta .
U paralok jong nga u la pynithuh ia nga sha u paralok jong ki nongpang .
Hynrei namar ki jingpynkylla lynti , ha kiba bun ki snem kam don ka jingtuid kaba biang ia ka wah ban poi wat sha ki jaka ri khunswet .
Kine ki saw ngut mynshwa ki don jingiadei bad ka IM ha India bad mynta ki iakhun kum ki paralok jong ka IS .
" " " U Rahul Gandhi u pan jingpynshisha ia ki jinghiar thma liengsuin ba la pynlong da ki shipai jong ngi ha Pakistan ."
Ki paidbah ki la rai ba ki kwah biang ia ka sorkar kaba khlain .
Ha kata ka por , ka dei ka kynhun samla kaba la leit jngoh ia ka ri New Zealand ha ka sien kaba nyngkong .
U la iehnoh shadien ia uwei u khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ngi la pyndait ia ki lyngkhot sohjew ha ki lyngkhot lyngkhai ha ka lynti iaid , tang hapoh ka jingkhang ba rieh jong ngi , hynrei katto katne ki tduh ki la phiah hapoh ka jingkhia .
Nga ngeit shisha ban ailad ia ka kynhun ban khur 20 wiket .
Ka ding ka la pur ha ki lyngkha namar ka jingbeh jong ka lyer kaba jur .
Kata ka la pynshlur ia nga ban leh bha .
" Ka jingshisha jong ka Baibl ka la ai ha ki " " ka nongrim kaba bha na ka bynta ka lawei , khnang ba kin ioh bat skhem ia ka jingim bashisha . " " "
Hadien ba ka Kashari Appeal ka la bthah ia u president ban kohnguh ia ka jingkhot jong u nongmudui ba kyrpang , u Nixon u la hukum ban beh kam ia u nongmudui ba kyrpang .
Hynrei um shym la long uwei ban shah pynsangeh .
Ha ka jingshisha , u kpa jong u Rishi u la kynnoh ia u Anurag namar ka jingbymlah jong ka phlim , bad namar ka jingpynsniew ia ka jingmih nyngkong jong u Ranbir kum u nongpynmih phlim .
U la thaw ia ka daw .
Ka Board ka la mynjur ruh ban die noh ia ka bhah jong ka kaba 20 percent ha ka SRl ltd . ki Hospital ha Manipal .
U lah ban poi jngai .
Ka jingshah pynrem katkum ka kyndon 376 jong ka IPC ka pynlong ia ka jingshah set phatok kaba heh tam .
Ka tyllong jingkhein briew jong ka snem 2001 , ka tnat khein jingkhein jong ka ri Bangladesh .
U heh pulit jong ki thain u Rajiv Malhotra u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba la ioh kurup ruh ia ki bilor kyiad na katei ka kali .
Ka jingdon ia ka jingtieng kaba paka ban hap ha kum kane ka jinglong ka long ha kaba kut ka jingiada ia ngi . Ki Hebru 10:31.
" Ha kane ka kynti ngi dang siew ia ka bai leit bai wan jong ki ." " "
U la kren ruh ia kane ha kiba bun ki khep hapoh ka iing dorbar thawain ka jylla .
Kumta , kata ka dei ka rukom kaba ngi hap ban peit ia ka ha ka rukom kaba dei .
Bad ka Bor na ka bynta ka jingsuk .
Pynjlan ka JNU ia ka por ban pynrung kyrteng na ka bynta ka next semester haduh lashai ka sngi
66 Ki longïing ki la ïathuh ruh ba ki ïoh jingmyntoi na ka jingdon jong ki jingbam namar ki kam pynneh pynsah ïa ka um ha ki jaka paidbah bad ki jaka shimet jong ki nongrep rit bad ki nongrep ba marjan .
U la thiah baroh shi miet ?
U kpa jong ngi un ym wan phai shuh .
Ki arngut ki nongialam ki la kren ha ka jingialang pathai khubor ha ophis jong ka JKLF kham mynshwa .
Ngam sngew kwah ban leh ia kano kano ka kam ha ka kamra shet .
Ngam shym la pynsangeh ia kano kano ka jingpang stroke jong nga .
U la kdew ia ka Varanasi , ka Bhadohi bad ka Mirzapur kum ki jaka ba kongsan jong ka kam shna carpet .
Ha ka jingshisha , kito kiba ialeh pyrshah ia ka jingpang kaba shyrkhei ki ialeh ha ka thma kaba pynshitom bad kaba bam duh .
U myntri rangbah ka jylla Uttarakhand u Harish Rawat . . .
Kumno phin pyniadei ia ka kam , ka jingim bad ka jaka jong ka iing ka sem ?
Hynrei dei ka BJP kaba la buh ia ka nongrim ban pyniakhlad ia ka imlang sahlang .
Ha ka jingthoh jong u ha ka kot khubor ba mih man u bnai jong ka European Parliament ha u bnai ba la dep , u Zdechovsky u la ong ba ka jingpynduh noh ia ka Article 370 kan iarap ban pynduh tynrai ia ki katto katne ki seng lehnoh kiba treikam ha Kashmir .
" " " Kane baroh ka dei ka jingpynbna jong ka BJP bad ka RSS ."
Ngi dang trei ia ki theory bapher bapher .
Kane ka khynnah ka la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha kaba ka dang ïakhun ban im .
Ka long kaba pynsngewtynnad ban iohi ia ka jingkiew jong ki bad nga thikna ba bun ki kynthei kin sa ioh mynsiem ban bud ia ka nuksa jong ki .
La iathuh ia ngi ba ki nongiasaid ain kim lah ban mihkhmat .
Ki jingjia ba la jia kham mynshwa ha ka karkhana
Ka kynthei ka la shong ha ka pillion .
Katto katne tylli ki langbrot ha ka khyndew bad ar tylli ha surok hajan kawei ka trok .
Ia ka um la pynpoi lyngba ki tanker ha ka por 6baje janmiet , hynrei ki briew ki buh lain ia ki khiew ha ka por mynstep .
Ki dei ban ialam khlem pep sha ki jingialeh kiba thymmai bad kiba kham shyrkhei .
Baroh ki Khristan kiba la shah pynbaptis kumta la khmih lynti ba kin iai iaid da ka mynsiem .
Peit ia ka khlieh jong phi hangta .
Ka histori kam dei ban shah ban pynkylla biang ha Punjab .
Ka leit ban iathuh ia ngi ia baroh , u la ong .
Ngin sa tei lang ia ka lawei jong ngi .
Hynrei ia kane ka iteration thymmai ym shym la khmih lynti ba yn sa pynpaw haduh u snem 2021 .
New Delhi : Ka Myntri Rangbahduh ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina ka la kynthoh ia ka rai jong ka India ban sangeh noh ia ka jingshalan ia u sohjew hadien ba dang shen ka jingkiew dor jong ki mar rep ha ka ri .
U la kyrpad ia nga ban wan lyngba .
Yn iarap ruh ia ngi ban iohi kumno ngin lah ban kiar na kaba hap ha ka jingma kaba la pynngop ia u Moses .
bad ka Donna Karan , bad kumta ka long ka jait kaba khraw .
Ki jingnoh synñiang kiba kongsan na u KL Rahul , u Virat Kohli bad u Sanju Samson ki la ïarap ïa ka Indiato ban poi sha ka kyrdan , na kaba u Hardik bad u Shreyas ki lah ban hiar thma .
Ka GNMT ka lah ban pynkylla ia ki sentens ba pura ha ka shisien pynkylla , ym tang shi bynta shi bynta .
Ki Compass jong ki sim Bun ki sim ki iaid da ka jingthikna kaba thikna ha ki jaka kiba jngai bad ha baroh ki jait jinglong ka suinbneng .
Ka surok bah 1 jong ka Australia ka dei ka surok bah kaba iaid sawdong ia ka ri , kaba pyniasoh ia baroh ki nongbah jong ki jylla bad ka Darwin .
Kaei ka jingiada jong ki nongthoh khubor ?
Kane ka jingheh , kaba thylli bad kaba thylli jong ka pyrthei ka la pynlyngngoh ia u .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka ieng kawei ha lyndet jong ki .
Ha kane ka por , kaei kaba nga leh ka long ban kren bad ki nongialehkai marwei marwei ban ioh ia ka jingkhein jong ki ia kaei kaba la jia ha ka miet Sngi U Trai .
U slap uba jur , ki eriong ki la ktah ia ka Jylla .
Sa shisien pat kane ka khlaw ka la kylla long ka jaka ha kaba la kyntu ia ki briew ban shakri ia U Jehobah .
" " " Ka BJP ka tip bha ba kan sa rem ha ka vote ."
Ha kane ka jingialang la ia kren ruh ia ki jingtyrwa jong ki kompeni .
Ka kynthup ia ka jaka pule , ka jaka lehkai , bad saw tylli ki shnong samla pule kiba lah ban pdiang 130 haduh 210 ngut ki samla pule kawei pa kawei .
U la sngewthuh ba um lah ban khih .
Ban lait na ki Nazi ha France , u Willi u la pyrshang ban iaid lait ia u pud sha ri Switzerland .
Ka jingieit ia ki kmie .
Ka mat kaba kongsan ka long ka jingbym don jingtip .
Ka dei kawei ka daw ba nga sngewtynnad ban trei . Ka jingdon ia u paralok ban ialehkai bad u ka ai jingkyrshan ia phi namar ba phim kwah ban pynduh jingkyrmen ia uwei pat u briew .
Ki pulit kim shym la lap ia ka tiar bad ym pat don ba kem haduh mynta .
Hynrei ki nongshna phlim kim pat pynbna ia ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim .
1 lak na ka sorkar .
Hynrei kam dei tang ma ka ka lad .
Kane ka skhim kan plie na ka bynta ki khynnah skul jong baroh ki skul sorkar bad ki skul shimet .
Wat lada lah ban pynsngewthuh ia ki jaitbynriew ban pynduh noh ia ki tiar nuclear jong ki , ki tiar ialeh ba la ju pyndonkam ki dang lah ban pyniap briew da kaba suk bha .
Ka jingpyrkhat jong ngi ia ki katto katne ki bynta jong ka kitab Lebitikos ka la long shisha kaba myntoi .
Ka la ring bell ha kata ka por .
Kane ka dei ka por kaba biang tam ban tip ia kaei kaei kaba thymmai .
Tang katto katne por mynshuwa ka Sorkar Pdeng ka la pynlong ia ka Prokram Beti Padhao ha ka ri baroh kawei .
Ngam artatien ba ka kynhun ba tbit jong ki riewstad kiba trei ia ka projek kan im katkum ka jingkhmih lynti jong uwei bad baroh .
Halor kane ki pulit ka Tanda ki la register case pyrshah ia u Bunty .
Ka Punjab kan pynlong ia ka 3rd World Cup Kabaddi
Ka jinglong tynrai jong u Duleep Singh ka long kaba kongsan na ka bynta ka Thetford kumba ka long na ka bynta ka Punjab .
Ka slum jong ngi ka la shah thang hynrei ngi la lait im .
Ia ka dur met lah ban batai kum ka jingsngewthuh kumno u briew u iohi ia lade bad la u sngewbha ne em ia kaei kaba u iohi .
U coach u la ai khublei ia baroh ki khynnah skul halor ka jingjop jong ki .
Leit u PM sha New Delhi hadien ba u la leit sha ka jingïalang bah ha Paris
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katei ka jingjia ka dei ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama ha ka 14 tarik u February , ha kaba 40ngut ki shipai CRPF ki la iap .
Hynrei u aktor um sngew kumjuh .
La iathuh ba u myntri rangbah barim ka jylla u Siddaramaiah u kyrshan ia u Patil ban ioh ia katei ka kam .
" Kumta ngi la ai mar bam ia ki ," " u la ong ."
" Katkum ka jingong u Bergwik , hadien ba la pyni paidbah ia ka prokram Kalla Fakta halor ka Pule Puthi jong ka Ri , " " Ka Landmark ka la mih na Sweden " " .
Hangta nga la jubab ia ki da ka ktien U Trai ka la wan ha nga da kaba ong ;
Ki la kam ba ki treikam ha Europe , America , Asia bad Africa .
Ia ka blei Shakti la tip ruh kum ka Amma ha ri India ba shathie khamtam ha ki jylla Karnataka , Tamil Nadu , Kerala , Telangana , bad Andhra Pradesh .
Ka lain jong ki tiar ki shong ha ka miej shet hapoh ka kamra shet jingshet .
Da ka jingpynbna ia ka por treikam , ka ‘ Model Code of Conduct ’ ka la treikam noh mardor ha ka liang ka khajna jong kine ki Municipal Corporation , ki Nagar Panchayat bad ki Municipal Council .
U Bhuvneshwar u la lah ban thep bol tang 2 . 4 tylli ki ober .
Ngi don ki jinglong jong ki jingbam ba la bret wat la ki don bun kiba iap thngan .
Ban jop lashai ngin hap ban ialehkai bha biang .
25 lak na ka bynta ki LED light .
Kumno ngin sngew shngain ?
Ngi wad ban jop ia baroh ar tylli ki jingialehkai , bad ban ym jop ia kane kawei bad ban iakhaid hadien .
Lano yn pynlong ia ka jingialehkai jong ka Tamil Nadu premier league 2019 bad ka madurai panthers pyrshah ia u vb kanchi veerans ?
Lada ka jaka pule kmie ka pyndep ia ki kyndon jong ka jong ka bad ka jaka pule khun ha kaba iadei bad ki jingtei , lah ban pyniasoh lang ia ka .
Ngam lah ban pynduh ia kane ka kabu .
La pynlong ia ka da ka tnad jong ka kolshor jong ka Haryana .
Balei ba um kren shaphang kita ?
Ki paidbah jong ka Delhi kin ai ia ka jubab kaba biang .
U kpa jong ka u Pietro Agnesi uba long u nongkhaii silk uba riewspah u la kwah ban kyntiew ia ka iing ka sem jong u sha ka kyrdan bakhraw jong ka Milan .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong kawei na ki khynnah kynthei ka long kaba jur bha .
U nongjop na Russia u dei u Boyka .
Ki la ong ruh ba ka jingthoh thok teng teng ka kham jan bad ka jingshisha kaba pynlong ia ka kum ka rukom khana kaba kham bha ban ia ka jingthoh thok .
Kane ka tempi ka don hajan ka Cherthala ha ka Elaka Alappuzha ha Kerala ha India .
10 tylli ki Kamra jong ki Longïing ki dang pynthymmai bad ïa kawei ka Conference Hall la pynkylla sha ki lai tylli ki Kamra jong ki Longïing ha Thiruchendur Hotel ha ka jinglut kaba Rs . 72 . 29 lak tyngka .
Ngi la iakynduh ia ki bad ngi la iakren ia ki jingeh jong ki .
Ka hikai ia phi ban ym bishar ia ki briew namar ba uwei pa uwei u don la ka jong ka kam kaba iaid .
Kiba la mynsaw ki long u Karandeep Kaur , u Navneet Kaur , u Prince , u Aman bad u Ravinder Singh .
Ia ka met jong u la lap da uwei u nongshong shnong .
Mumbai : U khlur Bollywood u Akshay Kumar u la mudui da ki klur tylli ki mukotduma pyrshah ïa uwei u YouTuber uba la wanrah ïa ka kyrteng jong u katba u dang pynsaphriang ïa ki khubor lamler .
Hangno nga pyrshang ban khring ia ka jingmut jong phi ka long da ka Sri Lanka kam shym la kdew .
Palat shi hajar tylli ki khubor la phah man ka sekhon ha ka Facebook .
Bad lai ngut na kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka nongbah jong ka Philippines , ka Manila kam dei kaba lait .
Hynrei kaei ka jingshisha ha ka khyndew ?
Hynrei ngam kwah ban leit sha ka iing mad .
Ka long ruh kaba sngewtynnad ba ym shym la kdew ia ka tarik ha kane ka kot .
Ka kam jngohkai pyrthei ka long ruh ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka nongbah .
Ki pulit jong ka Rajkot ki la shim khia bha ia kane ka jingjia .
Ki saw ngut kiba la khlad kynthup ia lai ngut ki kynthei bad uwei u shynrang ki dei kiba la tymmen .
Kumta nga pynlong ia ki kiba bakla .
Ia kane ka jingkhawai shongkurim la pynlong ha The Falaknuma Palace ha Hyderabad .
La ju pyni ia ka ha ka jaka buh jingthoh jong ka rel jong ka ri .
Bad kumta kata ka long ka jait jingbud ryntih , .
Kane ka app ka dei kawei na ki nongjop ha ka jingiakop ialehkai AatmaNirbhar App Challenge .
Lait na kata , phin hap ban shim ia ki jingsumar kiba biang na ka bynta jong phi , ka lok , ki khun , bad ki kmie ki kpa .
Ngi shu shim katto katne na ka doh jong phi .
Da ki million ki samla ki khlem kam bad ki khlem jingkyrmen .
Kane ka post ka la mih nyngkong eh ha ka hok longbriew manbriew . org bad la pynmih hangne ​​ha ka jingiatreilang bad ka Seng Pyrthei na ka bynta ka Hok Longbriew Manbriew ha Iran .
Wat ha ka por mynmiet , haba ka jingshai ka long kaba dum haduh katta katta ba u nongpeit briew u lah ban iohi tang khyndiat ia ki khniang rit , ki khniang tropical ki suk ban kem ia ki .
" Hooid , ka lyngkha ktien tynrai ka long shisha " " lieh ban kheit ," " bad baroh kiba iashim bynta ha ka ki sngew ba la pynshlur shibun . "
Ka shini gram ba la shet ka la long kaba la pynkhreh .
Ka jaka ka long ruh kaba don jingmut kum ka pateng jong ka jylla na ka bynta ka jinglah jong ka ban wad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Ka Tata Motors mynta ka sngi ka la pynkiew dor ia baroh ki kali kit briew jong ka haduh T.36,000 ban pyndap ia ka jingkiew dor jong ki marbam .
10 Wat ha ki jaka ba ka jingpule kaba kham shalor ka long kaba laitluid , ki lah ban don ki lynti kiba la pyndait .
Ka long kaba dei ban sumar .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la iathuh ba baroh kiba la koit ki la poi sha ka 34 , 71 , 783 ngut .
Haduh ka spah snem kaba 20 , ym don kynthei kaba donburom kaba kwah ban pynneh pynsah ia ka rong khmat kaba jem jong ka kaba lah ban iohi khlem ka parasol jong ka .
Balei bun ki nong Bangladesh ki iap ha Saudi Arabia ?
Tang 10 percent na ka la pyndonkam biang bad kiba sah ki pynjaboh ia ka mariang jong ngi .
Ha ka jingialehkai bad ha ka jingim .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang kum ka jingshlei um , ka jingkyrduh um , ki jingkhynñiuh jumai bad ki eriong kim dei kiei kiei kiba thymmai .
Hynrei ym don mano mano ba la ujor ejahar ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka la pyndonkam ia ka kyntien Jehobah ha ka jingkren jong ka , bad ka tnga jong nga ka la kylli kaei kata ka jingmut .
Ka kmie , ka Ila mitro ka dei ka nongtrei jong ka seng Komunist ruh .
Ka kynhun shipai jong ngi kam kren hynrei ka pyni ia ka jingshlur jong ka .
Hynrei ki nongpeitkai ki sngewthuh ba U Khrist u lah ban pyndonkam ïa uno uno u rangbah ha ka met ban ai ïa ki nongrim jong ka Baibl kiba donkam ban ïakhun ïa kano kano ka jingeh ne ban shim ïa ka rai kaba kongsan .
Ka jingieit ka long ka bor kaba pynbor ban leh ia kaba bha , namar ka jingieit kam ju leh sniew ia u paramarjan .
Da ka jingkyrkhu jong ki Blei , ki jainkup jong ki kim shym la tyrkhong bad ki kjat jong ki ruh kim shym la tyrkhong ha ki 40 snem ba ki la sah ha ri khlaw .
Ka iingbishar ka la pynsangeh ia ka halor kine ki nongrim .
Ka jingmut jong nga ka don beit .
Kaei kaba la jia ha u snem 2017 ka long ba wat katba ka pyrthei ka nang kiew hynrei ka India ka la hiar .
Hadien kata la ialam noh ia u Deputy CM da ki pulit .
Yn shim khia ruh pyrshah ia ki briew kiba iada ia ki , u la bynrap .
U la kyntu ia ki nongtrei ka Congress ba kin ialeh tyngeh ban ioh ia ka jingjop ha ka elekshon .
Kam long kaba phylla ba la pynlong kyntang ia ka jingduwai ha ka jingim jong ngi !
Hadien kane ki la pyntip sha u sarpanch shnong halor kane ka jingjia .
Ka Pakistan bad ka Lanka ki la iakhun ban ioh ia ka kyrdan ba khatduh ha ka semis .
La khmih lynti ba ka Samsung , Nokia bad Sony kin pynbna ïa ki smartphone ba pawnam ha ka MWC 2018 .
hynrei ki la nang ban tip ruh .
Ka ophis treikam bar ri jong ka Pakistan ka la ong ba ka sorkar Pakistan ka la rai ban pynbeit ia ka jingiakynduh jong u Commander Jadhav bad ka tnga jong u , ha Pakistan , tang na ka daw jong ka jinglong briew .
Ka la long shisha kaba suk kum ka jingkhot phone .
U lum ba la bthei u la sdang ban pynmih ia ka dewbilat , ka lyer bad ka lyer ha ka 12 tarik u Jymmang .
U Chouhan u la ong ba ka jingjia jong ki kam runar hapoh phatok ka dei ka kam kaba khia bha .
U Patel u la ong ba u skipper u Virat Kohli u la ai ia u ia ka jinglaitluid bad ka jingshaniah ban bowling kumba u kwah .
Ki don 20 ngut ki briew kiba la mynsaw na ki kuli ha katei ka jingshah thombor .
Ka jingkhein khajna ka dei ka khlieh jong ka jingkhein kaba kongsan bad ka hap ban don hapoh ka jingpeit bniah kaba biang .
New Delhi , Dec 24 : U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gakdari u la ong ha ka sngi Thohdieng 2021 naduh ka 1 tarik Jymmang 2021 ban pyndonkam ia ka FASTag ha ki kali .
Ka India ka mad ia ka jingkylla sor ha ka jingstet kaba stet .
Ia ka pisa kaba lai hajar tyngka la noh synniang sha ka nongbah ba nyngkong da u kpa jong u Ram Singh na ka bynta u khun jong u .
Parlewar , ki la don lang ha kane ka sngi .
Uwei pa uwei u riew shemphang u ai ia la ka jong ka jingmut bad ka iingbishar kan rai haduh katno ki sakhi ki long kiba iadei ban rai ia ka mukotduma .
Ki jingialehkai ki long kham palat ban ia ki jingiakop ialehkai kiba suk . Ki nongialehkai ki long ki dak jong ka jingpynkhreh shipai .
U Principal ka kolej u Dr Mukti Gill u la pdiang sngewbha ia ki nongwan bad ki nongwan ha kane ka sngi .
Kumta, ka jingmut hangne ​​ka dei kaba ngi kwah na ka bynta kane ka jaka ai jingbam, ngi kwah ia ka band kaba ar bad ka band kaba ar ka dei ban don kajuh ka jingpynkylla.
" " " Kam long kaba eh haduh katta katta . " " "
Ka iingmane kaba heh bad kaba itynnad bha kaba dap da ki jingshong dieng .
Hadien ba la pyniap ia u Quader Mollah , ki jingiakhih ba la ialam da ki nongkyrshan jong ka Jamaat ki la pyniap ia ki katto katne ngut ki briew .
Kumba long mynta ki don 1818 tylli ki liengsuiñ bad 1 97 192 ngut ki nongleit nongwan haduh mynta ha ki 21 tylli ki Airport .
Ka jingshakri jong ki shipai shipai , ki nongpahara shimet bad kumjuh ruh ki ophisar pahara jong ka Sri Lanka Rupavahini Corporation la shim ban pyndep ia ki jingshakri .
U nongialam sengbhalang u la ong ba ka jingiakhih kan dang bteng haduh ban da siew ia ka tulop sha ki nongtrei .
" Hooid ngin sa pynhap ia ki briew jong kane ka nongbah ia ka jingpynshitom na bneng namar ba ki la long ki bym kohnguh ." " "
Na ki nongjop 4 ngut ki dei na ka Congress bad 3 ngut na ka BJP .
Ha ki jaka ba rkhiang la tip ba ki cheetah ki bam wat ia ki sohjew kiba jyrngam . Ki nongjngohkai pyrthei ha ki jaka lehkai ha Africa ki la sngew lyngngoh haduh katno kine ki masi kiba suk ki lah ban long ki bym tieng .
Haba pdiang sngewbha ia u Krishna sha ka BJP , u Shah u la ong ba ka jingrung jong u ka long ka khubor sha baroh ki riew sain pyrthei kiba hok ba ki dei ban pynkhlain ia ki kti jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi .
Ka kali ka la jngi na ka lynti pdeng bad ka la ia tyngkhuh bad kawei ka trok kaba wan na ka liang pyrshah .
Pan map ka Canada na ka India halor ka jingshah kyntait visa
kaba kham poh ne kaba don ka kyrdan kaba ar .
Ka la slap ha ka sngi jong ka jingdie lilam .
Ka sorkar kam leh ei ei ban pynjem ia ki jingeh jong ki paidbah , u la ong .
U la don ruh ka kam shna jingdeng ha kajuh ka jaka .
" " " Wat lada phi kwah ia ka spah jong phi ha nga ngan ym kohnguh kloi " " "
" " " Kane ka la long ka jingpynbeit kaba pura ," " u la ong . "
Ka shini ka dei ka jingbam kaba jem bha .
Ki jingdro jong ki ha ki kynroh ki long kiba syriem bad kito kiba la shna hapdeng ka snem 500 bad 10,000 S.K.
Pynthikna ia ki jaka jong ki met planet .
" " " Nga dang pyrkhat ban thaw ia ka komishon , lehse kaba la khlieh da u Rudy Giuliani , ban bishar bniah bha ia kane ka jingeh ."
Hadien kata ki la talasi ia ka bad ki la leit sha ki pulit .
La rai ba yn iasoi ia ka IMT MVA ha ka jingialang ba la tyrwa ha ka kyrdan jong ki myntri ka tnad pyniaid kali jong ki lai tylli ki ri ha Myanmar ha u bnai Nohprah 2015 .
Kumta wat la la shim noh ia kiba bun ki hok jong ki na u Maharaja hapoh ka jingsynshar jong ki phareng hynrei u Maharaja u la bat skhem ia kane ba ym dei ban don mano mano na shabar ban ioh jaka hangta .
Kane ka wanrah ia ki katto katne ki jingeh ha ka koit ka khiah .
U President ka kynhun jong ka seng Congress u G . U Parameshwara u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
tang khyndiat eh ka um ka long kaba khuid
Ka por kaba sah jong nga la ai sha ka iing ka sem jong nga .
Ka Ain bad ka Suin , ki Jingpynbeit ia ka jingshngain bad ka jingpynkynriah ia ki shipai .
" Haba shim ia ki rai , don ki briew kiba hap biang ha ka kyntien lyngngoh kaba ong " " To ai ba ka jingsngew jong phi kan long ka nongialam jong phi . " " "
" " " Mynshuwa ka la don ka mang tyngka kaba kyrpang na ka bynta baroh ki zone ."
Ia kane ka jingrwai la pyllait paidbah da u nongthoh jingrwai u Amardeep Gill bad u nongrwai Gurvinder Brar .
U la ong ruh ba un nym sngewphylla lada u PM Modi u wanrah ia kum kane ka ain ha ka iing dorbar thawain .
Ha khmat jong nga .
U Ghafoor lyngba ka personal account jong u , ha ka sngi Nyngkong u la jubab ia u Shah da kaba ong : Ko Amit Shah baieid , hooid ka kynhun jong phi ka la jop ia kawei ka jingialehkai .
Nga kwah ba phin pynkylla ia kane ka kot sha ka ktien phareng .
Bam ia ki soh baroh kiba phi lah ban bam .
U jingthung uba kem bad pynhiar ia ki khniang na ka bynta ka jingbam u long u nongbam khniang .
Da kaba pdiang ia ka aplikeshon , u CJM u la bthah ia u SHO ba dei peit ban aiti ia ka kaiphod haduh ka 30 tarik u Naitung .
Kine ki jingpang ki long kiba la hiar pateng .
Kum u khynnah ngan shun ban shah pynlong .
La pynbna ia ka result jong ka exam TYBCom Sem VI jong ka Mumbai University 2016
Hadien pat u khun jong ki u Roy Thomas u la khlad noh ha u snem 2011 .
Phi tip ba nga sngewtynnad hynrei nga dei ban husiar bha.
Ka jingeh jong ka jingpang shini kaba kynthup ia ka jingpang jong ki nerve
Katba mynshuwa ka la long kaba nyngkong ha ka klas jong ka ha ka pule puthi , ka la long ka jingpynrung ia ka ha ka pyrthei jong ka jingiakop mareh .
Ki iew jong ki stock ha Asia bad Europe ki la kiew bha hadien ba la mih biang ka rekod jong ka Wall Street hadien ka jingïateh kular hapdeng ka US bad ka Mexico .
Hooid kane ka iaid pyrshah ia baroh ki nongrim jong ka jingtohkit kaba hok .
Ki nonghikai ba thymmai ki dei ban pynthikna ba ki jingshem jinghikai ba la dep ki long kiba iadei bad kiba iadei bad ki jingmut ba la hikai .
La sangeh noh ia ka jingpynpoi um sha u lain bad la sdang ia ka kam maramot .
Ha ka jingiohi ia kane hato phi tip ia uno uno u briew uba laitluid shisha ? Mano ba lah ban ong ba kim don jingkhang kumno ki pyrkhat , ki kren ne ki leh ?
Hynrei ngam tip ia ka kyrteng jong phi .
" Ngi pyrshah ia ki . Kiba riewspah pyrshah ia kiba duk . Kiba la kiew pyrshah ia kiba dang kiew . Ki Muslim pyrshah ia kiwei pat . " " "
Ha u bnai Lber , 2015 , ka kynhun jong ka Swachh Bharat Mission ha ka Ministry ka la buh jingmut bad wanrah ia ka jingiakop Swachh Survekshan kaba koit ba khiah hapdeng ki nongbah ban kyntiew ia ka jinglong jingman jong ka jingkhuid jingsuba ha sor ha India .
Nangta u la ai kyrteng ia kane ka jaka ba kongsan kum ka ‘Jingjylliew jong ka Islam’ .
‘ Hooid um kwah ba ki briew kin tieng ia kata , namar kaei kaba u leh ka long ban bud ia ka lynti jong ka kam synshar khadar ’ la jubab u symbud khubor u Perino .
Ka jaka treikam jong ka PIB 1 . 6 Kg ka ksiar kaba shongdor Rs .
Ia kine ki mukotduma la register pyrshah ia ki nongpyniaid ia ki kompeni online hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka Indian Penal Code , lait noh na ka ain 2000 .
Ka jingshah thngan jong u MP ka YSRCP na ka bynta ka kyrdan ba kyrpang jong ka Andhra Pradesh ka la rung ha ka sngi kaba lai .
Kumta balei U Blei U shah ia ka jingjynjar ?
Ka Scarlett Johansson ka la phong da ka jain rong saw kaba itynnad hynrei kaba heh bha.
Khamtam eh , ka jingpynurlong ia ka jinghikai kaba bha ka dawa , nyngkong eh , ban phiah ia ka kam hapdeng ki tnat ba kyrpang na ka bynta ban thmu bad pyntreikam , nangta ban pyniadei ia ki ha ka rukom kaba iadei bad kaba iadei .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Sharat Katariya bad la thoh da u Maneesh Sharma , yn pyllait paidbah ha ka sngi Gandhi Jayanti 2018 .
U la ong , To wanrah ia nga ia ka pliang kaba thymmai bad buh umsoh ha ka . Bad ki la wanrah ia ka ha u .
Ngan nym iehnoh ia ka BJP , ai ba kan beh noh ia nga lada ka kwah : Yashwant Sinha .
Ka jingthaw ia ki kynhun nongrep ha ki shnong kan pynsuk ia ka jingpynheh ia ka jaka .
29 Skhim na ka bynta ki khynnah kynthei kiba dang rit
Ngi lah ban sdang da kaba pyndap wire ia ka pyrthei sngi . da kaba iehnoh ia kawei ka tduh jong kawei pa kawei ka thliew khniang ha ka jingkylla sawdong ka pyrthei .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ki met iap la phah ban leh ia ka post mortem .
" Hynrei kane kam ju jia ha ri India." " "
Ia kane ka Survey la wanrah da ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka kong Smt .
Lada don kano kano ka rai kaba sngewthuh ban shim kham duna , ki subsidy ki hap ban pynbiang da ka Sorkar Jylla kaba dei peit ha ka rukom kaba shai .
Ha ka 18 tarik u Lber 1995 kawei ka liengsuin Air Maldives Dornier 228 ka la phai kynsan sha ka diang , ka la mih na ka lynti iaid liengsuin , ka la tynrah ia ka kynroh duriaw bad ka la ngam shapoh ka pung kaba don marjan katba ka dang hiar .
Tang ban leit skul kam dei ka jingpule .
Leit jngoh u heh shipai sha China
Ka India ka la khang ia ki 59 tylli ki apps jong ka China ha katei ka ri namar ba ki apps ki buh jingma ia ka jingshngain bad jinglong kyrpang jong ki nongpyndonkam ha India .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Anekal Balaraj lyngba ka kompeni pynmih phlim jong u ka Santosh Enterprises .
U la ai ia nga ia u apple .
U dei na ka jaitbynriew German Alsace .
Ka India kan leit sha West Indies ha kaba sdang jong u bnai August 2020.
Ka poitri jingieit jong u Petrarch ka la long kum ka nuksa ha ki spah snem .
Ïa ki jingdonkam yn pynbiang da ki dealership ha baroh ki TVS Scooter ba die ha ri India .
Ki jingpang allergy bad ka jingpang sniehdoh ki ktah ia ka jingbun ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Hadien ba ka Namita Mundada ka la pyniasoh sha ka party BJP shwa ka elekshon , ka NCP ka la pynieng ia u Prithviraj Sathe na Kej .
Kaba kham pawnam ka long ba dang shen ka Sorkar ka la pynkiew kyrdan ia ka kolej sorkar ha Bhawanipatna bad ka kolej Rajendra ha Balangir sha ka skulbah Kalahandi bad ka skulbah Rajendra .
Haba kylli halor ka jingkynthoh jong u halor ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi , u Singh u la ong ba ngam shym la kren eiei shaphang ka Sonia Gandhiji .
Ka jinghiar dor jong ka kyrdan pdeng jong ki pyrshah ïa ka Mumbai kan long ka jingeh bad ka kynhun kan wad ban pynbeit ïa kane .
IBPS SO Admit Card 2019 na ka bynta ka preliminary exam out , ki step ban download .
SLA 7 KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 101 , 97 .
1 . 7 Ka Thain Bei tyngka ba kyrpang ha Krishnagiri
Kane ka ai ia ki samla ia ka lad ban ioh ia ki jingtip kiba khlem pat ju don mynno mynno ruh kaba bha lada pyndonkam ia ka kompiwtor da ka jingkitkhlieh , ryngkat bad ka jingpeit bniah kaba biang jong ki rangbah .
Plie ia ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ym don jaka shong jaka sah ba kynja mariang ia u ban im laitluid bad suk ?
Ki nongphet seng Congress ki pynbor ruh ia u myntri rangbah .
Ka trok kaba la kit mar ka la hap na jingkieng , ar ngut ki la mynsaw .
Peit kumno u apostol Paul u pynksan ia kata ka thong ba kyrpang jong ki jingiaseng Khristan ha ka shithi ba nyngkong jong u sha ki nong Korinth .
Balei la weng noh ia ka jingtap khmat ym tip thikna .
Yn nym ot marks na ka bynta ki jubab kiba bakla .
Kiba la pyniap ki dei ki nongtong dohkha ym ki lehnoh LTTE .
Nga dei ban leh ia kata kumba 50 sien .
Ki projek ki kynthup ïa ka rukom pynpoi um 24x7 na ka bynta ka Jalandhar bad Patiala , nalor ka jingpynneh pynsah ïa ki jaka sah bad ki jingtei kiba pawnam ha kylleng ka jylla .
Da kata ka jingkyrmen kaba phylla ha ka jingmut jong ngi ngi dei ban leh aiu ?
Ka lad kaba nyngkong ka long da kaba peit ia ka UAN card jong phi .
Ka Pitt Rivers Museum ka dei ka jaka buh jingthoh kaba pyni ia ki jingbuh jingthoh jong ki riewstad bad ki jingstad jong ka skulbah Oxford ha England .
Ka kyrdan ba la ai khlem da iaid eksamin bad kiwei kiwei .
Lada phi pyrkhat ban leit pule shabar ri , ka Singapore ka lah ban long ka jaka kaba bha na ka bynta jong phi .
Hynrei ym shym la pynmih ia kum kane ka thup da ka sorkar .
Kaba kham suk ka long ba lah ban shna ia ka umsoh da kaba pyniasoh ia ka nitrik asid bad ka aluminum hidroksaid .
Ka Congress ka la leh ia baroh ban pynsangeh ia ki elekshon elekshon ha Bengaluru : Ka BJP
Lada ka longiing ka don ryngkat bad phi te ka sngewbha .
Ka sien kaba khatduh ba kitei ki arngut ki la iatreilang ka dei ha Mani Ratnams Raavan .
La shem ia u ha ki shyieng kiba don shniuh kum ki shyieng , ki shyieng shyieng , ki shyieng shyieng bad ka sniehdoh .
U Uday Shankar um ngeit ban leh ia ki niam hynrei ka shad ka dei ka jingduwai na ka bynta jong u , ka la bynrap .
Ha kaba sdang la khot ia ka ' ka Iing Rajkumari kaba Nyngkong ' .
Ka liang pyrshah ha kawei pat ka liang ka la pynskhem ba ka liang pynngat kam don satia kano kano ka sakhi ban pyniadei ia u nongshah kynnoh bad ka kam runar .
Ka Lara Lee ka ioh tang kawei, kan sa duh noh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka.
Ka prokram bam miet ba tei met jong ka MGR ka ai jingmyntoi 53 . 52 lak ngut ki khynnah ha ka rta kaba 5 haduh 15 snem .
Ngi dei ka party kaba khlain .
Ka jingsynshar jong ka North Gujarat University ka kynthup ia saw tylli ki distrik : ka Mehsana , ka Patan , ka Banaskantha bad ka Sabarkantha .
Nga la tip ia ka jingmaham .
U myntri ka tnad rel u Sadananda Gowda u la pynbna ha ka mang tyngka jong ka tnad rel ban pynbeit ia ka lynti ha ka jingshakri ban weng ia ka jingeh .
Nangta ia kine la die ha ka bynta ba kyrpang jong ka jingdie lilam na ka bynta 2 kynta ha ka shisngi ryngkat bad ki katto katne ki jingkhang , kum ki jingkhang ia ka jingkylla dor .
La ainguh ia u sohjew ha u Apollo ha ka tempi jong u ha Delphi .
Da ka jingwan jong ka kompiwtor , ka jingthoh Urdu ka la ioh ia ka jingkiew kaba khraw .
Ka BSNL kam shim bai lutksan ne kino kino kiwei pat ki bai lutksan man u bnai .
" " " U Virat Kohli u dei u nongialehkai uba tbit bha ."
Ka kynhun jong ki nongialam samla na ka thain shatei lammihngi ka la buh por ban iakynduh ia u heh jong ka Sena Uddhav Thackeray ha Mumbai shen .
" " "Ngim ju pynjah burom iano iano ruh hynrei lada don kiba pyrshang ban pynjah burom ia ngi , ngi ai ka jubab kaba iadei ," " u la pynskhem . "
La pynlong ia ki jingpyrshang ha Madhya Pradesh bad Chhattisgarh ha kaba la kynthup ia 76 tylli ki jaka rep bad 450 tylli ki model farm .
Ka kynhun jong ka UN kan leit sha Myanmar ha ka taiew ban wan
Ka rukom ape ia ka jinglong briew ka long kaba phylla .
Ka Commission ka don ka jingmut ba ka bor bishar ka dei ban long kaba lah ban pynshong nongrim ha ka sobjek jong ka jingïakynad ym ha ka dor pisa jong ka .
Te , balei phi dei ban peit ia ka ?
Hooid . Ki don ha ka khubor mynta .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Bhopal North Assembly ba la sakhi ïa ka jingïakhun kaba jur bha hapdeng ki kyrtong jong ka Congress bad ka BJP .
Ha katei ka clip la lah ban iohsngew ia u shipai shipai ba u ong , Kito kiba siat maw kin iakynduh ia kajuh ka jingjot .
Ïa ka lama jong ki urs la pynher ha ka taiew ba la dep da ka rukom tynrai da ka longïing Gori hadien ka jingïaid paidbah na Khadim Mohalla sha Buland Darwaza jong ka dargah .
Hyderabad : Kawei ka kynthei na Hyderabad ka la shah thok ha uwei u nong Nigeria uba la kular ban shongkurim ia ka .
Kane ka la long namar ka jingshah pyniap ha Jalianwala bad ym don uwei ruh na ka Komiti ka Congress uba la mynjur ban don ka dorbar ha Amritsar .
Ka jingkynnoh ia u nongshah lehbein ha ka bamsap na ka bynta ka kam runar ka long ka jingleh be-ijot .
Ka Vodafone ka ai 9GB ka data shi bnai na ka bynta baroh lai bnai sha ki nongthied kiba don 4G phone .
Ha ki imlang sahlang kiba la sahdien , ki briew ki wad jingmut na ki shaman bad ki nongpynmih ksuid ha kaba ialeh pyrshah ia ki jingeh .
Pynlong ia ka um kaba pdeng ban pynkhluit .
Ka long ka thup jong ki jingkynnoh ba bakla pyrshah ia ka , ba la soi da u syiem .
Ki don bun ki jaka mane Blei bad ki jaka mane blei jong ki Hindu kiba la seng ha baroh arliang jong ka wah Ganges .
Ki nongialehkai RTI bad ki seng pyrshah ki la pynpaw ia ka jingsngew pyrshah kaba jur ia ki jingpynkylla ba la tyrwa .
' Bun ki nong India America ha kaba iakhun ia ka jaka ha ka sorkar Trump '.
Ki jingpynshai jong ka Xiaomi Redmi Note 5
Ka jingpeit bniah ia ka shyntur ka lah ban long kaba thikna , hynrei ka lah ban pyni ia ka jinghiar ka jingpynheh ia ka shyntur ha ka liang kaba shah ktah .
Ka Kashmir ka dei ka bneng ha ka pyrthei bad ngim lah ban klet ia ki jingkyrpad jong ki bym don pop .
U Khushi, u Rajan Kumar, u Sajan Kumar, u Satpal Singh, u Bharat Sharma bad u .
U la don ar tylli kiwei pat ki jingthep kiba bha jong ka 18 . 54m ha ka jingpyrshang kaba khatduh bad 18 . 38m ha ka shy kaba ar jong u .
Baroh ngi ha ki lad pathai khubor ngin sa bakla ha ka kamram jong ngi lada ngi rai ba u Modi u dei u briew uba khraw bad uba halor ka jingkylli .
Ka la don ruh ka jingsngewtynnat ia ki jingkylli sain hima sima jong ka por jong ka .
Haba kren ha katei ka jingialang , u Bolsonaro u la ong ba ka don ka jinglah kaba khraw na ka bynta ki kam khaii jong ki nong India ha Brazil .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la shah bat ha ka RCB shwa ka jingïalehkai lilam kaban sa wan .
U SSP jong ka Muktsar u Kuldeep Chahal u la kam ba la register tang kawei ka mukotduma kata ruh pyrshah ia u nongniah bus uba la shah kem .
Ia kane ka kali Skoda Yeti 2014 yn pyllait paidbah ha ka 10 tarik u bnai September 2014 .
Ka dei ka art jong ka jinglehkai , em ?
Kumta lah ban pyntuid um ia ki jaka kiba kham bun .
" U la ong ia ka ba u lah ban iarap ia ka ban kamai pisa da kaba pyndonkam ia ka " " lynti lyngkot " " . "
U la ong ba ia kane ka kam la pynlong politik khlem da donkam .
U Shaikh u la pynleit jingmut ha ka jingshisha ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat ka la ai jingmut shisha ban leh ei ei pyrshah ïa ki ophisar tohkit .
Ka jingialang kaba 15 jong ka Gian kaba la ai kyrteng kum ka Fashion bad ka jingshna jain ka la kut ha ka PU hangne ​​ha ka sngi U Blei .
Ha ka jingiadei bad ka jingrwai sngewsih jong u nongiathuhlypa , ha ka snem 607 B . C . E . , ka Judah ka la kylla long ka diengsoh wain kaba la jot , bad ym shym la don ha ka u diengduh uba khlain lymne u diengduh ban synshar .
" U SP sa shisien un thaw ia ka sorkar kaba bun paid ", la ong u president ka jylla u Shivpal Yadav .
Lada u average billionaire jong kano kano ka ri u la lum palat ia ka spah ym tang da ki klur hynrei da ki phew klur , ka jingbym iahap ka lah ban wanrah ia ka jingsahkut , la ong u .
Baroh saw ngut la pynkit sha ka hospital kaba don hajan .
Ka jingkhein pisa jong ka snem kaba mynta ka la dep .
Baroh ki nongsumar kynthup ia ki nongtrei ASHA ki dei ban iadon bynta ha kane ka kam kaba heh bha .
Ki triangle kiba la long phi tip la pynrung hangne ​​ban sngewthuh ia ka jinglong ban sngewthuh ia ka jingiadei hapdeng ki bynta bapher bapher bad ban ioh ia ka rukom iadei kaba thikna .
" " " Ngi kyntu ia ka jingiada na ka bynta ki nongbud jong baroh ki niam jong ka ri India , " " " " la ong . " " "
U ju wan peit ia nga ha ka Sngi U Trai .
Mynta u snem la khmih lynti ba yn ai palat 8 million ki passport .
Ki la tap da ki maw .
Kumjuh ruh ka VAT ha ka petrol ka la kiew na ka T.15 . 25 haduh 20 tyngka . 61 ha ka petrol bad naduh Rs 9 . 48 haduh 11 tyngka . 80 ha ka diesel .
Ym tip khyndiat shaphang kane ka jaka mane sha kiba bun ki bynta jong ka ri India .
U kpa jong nga u la ai ia ka .
Ka mut . . . na kane ka walki .
Hynrei ka seng kam shym la jubab ia kine ki mat .
Ka jingpan jong u ban pynjlan ia ka shuti haduh ka 15 tarik u Lber la mynjur da ka jylla kham mynshwa .
U la kiew ruh sha ka No 10 ha ka kyrdan pyrthei .
Ka la shah sumar ha katei ka Hospital da u kurim jong ka u Sambaiah ha ka sngi Nyngkong 2015.
U la ailad ia ki ban sah ha ka loft jong ka stable .
Kaei ka jingkmen kaba don ha ka jingdon jong u !
U la kylla long ka jingkhein jingdiah .
15 run na ka over .
Ïa kane ka jingïalang la plie da u Police Commissioner u Dr Rajendra Prasad Sharma .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la leh ia kata .
Ki virus kim dei ka jingrung thymmai ha ka jingim jong ngi .
Ym kum ha kiba bun ki jylla ba marjan , ki seng rit ne ki seng thain kim shym la jop than ha ka elekshon jylla .
Ka jingstet tam kaba nga la leit ka long 9 . 5 mail shi kynta bad kaba slem tam ka long 8 mail shi kynta .
Bad kaei pat ka jingpyntngen kaba ngi lah ban ioh na ka Baibl shaphang kiba ieit jong ngi kiba la iohthiah ha ka jingiap ?
U briew uba don ia ka kyrdan pule ha kano kano ka jait jingpule u lah ban iashim bynta ha kane ka jinghikai .
Ka jingpynrung ia ki karkhana ha kaba seng ia ki jaka ai jinghikai ha ka rukom PPP . ha ka jingpynwandur ia ki jinghikai . ka jingpynbiang ia ki tiar . ka jinghikai ia ki nonghikai bad kiwei kiwei
Katkum kane , ngi dang pynkhreh ia ki jingdonkam .
Ia kane ka mukotduma la register ha ka 22 tarik u Naitung hadien kata la sdang ia ka jingtohkit .
Ka kynhun jong u Sushant ka la pynpaw ba ka jinglehkai hi ka dei ka jingangnud jong ki aktor.
Ka la don ka kyrdan kaba ar jong ki hawladar ba ki khot ki hawladar osat kiba la bud sa ki nim osat hawladar bad kumta ter ter .
Nga iohsngew ia u ba u pyrta da ka jingduh jingkyrmen .
Ki sah kyrpang bad ki bym iadei .
U la bynrap ba katba lah ban khot ia ki nongtrei jong ka iingbishar ka don ka rukom treikam kaba kyrpang .
U khynnah u wan shata man la ka sngi mynta .
Mynta , kiei ki jingpyndonkam kiba lah ban long jong ki jingpeit bniah ba iaid lyngba ?
U Origens Hexapla u ai ki sakhi ba la pyndonkam ïa ka kyrteng jong ki Blei ha ki Jingthoh Grik Khristan .
Ha ka jingshisha , ki jingleh donbor jong ki lehnoh ha u snem 2012 ki long kiba duna tam naduh ka jingkiew jong ki kam lehnoh arphew snem mynshwa .
U Anupam Kher ruh un don ha ka bynta kaba kongsan ha katei ka phlim .
Ka jingtohkit kam kut tang hangta .
Ngi kwah ba kan don ka lad ban weng ia kane ha ka por kaba kloi tam .
Katba ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
Katkum ka kot Guinness kane ka dei ka rekod pyrthei .
Kaei ka jingshisha bad kumno phi dei ban pyrkhat ia ka ?
Ki samla Dalit jong ka ri ki la ioh bor lyngba ka stand up India , start up India .
Palat 50 ngut ki briew ki la iaid ha katei ka kali .
U Salman Khan u sdang ia ka show da ka jingshad kaba sngewtynnad bha .
Utei u nongtrei ka seng BJP uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Ashish Singh ba 47 snem ka rta bad u dei u nongtrei ka party na Englishbazar ha Malda .
Ngi donkam ban pynksan ia ka jingkyntiew ia ki karkhana rit bad pdeng namar ki don ka jinglah kaba khraw ban ai kam ha ka kyrdan rung kam , u la bynrap .
Ki lad pathai khubor jong ka ri India kim shym la buh jingkylli ia kane ka jingiatylli .
U Stokes u riewshlur jong ka jingjop jong ka England ha ka World Cup ha u snem ba la dep u iaid lyngba ka por kaba eh .
Peit : Balei Ki Muslim Ki Duh Na Ka Jingiathuhkhana Elekshon Ha Gujarat ?
Ym don ba kren shaphang ka jingiada ia ki masi kham bun ban ia u Mahatma Gandhi bad u Acharya Vinoba Bhave .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ha u bnai Iaiong ka long 6 . 23 percent , katba ka jingkiew dor jong ki marbam ka long 8 . 72 na ka shispah .
Katto katne spah snem hadien , la don u Job uba la im hapdeng ka spah snem kaba 17 bad kaba 16 B . C . E . ha ka ri Arabia mynta .
" " " Ngi la iohi kumno ka Metro ha Delhi ka la ktah bha ia ka jingim jong ki nongshong shnong . "
U PM Modi u ai khublei ia ka Pakistan ha ka sngi rakhe jong ka , ong ka por ban iatrei lang na ka bynta ka jingsuk .
24 Ki khlieh jong ka longïing ki lah ban pyndonkam ïa ka bynta jong ka jingpule longïing jong ki ban ïakren kumno ka longïing ka lah ban ïashim bynta ha ka jingtrei kaba kham bun ha ka aiom Jingkynmaw .
Ha kaba sdang la pynmih ia ki graphic card na ka bynta ki rong kiba kham bun .
Kaba khatduh na kine ki enjin , ka long . 18 508 , ka don ha ka jinglong trai shimet bad la pynshong nongrim ha Switzerland .
Ka sorkar ka kwah ban pyntreikam ia ka kam ai dawai ha ka rukom kaba heh sha kawei pa kawei ka longiing ryngkat ka jingkitkhlieh bad ka jingkitkhlieh hapoh ka Indradhanush Yojana .
Ka dur kaba iadei bad ki bynta ba kongsan jong kaei kaei .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por mynstep .
Ka dei ka kyrdan jong ka Pakistan kaba iaryngkat bad ka kyrdan jong ka Mahadei ha ka ri Bilat .
Ki jaka shna jong ka ki dei kiba la mynjur da ki nongpyniaid dawai jong ka US bad UK .
U Batra un iakhun ia ka kam president ka IOA
Ha u bnai Iaiong u heh shipai India u VK Shing u la wan ban jngoh ia ka jingpynkut parade jong ki shipai Bangladesh ha Chittagong .
Ym shah ban phong ia ki juti ne ki juti kiba don ki tyrpeng kiba heh bad ki jain kiba don ki button kiba heh .
Ha Thailand ka la long ka rukom naduh ki por pdeng ban pyni ia ki drama kiba la pynshong nongrim ha ki plot ba la shim na ki epik jong ka ri India .
Kumno ki briew kiba rit paid ki la ioh ia kum kine ki jingmih kiba phylla ?
Ka kyrteng jong u ka long u Job , bad kata ka kynthei ka dei ka tnga jong u .
Lada phi pyrkhat ia ki pisa ba la buh ha ki bank , ka sut ba la ioh na ki ka long kaba dei ban siew khajna .
Ha ka FIR kaba la ujor tang hadien katei ka jingjia , um shym la pynngat ia u Salman hynrei ha ka jingpynbna u la ong ba u Salman u niah kali hapoh ka jingdih kyiad .
U la ong ba la pynbeit lut ban pynlong ia ka carnival kaba jop .
