Ka Bombay High Court ka don 11 ngut ki nongbishar kynthei kaba long kaba heh tam ha Karnataka .
Ym shym la don kano kano ka jingialeh ha ka jingmut jong ka .
Ka phlim Babumoshai Bandookbaaz kaba ak u Nawazuddin Siddiqui bad ka Bidita Bag kan sa pyllait paidbah ha ka 25 tarik u August 2017 .
Ka rekod jong ka sorkar BJP ha Karnataka ka la buh ia ka nongrim kaba thymmai ha ka bamsap wat da ki jingthew jong ka sain pyrthei jong ka jylla .
" " " Ngi donkam ban pynbun ia ka jingpynmih ia u dawai ba nyngkong bad ba ar ."
Ia ki Chikoos ba la thung ha kine ki jaka la phah sha kylleng ka ri India .
La tip ba kawei ka kompeni . . .
U heh sorkar u la ong ba ki la shim khia bha ia kane ka mat .
Kumta u Joao u la leit noh bad u la leit jngoh ia kiwei pat ha kata ka thain .
U briew u la shah set phatok 15 snem namar ka jingshah lehbeiñ ha u khynnah rit
Nga lah ban ialehkai phutbol ha ka jingshisha .
Ha ka snem 1867 la donkam biang ia ka jaka kaba thymmai .
Hato phi lah ban phah shithi ne iehnoh ia ka jingthoh ha ka jingkhang ?
Ki nongialehkai kriket na Sri Lanka , Bangladesh bad New Zealand kin iashimbynta ruh .
U nongshna dur u la kam kumta .
Hangne ​​ka don ka jingthoh jong ka ha ka Facebook kumba ka long :
Ka jingdro dur jong ka Italy kaba thymmai ka la pynleit jingmut , ryngkat bad ki dur ba lyngkhuid jong u Antonio Canova , ha ka liang ka jingmutdur jong ka jingkhih .
Ka jingbam kaba koit ba khiah ka kynthup ia ka jingbam ia ki jingbam kiba bha ha ka por bad ha ka jingbun kaba biang .
U Tabu u la ak ruh ha ki phlim ha ka ktien Telugu , Tamil , Malayalam , Phareng , Bengali bad Marathi .
Ka jingpyllait khajna hapoh ka 80C la pynkiew sha ka Rs 1 . 5 lak
Ia kane ka Castle Mandawa la pynkylla mynta sha ka Heritage Hotel ia kaba la pyniaid da ka iing syiem jong ka Mandawa .
Kane ka la pynsngap jar ia ki jaitbynriew sawdong kiba la peit lyngngoh . Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka jaitbynriew Israel ka la hap biang ha ki kam bymman .
Kham mynshwa , ka sorkar ka la wanrah ia ka mang tyngka ba shipor 2019 ha u bnai February .
Kane ka dei ka iing jong u Sasha jong nga . Ngam lah ban leit noh .
U syiem jong ka ri Bilat u Harry bad ka Meghan ka syiem jong ka Sussex ki wan sha katei ka jingkhawai shongkurim .
U la sam ruh ia ka dur jong ki arngut ki aktor ba kongsan na katei ka phlim .
Phi tip ia kane ka jingduwai ? Kumba U Jisu u la hikai ia ka ha ki nongbud jong u , ka sdang kumne : Ko Kpa jong ngi uba ha bneng , to ai ba ka kyrteng jong me kan long kaba khuid .
Kumno ngi lah ban kham tbit ban pyndonkam ia ka Baibl ?
Hynrei um shym la pynpaw ia ka kyrteng jong ki .
" U Bahman Ghobadi kum ka nuksa, u la ioh ia ka khusnam Peace Film Prize na ka bynta ka phlim jong u ha ka Berlinale ha Berlin na ka bynta ka phlim jong u " " Ki Tortoises can fly " " .
Pynmih nyngkong ia ka phlim u Aryan Khan
" Hangne ​​ka don ka jingshem jong u Leon Shimkin ha la ki jong ki kyntien : " " Haduh shiphew snem nga la pynlut la jan shiteng na man la ka sngi trei ban pynlong ia ki jingialang , ban iakren ia ki jingeh ."
Kaei kaba la pynlut ia U Jehobah ban pynpaw ia ka jingieit jong u ia ngi ha kane ka rukom ?
Ki nongleh kam sniew ha ka thain Asia ba shathie lam mihngi ki la sdang ban shna rieh ia ki tiar ialeh nuclear .
Ka Wadi ka dei ka shnong kaba heh bad ka shnong jong ka shnong Nagpur jong ka jylla India .
Ka jingpynkiew 35 sen ha ka shi kynta kam shym la wanrah ia ki nongtrei ba ioh tulop kaba rit tam jong ka Germany ban kham shalor ia ka kyrdan jingduk ba la pynbna da ka sorkar .
Iathuh ia ka , ka la slem bha .
Katba nang iaid ka por ka la mih ka jingdonkam ban maramot bad pynthymmai ia kane ka tempi .
Ia kane la khot ia ka Rule jong ka Kti Kamon jong u Fleming .
Ah ! Nga la rkhie ha ka jingsngewsih .
Hynrei kim shym la sangeh ia ka jingtei .
Ka BJP kan leit marwei ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Katkum ka kaiphod , ka India ka la kiew da 14 kyrdan sha ka kyrdan kaba 63 .
Ia kano ka mot la shna da mano bad mynno ?
Nga ngeit ba nga donkam ia kawei pa kawei ka lieng kaba ngi don lada ngi kwah ban lait im na kane ka jingshah thombor .
Ar tylli ki jingpynngat ba kyrpang la mudui ha kane ka mukotduma haduh mynta .
Ki um jong ka duriaw bad ki blang bad ka jingsep sngi baroh ki iam na ka bynta jong phi . . .
Ka South Shore Inn ka la kem ding ha ka por mynstep jong ka 29 tarik u Lber 1964 .
ki sperm ki mih na u shyntur bad ki leit shapoh ka shyntur bad khatduh shapoh ka kpoh .
Ka la sam ruh ia ka bynta jong ka ha ki lad pathai khubor jong ka .
Hynrei kam shym la don satia ha ka jingartatien .
Ki apps mobile jong ki 17 tylli ki bank ki don ha ka Google play store .
Hooid , ka jingngeit ka khot ia ka jingleh .
Ha kane ka phlim ki don ki bynta ba kongsan jong u Akshay Kumar , u Sidharth Malhotra , u Jacqueline Fernandez bad u Jackie Shroff ha ki bynta ba kongsan .
Ka la dap 50 snem ban iohi .
Pyllait ia ka admit card CBSE 10th , 12th ia ki kyrtong shimet , check direct link
Ka rta : Ka rta kam dei ban palat ia ka 55 snem kumba la pynbna .
Ka kompeni ba pawnam jong ka China , ka Huawei , ka la don lypa hapoh ka jingpynjari jong ka US .
Ia soi ia ka EU bad ka Iraq ia ka jingiateh bor ding
Nga lah ban ong kumta .
lada ngi shim ia kawei pa kawei na kine ki pie , .
Ki bor pyniaid ki la maham ba kine ki briew ki dei ban kylla sha ka visa kaba thymmai lane ban mih noh na ka ri kloi tam .
" U nongaiktien ka Congress u Pramod Tiwari u la ong " " Lada kano kano ka seng kaba la shim ia kawei pa kawei ka bynta jong ka imlang sahlang ryngkat bad ka dei ka Congress ."
Ha kane ka phlim la ak da u Pattom Sadan , ka Prameela , u Santhosh bad u Chandrasekharan ha ki bynta ba kongsan .
Iashim bynta ha ka jingshakri kum ki pioneer ba iarap katba lah .
Ka Kmie Ka India Ka Leit Ia Ka Ring WWE Ha Ka Suit Salwar !
Ngi , pynban , ngi kyrmen ban iohi ia ki jingpynbha shuh shuh ha ki por ban wan .
U la ong ba wat u myntri ka rep ka riang ruh um shym la don .
Kine ki long ki sngi jong ka jingsngewsih kaba khraw jong ngi .
" Ym don kano kano ka jingiakren iateh kular na ka bynta kino kino ki tiar kiba iadei bad ka kam shipai ban pynpoi sha Pakistan " " u la ong.
Ka jingpyrshang bad jingbakla ka dei ka rukom kaba kyllum ban pynbeit ia ki jingeh .
Baroh kita ki jingpyrshang ki shong ha ka jingiatreilang . Gen .
Napdeng jong ki , ka Mehedi Hasan ka dei ka president jong ka seng samla pule jong ka Shibirs Carmichael College unit .
U heh pulit ka Kurnool u K . U Fakirappa u la ong ba katei ka mini bus ka kit ia 18ngut ki briew , kiba dang leit sha Ajmer ha Rajasthan na ka bynta ban leit leh niam .
U la pynmih ia ka .
U PRESIDENT KA INDIA BAN AI ÏA KI KHUNSA ÏA KI SANGEET NATAK AKADEMI FELLOWSHIP BAD ÏA KI KHUNSAP ÏA KA SANGEET NATAK AKADEMI AWARDS ÏA KA SNEM 2013 , Rashtrapati Bhavan : 09 . 04 . 2014
Ujor ka BJP sha ka EC halor ka jingkren u Rahul Gandhis Raj
Ka elaka Malda jong ka West Bengal ka don ïa ki nongshong shnong kiba ïakhleh lang kiba kynthup ïa ki Hindu bad ki Muslim .
KA LONG KA KHUN U PANDIT JAWAHARLAL NEHRU UBA LA LONG U MYNTRI BA NYNGKONG JONG KA RI INDIA .
Na u briew uba la shah kem ki pulit ki la ioh biang .
Ka Nifty Pharma ka la ïohi ïa ka jingthied kaba hadien ban long ka bynta kaba bud kaba treikam bha ha ka sngi.
Ha ka jaka kata , phi lah ban sdang ia ka sngi jong phi da kaba dih ia ka sha rong saw kaba shit ne ka um kaba shit kaba jem .
U myntri kam jngohkai pyrthei u la ai khublei ia ka kynhun baroh kawei na ka bynta kane ka jingjop .
Ka SC ka la kynthoh jur ia ka CBI namar ka jingpynslem ban ai ia ka jubab jong ka ha ka dorkhas .
U president ka HAM u la ioh ia ka jingiakynduh kaba seisoh bad ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi bad u president ka seng Congress u Rahul Gandhi ha Delhi ha kaba sdang jong kane ka taiew , la ong u nongaiktien jong ka u Danish Rizwan ha ka PTI .
Ngi la don ka longiing kaba jan , ki paralok kiba bha , ka surok kaba shngain .
Ka BJP ka la long kaba ar da kaba ioh 78 tylli ki seat .
Ka don wat ka phang jong ka jingstad , kaba ki khot ka biomimetics , kaba wad ban pyni nuksa ia ki jingshna ba la shem ha ka mariang .
Ki la byrngem ban pyniap ia ka lada ka pyntip ia kane sha ki pulit .
U Anwar Ahmed u la ïoh ban khur ar tylli ki wiket .
Wat u bsein ruh un iaid shakhmat ban ioh jingbam da ka jingkwah hynrei un kynriah noh shapoh ka shyntur jong u lada u sngew ba u shah byrngem bad u don ka jingtieng .
Ka thliew ding kaba saw kaba shong hapdeng ka lynti iaid kjat .
Mynta ka pyrthei ka la nang kham ailad .
U apostol Ioannis , ka snem 98 S.K. E .
Ka jingpyniap briew ia ka ‘ jingshna jong ki ri sepngi ’, kam dei ban pyndonkam ban pynjah burom ia ka ri India : Mohan Bhagwat .
Ha ka elekshon kaba nyngkong u Ratan Dewasi u la hap ban mad ïa ka jingshah rem bad u Arjun Singh Deora u la long MLA biang .
Ka jingialehkai ka long kawei na ki jingtip kiba janai lada baroh ki nongialehkai ki tip ia ki jingleh ba la leh mynshuwa da baroh kiwei pat ki nongialehkai .
Hadien ka jingpyrshah jong ki nongshong shnong Bishnoi , hadien la mudui pyrshah ia u Salman bad kiwei kiwei ki nongialehkai .
Ia ka jingdonkam jong ka ym lah ban lum lang da ki kyntien .
Ka rukom tih ia ka khyndew khnang ban wad ia ki tiar hyndai .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u symbud myntri rangbah u Sarup Chand Singla , u Mayor u Baljit Singh Beerbehman bad u heh ka Khalsa Dewan Management u Rajinder Singh Sidhu .
Ki don shibun ki jingeh kiba la pawnam ha ki lad pathai khubor .
" Ha kajuh ka rukom , nga kyrmen ba kiwei pat ki myntri ka NDA ruh kin leh kumjuh ia u myntri kam bar ri bad kin wan da kaba pynkhreh bha hapoh ka iing dorbar . " " "
Baroh kiwei pat ki kyndon kin dang sah kumjuh .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri America kaba iadei bad ka met jong ka dohnud bad ka met jong ka snam .
Dang shen la pynlong ia ka Coal India ban siew ia ka bhah kaba heh bha ban pyndap ia ka jingduna pisa jong ka sorkar .
U Claudio Miranda u la ioh khusnam ia ka phlim kaba bha tam ha ka phlim Life of Pi .
Ka elekshon ka la iaid beit iaid ryntih ha ka jylla khlem da don kano kano ka jingshah thombor .
Ha ka sngi Nyngkong , ka jingshit jingkhriat kaba rit eh ruh ka la hiar da ki katto katne ki notch .
Da kaba pynkynmaw ia uwei bad ia baroh ia ka jingbun briew kaba don ha khmat ka India , u la pynskhem ba ka jaitbynriew kam dei ban pep ban pyndonkam ia kane ka jingmyntoi kaba khraw ha ka jingiakhun .
Ka Kerala Blasters ka la pynneh ia ka jingbun ki nongkyrshan naduh ba la sdang ia ka ISL .
Un pynjot noh ha une u lum ia ka khmat jong ka jingtap kaba la tap ia ki briew baroh bad ia ka jingtap kaba la tap ia ki jaitbynriew baroh .
U ktah ia ka polisi ha la ka jong ka jingim bad ka Kompani Insurance bad u aiti ia ka sha ka Bank ban pynthikna ia ka jingsiew ia ka ram kaba la don lypa ne kaban sa wan .
Ka kynhun ka pynlong ruh ia ka jingwad bniah halor ka bynta jong ki nar kiba heh ha ka met bad kumno ban pynduna ia ka jingktah kaba sniew jong ki .
Ngi kren shaphang ka shi bynta na ka shi bynta . . . jong ka shi bynta na ka jingbun briew jong ngi .
Khublei shibun ba phi ju phah man ka por ia nga ia ka Awake ! bad ki kot khubor jong ka Wat Peit .
Kiba iap baroh ki la poi sha ka 3, 804 ngut .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u ha u bnai ba la dep .
Ngi la don bynta ha ka jingiakhih pyrshah ia ka jingshah shet kylla jong ki sengbhalang haba ngi la iakynduh ia ki dkhot jong ka SEP .
Ki don ki khniang bad ki bsein .
" CPA Canada " " Ka Institute ka dei ka seng jong ka ri kaba la seng ban kyrshan ia ka kam khein jingkhein kaba iatylli ha Canada . "
Kaei Ka Nongrim jong ki Jingiadei Paralok Babha ? 3, 4.
Hadien ba la dep tep ia kiba la shah pyniap ngin sa rai aiu ban leh .
Ha kane ka jingialang la iakren ruh ia ka mat jong ka jingiapher kynhun .
U la pyni ruh ia ka khlieh jong u Huang ha ki .
Na ka bynta kata la dep buh mang tyngka haduh 600 klur tyngka .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ha kawei ka jingïalang .
Haba u lyoh u pynshai ia ka sawdong sawkun jong ki ki iaid bad haba dum ki ieng beit . Lada U Blei U la kwah , U lah ban shim noh ia ka jingsngap bad ka jingpeit jong ki .
Ka Sonia kan nym tip .
U PM u khot ban weng noh ia ki silo bad ki jinglong kyrdan ha ka jingtreikam jong ka bor synshar
Wat la u nongshong marwei jong ka Peugeot u la mynsaw jur hynrei u nongshong jong ka lorry um shym la mynsaw ei ei . " " "
Pune : Ka kokain kaba shongdor T.11 . 4 lak ngut la kurup na u duo
Bus sha Kartarpur na Canada poi sha Paris
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Gajuwaka .
Ka Kumud ka dei ka tnga jong u nongmihkhmat jong ka Cantonment Board u Surinder Tiwari .
Ki dkhot jong ka Trinamool Congress u Derek O Brien bad u Kalyan Banerjee ki la mih noh na katei ka jingialang da kaba pynpaw ba ia ki jingpynkylla la pynphriang mynta ka step bad ki don tang khyndiat ka por ban pule bniah .
Kam don jingiadei ei ei bad nga ne kano kano ka party .
La shna ruh ia ka mobile app kaba kyrpang kaba ailad ia ki nongshong shnong jong ka nongbah Bengaluru ban wad phra tylli ki jaka bam kiba jan tam bad ka jaka ba ki don .
Kaba phylla ka long ba ki hynmen jong ka , ha kajuh ka longiing , ki long kiba koit ba khiah pura .
Iathuh ia nga kaei kane ka jingjia .
U long u Khristan uba riewblei .
Ka Saber ka dei ka atiar kaba thymmai tam ban pyndonkam .
U nongïalehkai kriket jong ka Pakistan u Umar Akmal u la kylla long ka phang jong baroh ki jingïalehkai ha ki social media hadien ba ka jingkren jong u ka la paw pyrthei bha .
Ka jinglong tynrai jong ki ka long ka jinglap kaba bteng ia ka jinglong briew kaba palat .
U dei u briew uba top .
Ha u snem 1981 , ka jaka sumar jong ka UCLA ka la thaw ïa ka histori haba uwei u nongïarap nonghikai uba kyrteng u Michael Gottlieb u la lap nyngkong ïa ka jingpang kaba ym lah ban tip hadien la khot AIDS .
Haduh mynta la pyndep palat 350 tylli ki Ïing Hima thymmai ha kylleng ka ri .
Ha kane ka sngi la don lang u Vice President u Hamid Ansari , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Lamphang ka Lok Sabha u Sumitra Mahajan bad kiwei ki riew rangbah .
Hynrei ki don , la kumno kumno na ka bynta kane ka pateng .
Lai tylli ki sim kiba don ka met kaba rong saw bad ka khlieh kaba dum ki shong ha ki phlang .
Hooid , ban buh jingshaniah ha ki briew kam ju long kaba bakla .
Ki jingkyntait ki long kiba ju jia . Hynrei ka jingminot ka ai jingmyntoi , bad ia ka kynthei yn pdiang khatduh .
Ia kane ka kyntien la pyndonkam na ka bynta ki prokram test ba la pynlong da ka kor .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi ha ka jingialang jong ka ri .
Ka dei ka jingpyrshang kaba heh tam kaba la pynlong na ka bynta u kyrtong ban ai dawai khlam ha India .
Ki khlur ba pawnam tam jong ka WWE ki ai khublei ia ka India ia ka Diwali kaba suk bha
WAD IA KA JINGPYNBNA KATNO PHI PEIT .
Ha kaba khatduh u lambardar u la mih ban leit peit hi dalade .
Ka jingjurip biang ia ka Kerala yn pyndep hadien lai snem kum shi bynta jong ka projek Bhoomi Kerala .
Hynrei kiei kiei ki la nang kiew stet shapoh .
Dei ban pynbeit ia ki jingeh jong ka um dih .
Kum ka nuksa , ka jingsam jingmut bad ki jingshem bad kito kiba la don ha kijuh ki jingeh ka lah ban pynshisha ba ka long kaba myntoi .
Ia kane ka phlim la buh ban pyllait paidbah ha u snem 2019 hajan ka Sankranti . Peit ia ka Sakshipost na ka bynta ki jingpynbna baroh
" " " Hynrei , ka wan ruh na ka jingithuh ba ynda ka Afghanistan ka la jop , ka pyrthei kan kham suk bad kham itynnad." " "
Ka jingshah thombor ha ka parade shipai
Hynrei kata kam shym la khanglad ia ki nongkyrshan jong u Salman ban peit ia ka phlim .
Nga la iatreilang bad ki bad nga la ithuh bha ia ki .
Ha ka jingsiew kylliang , u la phah ia ka sha ki jaka set byndi jong ki mutant .
Ka Adampur ha Punjab ka long kaba khriat tam ha ka 1 . 1 degree Celsius bud sa ka Amritsar ha ka 1 . 5 digri , ka la ong .
U la kyrpad ia ki ban pynbeit ia kiwei pat ki jaka .
" Dei kane ka daw ba phim sngap namar ba phim long na U Blei " " ".
Na ka liang u President ka Congress u Rahul Gandhi u iakhun na ki ar tylli ki jaka kata ka Wayanad bad ka Amethi ha kane ka elekshon Lok Sabbha .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka kot khubor jong ka Pakistan ka la pynmih khubor .
Katkum ka khubor jong ka UNI , ki nongthombor ki la pynrung ia ki tiar kiba jem ha ki dkhot met jong ki kynthei kiba la shah pyniap .
Katto katne ki iing ki la shah thang , bad ki kali kiba don ha surok ki la shah pynjulor .
Ujor ki nongsiew penshon ban pynbiang ia ka Life Certificate 2020.
Kane ka jingbuh ka iadei bad ka rukom treikam jong kane ka juk ban pynbeit ia ki element da u nombar proton , Z , hynrei ia uta u nombar ym shym la tip ne suba ha kata ka por .
Ki jubab kim lah ban palat ia ka 500 tylli ki dak .
Lada pyntreikam ia ka ain na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah , baroh ngi dei ban bud ryntih , bad ym dei ban long ki VIP .
Kane ka dei ka thup jong ki nongak telebishon Hindi kiba pawnam .
Kam dei ka phlim sain pyrthei kaba pura .
Ki jingthung ki san hajan ka jingkhang jong ka kamra bam ba sah .
Ka jingdon jong ka jaka pynmih pilot ha ka seng
U ju leh donbor teng teng ia ka .
" Ka jingai sngewbha bad ka jinglehbha ka la long ka bynta jong ka kolshor bad ka riti dustur jong ka ri India " " , u la bynrap . "
Ki jaka pule : kolej 4 , kolej teknikal 2 , skul pdeng 35 , skul rit 79 , madrasa 25 .
Ha ka jingiakren bad ka India TV Bihar u DGP u Gupteshwar Pandey u la pyrshah ia kum kine ki jingpyrshang bad u la ong ba u nongleh kam sniew u dei u nongleh bymman khlem da khein ia ka jaitbynriew jong u .
Ka mat kaba lai ka long shaphang ka jingpynbna .
Ha ka jingiakhaid jong ki kynthei , ka nongjop jong ka Australian Open ka Angelique Kerber ka la shah rem noh ha ka wat kaba nyngkong .
to ai ba kin wan bad leit .
Ka jingmaham kaba khraw ha ka jingim ka long ba ym don jingmaham kaba khraw .
Kumno ki lah ban sngewthuh ia ka ?
Kata ka long kaba nga sngewtynnad , u la ong .
Ka jait jingpynkha khun ha kaba ki khromosome ba la pynwandur la phiah ha ki ar tylli ki nuclei khun kynthei , kawei pa kawei ka don ka jingpyndap ba pura jong ki khromosome khun kynthei .
Baroh ki nongtrei bad ki samla pule ki la ia lum lang na ka bynta kane ka jinglehkmen .
Ka la don ka ‘ jingpang ba la teh lakam ’ ha Fort Dix ha US ha u snem 1976 .
Ki jingbam kiba bha ki long ka sniehdoh , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki sohjew , ki sohjew bad u sohjew .
Mynta ka laser ka long kaba pher .
Ki jingpyrshang kiba kumno ki leh ban ialam ia ka pyrthei ha kawei ka lynti .
Kaei ka jingeh kaba khraw shaphang . . . fuck ia phi !
Ha u snem 2014 ka Sinjar , kawei ka jylla ha Iraq ka la kylla long ka jaka pyniap ki IS .
Sospon u Khattar ia ki hynriew ngut ki heh sorkar namar ka jingbym pyndep ia ka kamram
" Hynrei ki la iaieh da kaba ong " " U pynkhihwin ia u paidbah da kaba hikai ha kylleng ka ri Judia , naduh Galilaia haduh kane ka jaka " " ".
Ki khlaw slap jong ka Amazon ki ai kumba 20 percent ka lyer oxygen sha ka pyrthei .
Ha ka jingmih jong ka jingpang wain kaba khraw ha France , haba ki khniang jingpang jong ki nong Europe ki la shah ktah ha ka jingpang Phylloxera , ka jingpang khniang ka la kylla long ka jingeh kaba kham khraw ha ka jingrep sohjew .
Ka jingshna , ka jingtreikam , ka camera , bad ka battery baroh ki long kiba kham bha .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Kapten Amarinder Singh ruh u la don lang .
Kaei ka jinghikai kaba don ha ka jingshah pynthut jong ka Martha da kiba bun ki kamram ?
Kumba long ha ka jingïalehkai ODI , ki kynthei India kin wad ban sdang da ka jingjop ha ka jingïalehkai T20 jong ki .
Don kiba la leit haduh ban kyntait ia ki akor bad ki jingngeit kiba riewblei pura .
Ka kam ka nang kham shyrkhei hadien ba la kynnoh ia ki pulit .
Ka la leit ban long ka mat kaba kongsan .
" " " Em , u la long u briew ."
Ha ka jingthep vote kaba la dep , ka AAP ka la jop haduh 67 ngut katba ka BJP pat ka jop 3 ngut .
Katba u dang sah ha Nelson Bay u la ïalehkai kriket na ka bynta ka klob kriket grade Western Suburbs kaba don hajan ka nongbah Newcastle .
Kito ki kyntien jong u Elihu kiba la pynbeit sha u Job uba shah shitom ki khot ia ka jingpyrkhat sha kawei na ki jinglong ba kyrpang jong U Nongthaw , U Blei Jehobah .
Ngam ju kham khia da kaba suk .
Ka jingiakren la khmih lynti ba kan ai lad ia ki nongmihkhmat jong ki lad pathai khubor ban sngewthuh ia ka jingpyntreikam ia ki rai polisi kiba kongsan ha ka liang ka imlang sahlang bad ka jingtei .
U nongak phlim Bollywood u Ranveer Singh u dei uwei na ki riew pawnam jong ka Bollywood ha ki lad pathai khubor .
Kane ka jingdonkam kam mih na ka jingdon jong ki mawlyngnai jong ka Samaria . . . hynrei khamtam eh na ka jingkhein bniah jong ki ia ki kyrteng shimet jong ki Israel , ki kyrteng jaitbynriew bad ki kyrteng jaka .
Ka jingbuh kyrpang na ka bynta ban maramot bad pynthymmai ka dei ka pisa kaba buh biang na ka bynta ban maramot bad pynthymmai ia kaei kaei .
Pule ruh : Balei ngi donkam ban pynkylla ia ka ?
Hangta ngi pule shaphang ka jingleit jngoh jong u ia ka Athens ha ri Grik .
U KS Eshwarappa u dei u nongialam jong ka liang pyrshah ha ka dorbar thaw ain jong ka Karnataka .
U la ong ba ka long kaba be-aiñ bad kaba pyrshah ïa ka mynsiem jong ka synshar paidbah .
Ka jingïadon bynta jong ka India ka long kaba la khang pyrshah .
" " " Kum u khlieh jong ka ri ngan leh katba lah ban pynbun ia ka bor , ka jingroi jingpar bad ka nam jong ka Russia . " " "
Hynrei uei une uba kum u khun bynriew u ban ioh ia ka Hima ? Ngim shym la iehnoh ha ka jingartatien . U Jisu u la pynithuh ia lade kum U Khun u briew .
Ka jingialehkai bad ka jingpynkhih .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ba ka sorkar pdeng ka la shim katto katne ki sienjam polisi kiba kongsan ban pynkhlain ia ka mynsiem jong ka jingiatreilang ha ka sorkar pdeng .
Katkum ki khubor Mongolia bad Russia , ka imlang sahlang Mongolia ha ka jingmut kaba kyllum ka sngewhun ia ka jingsynshar blei hynrei ki don ki jingpyrkhat kiba pher shaphang ka jingroi jingpar jong ka ri ha ka lawei .
Hato ka jingshngain jong ngi ka don ha ka jingma ?
U Jehobah hi u ai ia ka jingong . ki kynthei kiba iathuh ia ka khubor babha ki long ka kynhun shipai kaba khraw , ong ka Salm 68 : 11 .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP u L K Advani u la kyrshan paidbah ia ka jingmut jong ka jingiatylli ha kiba bun ki khep , u la ong .
U Nigel Bruce kum u Major Giles Lacy u tnga jong ka Beatrice .
Ki projek pyntuid um da ka sngi bad micro irrigation ruh ki dei ban pyntreikam ha kine ki shnong , u la ong .
206 ngut ki briew ki la don haduh mynta ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Ka sngew lyngngoh palat ban ai ia phi ia ka thesis jong ka hi .
" " " U Professor Sarwar Jahan jong ka tnad shna sor bad thain jong ka BUET , u la ong ha u Prothom Alo , " " " " Dei ban tehlakam ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha shwa ki nongleit nongwan ." " " "
U Myntri Rangbahduh u la pyllait ruh ia ka stamp jingkynmaw .
Palat 125 tylli ki snam la lum ha kane ka jaka sah .
Ngim don eiei kum kata ha ri India .
Ki lad pathai khubor ki la bitar shibun .
Ka jingjrong jong ka ka long 426 km .
Kumjuh ruh ha ka canto kaba ar la pynrung ia kum kane ka jingduwai haba ki nongleit lyngkha ki mane ia ka blei jong ki da ka jingrwai bad jingshad .
Nga la sngewtngen ia kane namar ka long ka dak ba ki jingktah kin sa nang tlot nangne ​​shakhmat .
Shiphew ngut na ki Myntri ba mynta ki la dep ban risaiñ na ka kam jong ki .
La ong ba ka iarap ban pynduna ia ka jingkhuslai bad ban pynjahthait .
Ngi donkam ia ka na ka bynta ka phlim . . .
" Kat kum ka jingong ka Thelma Frost , u la long " " uba duk , uba iehnoh bad uba marwei " " ha ka por ba u iap . "
Ngim lah ban khmih lynti ia kata .
Ka bynta jong ki Mynsiem Bakhuid ha ka Lawei Balei ngi lah ban ngeit skhem ba U Jehobah un ïada ïa ki briew jong u ha ka por ka jingjynjar bah ?
Kane ka dei ka sngi kaba nyngkong eh ban shondur ia ka case ba kyrpang bad .
" " " Ngi don ka jingngeit ha u Ram ."
Kynsan kynsan ka trok nadien ka la tynrah ia u .
U la long uba stad bad uba stad .
U Dr . U Leonid Pavel u dei u riewstad jong ka nuklear .
Kumba ka long mynta ka kyiad ka kham rem dor ha Punjab haba ianujor bad kiwei pat ki jylla .
Kiei ki jingtip kiba don ha ka Gospel u Loukas kiba long nalor kiei kiei kiba kiwei pat ki nongthoh Gospel ki la ai ?
Ka pdeng na ka bynta ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew
U la pyndonkam ruh ia ki katto katne ki jingthoh bad ki jingtei barim jong u Gaur bad u pandua .
Ka karkhana ka la long ka nongpyntreikam kaba khraw ha ka por jong u Nizam .
Ka kompeni heh jong ka Google ka dang iatreilang bad ka sorkar ha ka projek ban pynioh ia ka jingpyniasoh internet da kaba pyndonkam ia ki balloon kiba heh .
Hato kam dei ka jingarsap ?
Kumta , ka jingbymlah shisha kam ktah ia nga .
Kawei pat ka jingpynpaw kaba khraw jong ka jingthaw ka long ka rukom ba U Blei U la thaw ia ngi .
Ki dang iai bteng ban don ki jingeh ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ka um bad ka jingshlei um bad ka jingkyrduh um kaba ju jia man ka por .
" " " Ka kam ka la poi ha ka jingtip jong nga ."
Hynrei ka ain jong ka longiing ka la kylla long kaba hapoh jong ka Hukum jong ka ri kaba la ai da U Blei ha u Moses bad ba la pyniaid da ki nongbishar ba la thung .
Hynrei ka kam ka kut noh hangta .
Baroh ki donkam ia ka jingshemphang , ka jinglah ban ialehkai , bad ka jingnang jingstad ban pynneh ia ka jingshngain .
Nga la bud ia u trai iing .
Ka kompeni shna kali na Japan ka Nissan , ka lah ban pynsangeh noh ia ka kyrteng Datsun jong ki ha kylleng ka pyrthei kynthup ha India .
Nangta ka jingrwai jong u Moses bad ka jingrwai jong u Khunlangbrot kin poi sha ka crescendo : Ki kam kiba khraw bad kiba phylla ki long ki kam jong me , ko Blei Jehobah , Uba donbor baroh .
Ai ba ki Nongsakhi U Jehobah kin iarap ia phi ban wad bniah ia ki jingpynshisha jong ka Jingthoh Bakhuid .
U Nadda u la ong ba tang saw tylli ki kolej sumar ki don ha Bihar , hynrei ka jylla ka la ioh 14 tylli ki kolej sumar ha kine ki hynriew snem ba la dep bad ka jingtrei ka dang iaid shakhmat na ka bynta 11 tylli kiwei pat .
Ki jingtreikam ban pyllait im ia ki briew kiba sahkut hapoh ki thliew ki dang iaid shakhmat
U David u dei u nongdro dur ba itynnad bha jong ka por jong ka jingpynthymmai , uba la shna da u mawkordor hapdeng ka snem 1501 bad 1504 da u nongdro dur na Italy .
Ym tip ia ka tarik kaba thikna jong ka jingpynrung ia ka rukom synshar Sardari .
Ki kyndon thymmai ki ailad ban plie ia ki cinema hall , ki theatre , ki multiplex , bad wat ki jaka lehkai kiba don shabar jong ka containment zone .
Ka jingshah kem ka long halor lai tylli ki mukotduma ba la register ha thanat pulit jong ka Chandera .
Ki poster jong u MP ka BJP na Darjeeling u S . S . Ia ki Ahluwalia la sam hapdeng ki briew da ka GJM , GNLF bad kiwei kiwei ki seng Hill .
Ki bahaïing hasem jong u nongïap ki sngewsih ïa ka jingïap jong ki .
Ki pisa thymmai kiba long Rs .
La khot ruh ia u aktor ba pawnam u Gufi Paintal kum u nonghikai ba kyrpang ban ai jingmut ia ki samla na ka bynta kane ka jinghikai .
Da kaba jem u la ong , Teng teng wat la u tip lut , don ki rai kiba hap ban shim .
Uwei pa uwei u briew uba la pynrung kyrteng ha ka thup nongthep vote na ka bynta ka por kaba dang treikam un don ka hok ban thep vote ha ka jingthep vote .
Ka Tata Motors dang shen ka la pyni ia saw tylli ki mar thymmai ha ka jingpyni ia ki kali ha Geneva 2019 , kaba pyni ia ka jinglong jem jong ki kali Alfa bad Omega jong ki .
Ha ka wah jong ka jingim marwei 1 sail .
Hynrei na ka bynta jong nga ka mut shibun .
Ka jingkamai 2017 : 82 tyngka . 50 klur
Kane ka lynti rel ka don hapoh ka jingpeit jong ka rel Bangladesh .
Nalor ba u la kam ia katei ka kam runar , u la ai ruh ia ka jingbatai kaba bniah halor katei ka jingshah pyniap .
Ka kynhun jied nongdro ka la jied da kawei ka sur ïa ki 172 tylli ki jingpyni ha ki jait jingpyni bapher bapher da ki 171 ngut ki nongdro na ka bynta ka jingpyni jong ka ri .
J : Hooid , kata ka dei ka jingmut baroh kawei .
Ka Ofcom ka pyniasoh lang ia phra ngut ki nongpyniaid kiba la don lypa ban ai ia ka ia ka jingsynshar baroh kawei ia ka jingpynbna paidbah .
CBSE date sheet 2018 : Peit katno donkam ban pass ia ka klas 10 bad 12 .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka kot pyniap ialade jong utei u briew .
Kane ka jaka ha Madhya Pradesh la ngeit ba ka dei ka jaka trai jong ka tnga jong u Ravana ka Mandodari .
Ia ka jaka mane blei ha kajuh ka por la ai kyrteng katkum u Lum Sinai uba la thoh ha ka Baibl .
La tip bha ia ka kum ka jaka shna kali jong ka Gujarat .
Ki jingshakri rel ha ki jaka sor ruh ki dang sahkut .
Ki lain bor ding ki la dkut ha kiba bun ki jaka katba ki feeder bad ki transformer ki la shah pynjulor na ka jingbthei jong u lyoh .
Hynrei ka kyndon jong ka jingnoh synniang kaba kham duna hapoh ka PF kan ym treikam ia baroh .
" " " U kpa jong nga um shym la mane ia u Soitan ."
Ka long kaba pawnam ha kiba bun ki bynta jong ka ri .
Ka kyndon 11 ban pyntreikam ha ki katto katne ki khep .
U don ka jingsma kaba thiang , kaba jem bad kaba thymmai .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Bad pynban phim kwah ban wan sha nga ba phin ioh ia ka jingim . Da kata ka jingkren U Jisu um shym la pynduh mynsiem ia ki nongsngap Jiw jong u ban pule ia ki Jingthoh Bakhuid .
U Ambedkar Jayanti u la shah sumar ha NTPC
U la noh synniang ruh T.30 lak sha kawei ka hospital .
Ia ka jingrwai la thaw da u Master Venu .
Kumjuh ruh ngam kwah ban leh da kumwei pat !
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : Shisngi hadien ka jingshah pynjah burom jong u Ashok Chavan audio clip , ka Congress ka la bujli noh ia u kyrtong jong ka na Chandrapur .
Ai biang ia u Shoaib Malik ia ka passport jong u da ki pulit ka Hyderabad
Kaei kan pynsngew ha phi kumno kane ka long ?
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh na ki kot khubor :
U Lt Gen Manoj Mukund Naravane un long u Vice Chief jong ki shipai India.
Ki long ka lynti jingim hapdeng ki 2 000 ngut ki nongshong shnong bad ka pyrthei shabar .
Ki dei ban iakynduh mardor ia u Myntri Rangbahduh .
Ka jingeh jong ka Kashmir kam lah ban kut khlem da jop ia ki nong Kashmir .
Haba ki jingjia ki la pynbor ia u Dabid ban phet sha ka jinglong mraw , kim shym la iakhlad khlem da kren ei ei .
Ka don ka seng kaba kyrteng ka AIUDF .
Ngi la sah hangne ​​naduh u snem 1993 .
U rangïalehkai jong ka England u Jason Roy u la pynïalehkai ïa ka bol pyrshah ïa ka Australia ha ka jingïakhun semi final jong ka WC ha Birmingham .
Hadien la pynduh noh ia ka skhim .
Ka rai jong ka Centre ban pynduh noh ia ka Article 370 ha Jammu and Kashmir ka la long kaba kongsan tam ha ki jingiakren .
Ki jingtreikam jong ka photochemical kiba don bynta ki long kiba jylliew hynrei la sngewthuh bha .
Baroh ar tylli ki ri ki la pynpaw ia ka jingkut jingmut ban weng ia ka jingeh jong ka India ha kaba iadei bad ka jingduna kaba heh ha ka khaii pateng bad ka China , ka la bynrap .
Ki phlim ba bha tam jong ka telebishon lane ki dur ba iaid ba la shna na ka bynta ka telebishon
Khatduh u la mynjur ban phah noh ia ka sha la iing hadien ba kiba ha iing jong ka ki la ong ba kin leit sha ki pulit .
U Toor na Leicester u la kam ha ka jingiakren bad ki pulit ba u la thombor ia u Uday Singh bad ka jingshah kynnoh ba u la pynmynsaw jur ia ka met jong u da ka jingthmu hynrei u la kyntait ba u la thmu ban pyniap .
U nongmihkhmat ka Poland u Andrzej Ananiczolish bad u nongmihkhmat ka Dutch u Marcel de Vink ruh ki la mynsaw .
Ka bai aplikeshon kan nym shah pynphai biang .
Ki jingpyrshah ba la ai khlem jingpynshisha yn kyntait .
U Amit Shah Ka Kjat Ha Ka Syntur .
Ka Fiorentina ka la jop ar sien ha ka Italy Championship kata ha u snem 195556 bad sa shisien ha u snem 196869 bad kumjuh ruh ka la jop hynriew tylli ki khusnam Coppa Italia bad kawei ka Supercoppa Italiana .
" " " Ngi dang tohkit bniah la une u nongniah kali u dei hapoh ka jingdih kyiad ne kaei kaei kaba la pynlong ia kane ka jingjia aksiden " " " " ong uwei u ophisar pulit " " " .
Ki lai ngut kiba shah kynnoh ki dei ki Dalit .
Ngi leh ia ka kam kaba bha .
Ha ka jingkren jong u , u la ai khublei ia ka jaitbynriew Indian America kaba la noh synniang sha ka kam khaii bad ka kolshor jong ka jylla bad ka ri .
Ngam tharai ba u long uba stad .
Ka sorkar UAE ka la ailad ruh ban tei ia ka tempi Hindu , wat hapdeng ka jingpyrshah na ki katto katne ki liang .
Nalor kata , ka Skul Nurse jong ka ka ai ia ka kyrdan Diploma ha ka kam Nurse bad ka jingsumar khun .
Ki pla plastic ba pyndonkam ban buh ia ki um .
Kum kiwei pat ki nongbah ha ki jaka ba shatei lam mihngi jong ka Dallas , ka Frisco ka long kum ka jaka thiah na ka bynta ki riew shemphang kiba trei ha ka DFW .
Ka snam ha ka met jong ngi ka long kaba la pynlong da ki plasma bad ki cell .
Ka kyntien blang ka wan na ka kot wadbniah halor ka jingithuh ia ka jingkren ba la pynmih ha u snem 1998 da u George L .
Ka jingsuk kaba khraw bad kaba itynnad bha !
Katba ki slap kiba jur ki la duna bha ha kane ka monsoon , ki jinghap slap kiba stet ki la ju jia man ka por .
U la ong ba ka jinglong ba bha tam jong ki kpa tymmen ka dei kaba la pynlong ia ka jingsaphriang jong ka niam Islam ha kylleng ka pyrthei , ym ka waitlam .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la don ka bynta kaba hakhmat eh ha kaba pyntreikam ia ka jingpynkhreh jong ka tnad ka koit ka khiah ryngkat bad ka jingpynsangeh bad jingpyniaid kum ki buit pynkhlain ba kongsan .
Kane ka kompeni ka treikam mynta ha Canada , India bad US .
Hynrei hadien u Anil Baijal u Lat ka Delhi u la pyndam noh ia katei ka rai jong ka sorkar AAP .
Shamsul Haque : Dei ban shim khia naduh kaba sdang pyrshah ia kano kano ka kam kaba long beain .
Nyngkong eh , ka pynskhem pura ia ka jingngeit ba ym don shisha kano kano ka jait jong kano kano ka jinglong ne jingmutdur sain hima sima kaba lah ban khot ia lade ka Liberal shisha .
Ha ka jaka jong ka tempi , ka don ruh ka jaka mane Blei kaba la pynkyntang sha ka blei Durga kaba don hapdeng kawei ka tank .
Ka park ka don ruh ia ka jaka ialehkai jong ki khynnah .
Ia ka jaka ba rep ia ki soh bad ki jhur yn pynkiew na ka kyrdan kaba mynta kaba long 13 . 85 lak akar sha ka 16 lak akar ha ki san snem ban wan .
Don kiba la pyndonkam ia ka jingkren kaba kum kata ha ka dur kaba sniew : Wat leh ia kiwei ia kaei kaba phim kwah ba kin leh ia lade .
U sngew sarong shibun ia ki nongshong shnong .
Ïa ka met la phah sha Noakhali General Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Bun ki shong wat ha madan .
Ka jingtip ba shadien : Ka Sorkar India ka hap ban beh noh ia ki nongshong khlem jingbit na ki jaka sah jong ka Sorkar katkum ki kyndon jong ka PPE Act , 1971 .
U dei u aktor uba tbit tam .
Ki la don ki jingiakren kiba jur hapdeng ki arngut .
Yn pyni ia ki hynriew tylli ki phlim jong u .
Nga la ujor shaphang ki khniang ha ka thain jong nga , kumta katba dang iasaid u la slap ia nga .
u bnai ruh u la thaw stet bha .
11 yn khlad na ka daw ba la pyniap ia u briew ka BNP na Lakshmipur u Babor
Ki nong Hamali na Bihar ki dang pynkhreh ban wan sha Telangana .
Nangta ki buit . Kata ka dei ka ri Amerika ruh .
U Enayetullah u hynmen rangbah jong u Hedayetullah u la iathuh ba baroh arngut kitei kiba iap ki dei kiba la pyndep ia ka jingpule na Cumilla Polytechnic Institute .
Ka jingpynbeit kyrdan jong ka NIRF 2018 : Ki 10 tylli ki skulbah ba pawnam
Ka leit ban leh ia ka jingkhawai shongkurim .
Ki don bun ki dieng ha khmat ki iing jong ngi .
Ka tnga jong u Shah Rukh Khan, ka Gauri Khan, ka la rung ha ka thup jong ki 50 ngut ki kynthei kiba donbor tam ha ka kam khaii ha India ha ka kot khubor Fortune .
Ka jingkylli ka long hato ka jinglaitluid jong ka tnad bishar la pynshong nongrim ha ka kyrdan kaba nyngkong ?
KA JINGSHIM KI SIEW BAN POI SHA KA JINGTHMU JONG KI
Ki la ithuh ia u kum u Messaiah uba la iathuhlypa . La don ruh ki nongsynshar Jiw kiba , kumba ong , ki dang dawa ia ka dak .
U Kpa jong ki 8 ngut u dei uba dei ban siew .
Ngam sngewtynnad ia kita ki rangbah .
U Oedipus u khot ia u nongiathuhlypa uba matlah u Tiresias ban ioh jingiarap .
Ka Thenavattu jong u Jeeva kan sa mih ha ka 21 tarik u Nailur .
U President ka Brazil u Jair Bolsonaro u la bthah ïa ki shipai ban ïarap ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpluh khlaw kaba jur bha ha Amazon .
Ka iajan bad ki kmie ki kpa jong ka bad ki paw ha ka Frances Ha kum ki kmie ki kpa jong u nongiashim bynta jong ka .
Kum kine ki jingtieng ki dei khamtam eh namar ka jingbym tip bad jingbym sngewthuh ia ki robot .
Ha Manila la ai ia u ia ka nam ba rim jong ka Sikatuna kum ka jingithuh ia ka jingnoh synniang ba kyrpang jong u ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ka Sri Lanka bad ka Philippines .
Ngi shim ba kim kwah ba ngin pyndonkam ia ka kor khein jingkhein hangne ​​.
Ka jong U Blei ka long ka bneng bad ka khyndew . U la thaw ia kaei kaei kaba U kwah . U ai ia ki shynrang , kynthei , ne ki pairs jong ki .
Ngi donkam jingiarap ban tan biang ia ka doh .
" " " Ngi la pdiang ia baroh ki jingai jingmut jong ka panel " " la ong u Sisodia . "
Ki burom ia ki ain jong ki Jylla kiba ki long ki nongshong shnong jong ki da kaba pynskhem ia ki jinglong jong ka Gospel .
Ka jingjaboh ka suinbneng la khmih lynti ba kan hiar ha ki sngi ban wan .
Ka pynsngewtynnat ia ka jingmut jingpyrkhat da ki khanatang shaphang ki jingleit jingwan bad ki jingleit jingwan ba phylla ne ki khanatang shaphang ki fairy , ki nongleh jadu bad ki mrad khlaw .
Kane kan shong ha ka kam kaba phi la leh , bad katno snem la dep ia ka kam .
10 : 54 janmiet : Kut ka over kaba 26 bad ka Pakistan ka la kamai 131 hadien ba ka la hap noh saw wiket .
Ka kor wad ba la pynthymmai ka pynsted ia ki jingwad ba la pynrung ha ki jingsam network .
U la bthah ia ki heh sorkar ban pynbeit ia ki jingeh jong ki paidbah .
Ki bynta kiba kongsan jong ka jingri ha kine ki por ba dang sdang ki kynthup ia ka jingjied ia ki mrad ban kha khun , ka jingpyniaid ia ka jinglong ka um bad ka jingbam .
U shipai u la thombor ia u Subedar , u la pyniap ialade .
Nga sngewnguh ia kane ka jingmut bad nga ngeit ba dei ban pyniar ia ka .
Ka India ka la tei ia ka iing dorbar thymmai jong ka Afghanistan .
Hynrei u Speaker u la kyntait ia katei ka motion .
Ka jingmih na ka jingialang ka long kaba rit eh .
Hooid u Soitan u long u nongshun jong phi : kumta to leh ia u kum u nongshun : u khot ia ki nongbud jong u tang khnang ba kin long ki nongshong shnong jong ka Ding kaba meh .
Man la ka sngi , ka jingeh jong ka jingbym don kam kaba ki samla jong ka ri India ki iakynduh ka nang kiew sha ka dur kaba shyrkhei .
U khun jong u Ram Chander u Anshul u la iaid kylleng kylleng ha ka iingbishar la katto katne snem mynta .
Hadien ka thma Plassey la kit ia ki mar ki mata kiba kordor ha ki 103 tylli ki lieng sha Fort William bad sha London hadien .
U Ranveer Singh u jubab ia ki jingkylli shaphang ka jingkhawai shongkurim jong u.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai burom ia ka myntri rangbahduh barim ka Ri India ka Smt . Ka Indira Gandhi , ha ka sngi rakhe iap jong ka .
Ka enjin ka dei kine ki enjin pynmih kiba heh tam ha ka pyrthei hynrei ka kham jem 18 kg ban ia ka enjin jong ka Triumph Rocket bike jong ka pateng kaba mynshuwa .
Ngam tip la shah ne em ban pyndonkam da ki kor khein jingkhein , hynrei ngi la leh khlem kawei .
Ka ISRO ka la ong ba ka Jackson ka dei ka thliew kaba don ha ka bynta ba shatei jong ka pyrthei kaba jngai tam jong u Bnai .
U Dr . U Jitendra Singh ha ka jingkren jong u u la ong ba kane ka projek kan long ruh ka lad kamai kaba khraw ia ki nongrep ha kaba rep ia ki jingthung dawai .
Ki bniat ki long kiba eh , kiba lieh bad ki thliew kiba rit .
Ka Kareena bad u Ranveer Singh .
Ka trailer jong ka phlim ka la mih .
Ka jinglong jong ka khyndew ka shong shibun eh ha ka jingbun jong ka um .
Da ka jinglaitluid ban kren u la kyntu ia ki briew ban wad ia U Jehobah U Blei jong ki kpa tymmen jong ki bad ban sumar ia ka Hukum bad ka hukum .
" " " Ha ri India la ju khein ba ka jingstad ka kham kordor ban ia ka bor , ka nam ne ka spah ."
Ka jinglong dkhot ka long tang ka kam kaba rit .
Ki kynthei cell jong ki seng ruh ki la don ka bynta kaba khraw ha kane ka jingialang pyrshah .
Ki rong violet ba nyngkong eh ba la pyndonkam da ki briew , kiba la shem ha ki jingdro dur ha ki krem ​​ba mynshuwa , la shna na ki marpoh khyndew manganese bad hematite .
Wat ha ka por ba nga long myntri ba khatduh nga donbok ban don bynta ha ki jingrakhe ia ka jingdap 400 snem jong u Guru Granth Sahib ji , u la ong .
Ka Wikipedia ka la pynshong nongrim ha kawei pat ka Encyclopedia kaba kyrteng ka Nupedia .
Ka Katrina Kaif ka la thmu ban iatreilang biang sa shisien bad u Aamir Khan bad u Amitabh Bachchan ha ka phlim kaban sa wan kaba kyrteng ka Thugs of Hindostan .
Jingieid , John bad Priya Abraham .
La pynsawa ia ki jingrwai ieit ri ha ki jingpynsawa .
U lah ban pyntbit bad pynkhlain ia ngi ban leh ia ka mon jong u . 2 Korinth 3:5,6. Ki Philipi 4:13.
Hangne ​​ki don shiphew tylli kiei kiei kiba sngewtynnad shaphang jong u .
Na kine 5155 tylli ki kam la dep bad kiwei pat ki 9 tylli ki kam ba la pyntreikam da ka TWAD ki dang iaid shakhmat ha ki kyrdan bapher bapher .
Lait na kane , la iohi ia ka ha ka phlim jong ka por Tanhaji : U nongialehkai bym pat pawnam .
U la ong ba la buh ia ki thliew surok thymmai ha katei ka jaka .
Ki shipai ki don ka khlieh bad ki bniat kiba heh .
Ki nombar NID ne ki nombar smart card bad ki tarik kha jong kiwei pat ki 800,000 kim iahap bad ki jingtip jong ka server jong ki komishon elekshon .
Ki nongthang ding ki la pyrshang ruh ban thang ia ka steshon rel Dagru .
U la ong ba ka don ka jingkhot kaba plie ia ki kam khaii ha kylleng ka pyrthei , kiba kwah ban shim kabu ia ka kolshor khaii kaba shai jong ka New India .
Hynrei ki kam khaii ha ka nongbah kim shym la shah ktah than .
Hangta u Bildad u nong Shuh u la jubab ;
Nga tharai ba ia kane ka mat la thaw da ki briew kiba nabar bad ka dur kaba ka la shim ka long kaba kham sngewsih ban ia ka jingjia kaba nyngkong hi .
U Hassan Ahmed Chowdhury Kiran uba dei u chairman jong ka Debate for Democracy u la pynïaid ïa kane ka jingïakob .
U Mahendra Singh bad u OP Mathur kin long ki nongpeit ia ka Assam bad Gujarat , la ong ka kyrwoh na ka jylla Assam bad Gujarat .
Ki don 28 ngut kiba la shah pyniap ha ka ri America .
" Ka tnad jong ka mariang jong ka Europe ka pynskhem ba ka " " tiar kaba myntoi haduh katta katta . " " "
Haba kren sha ka jaitbynriew hadien ka jingbishar jong ka Ayodhya , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren shaphang ka rai ba la pynmih da ka Supreme Court ha ka mukotduma halor ka jaka jong ka Ayodhya .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Abhishek Kapoor la don lang ruh u Sushant Singh Rajput .
Ka Moscow ka kyntait ba ka dei ka jingpynkheiñ aiñ bad ka la kynnoh ïa ka Washington ba ka pyrshah ïa ka jingpyrshang jong ka ban pynbeit ïa kane ka jingïakynad .
Kumno phin khanglad ia ka pisa jong phi ban her noh ?
Ka jingpyniasoh bad ka tiar ka long ka rukom treikam jong ka Android One kaba la pynshong nongrim ha ka Android Oreo .
Shuwa ban leit sha Myanmar u General Aziz u la ia kynduh ia u myntri kam bar ri jong ka ri Bangladesh u Dr AK Abdul Momen ha ka sngi thohdieng .
Baroh ki dak nombar ba la pyndonkam ban pyni ia ka sngi kin long ha ka .
ka aplikeshon online bad ka jingsiew bai lutksan lah ban ioh ha ka website .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki ak phlim u Dilip Kumar , ka Waheeda Rehman , u Pran , u Rehman bad u Johnny Walker .
Shiphew ngut ki briew ki la mynsaw , uwei na ki u la jur bha bad la pynkit noh mar mar sha hospital .
Tang uwei u nonglehbein napdeng baroh kiba la pynsniew ia ka jingim jong nga .
" " " Lada phi shah pynbaptis ngan iehnoh ia phi ! " " "
Kiba bun ki dei na Israel , Italy , France , Russia , UK bad USA .
Kumno ngi pynkhein ia kano kano ka kyndon ain ?
u la jubab : Hangne ​​nga don ! Phah ia nga !
Nga la bishar bniah ia ki jingai jingmut ba la ai da u nongiasaid ain ba la nang la stad na ka bynta u nongujor bad nga la iaid lyngba ia ka rekod .
Ka Imanpa ka don 160 km shaphang mihngi na Uluru bad 200 km shaphang sepngi na Alice Springs .
Kane ka buh jingmut ia ka jingker jong u Trajan , kaba ym iadei bad ka hima Roman .
Kata ka jingpyrshang kam shym la long ka jingjop ha ka liang ka pisa tyngka .
Ha kane ka jingpyllait paidbah la don katto katne ngut ki myntri ka sorkar pdeng bad ki nongïalam ka jylla kiba kynthup ïa u Ravi Shankar Prasad bad u Shahnawaz Hussain .
" Lok Sabha : U MP ka Congress u Adhir Ranjan Chowdhury haba kren halor ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei mynta ha Karnataka , u ong " " Dei ban pynsangeh noh shi junom ia ka politik ri mrad " " "
U myntri pynroi sor u P . Narayana
U Zeus , u nongialehkai robot uba khraw tam ha ki por baroh . Borabor .
Ki dur na ka ri ka jingkular ki jaitbynriew ki ïalum lang ha Megiddo
U Tom mynta u hikai ia ka ktien phareng ha Japan .
" " " Ka sorkar ka don ha ka kyrdan kaba shyrkhei ."
Haduh , ynda ka lad ka la wan . . . ka la pynlong ia u nongkit thymmai .
Ka Harikela ka dei ka hima ha Bengal hyndai kaba kynthup shibun na ki thain mihngi jong ka ri India bad Arakan .
Ki kyntien jong ka shyntur jong nga . . . to long kiba sngewbha ha me ah Trai . PS . 19: 14.
Ka shnong Ramban ka dei ka nongbah jong ka distrik .
" Ym don jingshisha ia kine ki khubor ." " "
Balei u la jied ban iap ha kane ka rukom ?
Lada ngi pdiang ia ka jingpyniaid kaba U Jehobah u ai lyngba ka ktien bad ka mynsiem bakhuid jong u , ngi lah ban kiew shaphrang ban ioh ia ka jingjop halor ki jingduna jong ngi .
Ha kawei pat ka jingjia u Jasleen Singh uba dei u nongtrei jong ka finance firm u la shah lute ha ki arngut ki briew ki bym lah ban tip haba u dang wan phai hadien ba u la lum ia ki installment na ki nongthied .
La pynlong ia ka Seminar ban iada ia ka hok jong ki kynthei .
Nga la ialeh slem bha .
Ka Delhi ka shaniah ha ki Jylla ba marjan kum ka Haryana bad Uttar Pradesh na ka bynta ka um .
Ka jingphla jong ka ka la ktah jur ia nga haduh ba nga shem ia lade ba nga kylli beit , kan mut aiu ban long kmie ha ri America ha kane ka sniehdoh ?
Kawei ka bsein kynthei ka kha kumba 70 haduh 80 tylli ki pylleng ha ka shisien kha .
Ka phone ka lah ruh ban wan ryngkat bad ka jingpynbiang kaba stet .
Kane ka 9 . Ka jingpynheh kaba jrong 05 km kan pyniasoh ia ka North Chennai bad ka Kad Liengsuin bad ka Steshon Rel Pdeng .
Ka North East United ka wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 23 poiñ na ki 14 tylli ki jingïakhun .
Katkum ka jingong u Anoop Mehta , president , palat 100 ngut ki nongshna mawkordor ba pawkhmat ha kylleng ka ri ki la pyndep ia ka jingthmu ban pynkynriah ia ki ophis sha ka BDB , khnang ban lait na ka jingthut ha ki kam Customs ba man ka sngi .
Ka longïing jong u ka dei ki Muslim Mali kiba kam ba ki dei na ka hima Keita , ki nongseng ïa ka hima Mali ha ka juk pdeng .
Ha kajuh ka por ka Indian Navy ka la pynthikna ba 3 tylli ki jhad jong ka ki don ha ka mission ban pynphai biang ïa ki nongshong shnong kiba sahkut na Maldives bad UAE .
Palat 60 ngut ki dkhot ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
La shna ruh ia ki jaka peit bniah ia ki neutrino , khamtam eh ban pule ia ka Sngi jong ngi .
U la thaw ia ki rukom iada kiba thymmai na ka bynta ki kut , kynthup ia ka kynroh Carnot kaba la khot kyrteng da u .
Ka la long tang ka dak .
Ka jingpynhiar ia ka jingsngewthuh kaba iadei bad ka jingshai .
Pynthikna ba phin pynrkhiang ia ka phone shwa ban pyndonkam ia ka .
Hynrei sngewbha nga khot sngewbha ia phi ban pynsangeh noh ia ka jingbymngeit jong phi tang shiphang .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh un long u Kongsan ha kane ka Kisama .
Ha ka iing dorbar don tang uwei u MLA ba laitluid .
Ka ri baroh kawei ka la rkhiang da ka jingkhawai jong ki rong .
Uwei u shipai India u la mynsaw ha ka por ba pynlong ia katei ka kam .
Ha ka sngi kaba bud , ki mrad ki sngew lyngngoh haba ka thliew um ka la tyrkhong .
Hadien ka jingpynshai la pynlong ruh ia ka interaction session bad ki lad pathai khubor ha kaba u Myntri bad ki Secretary ki la jubab ia ki jingkylli ba la buh da ki lad pathai khubor .
" U Myntri Kam Pohiing u la pynpaw shuh shuh ba ki jingkynnoh ba la pynpaw da ki katto katne ki seng saiñ pyrthei bad ki nongïalam jong ki ha kaba thied ïa ki liengsuiñ Rafale ki long " kiba sngewsih haduh katta katta , ki bym don nongrim bad kiba don ka jingthmu kaba sniew ”.
Rs 1 tyngka. 10 klur tylli ki pisa ba la pynduh pisa la ioh ban kurup ha Assam
Ki samla pule kim donkam ban khuslai , u la bynrap .
Ha ka jingkren kaba kyllum , 90 percent na ka vitamin D jong ngi ka mih ha ka sniehdoh jong ngi haba ngi shah ha ka jingshai jong ka sngi .
U la leh ia kata la bun snem .
Ka jinglong kaba don jingkitkhlieh ka long ban pdiang ia ka jingkitkhlieh bad kata ka pyni ia ka jinglong rangbah .
14 ngut na ki 16 ngut kiba la iap ha ki jingiakhih CAA ki la hap ha ka jingmynsaw kuli
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Sankdi ha ka janmiet jong ka sngi palei .
Haduh mynta ka la ioh palat 1 . 7 million ngut kiba sngewtynnad
Ka blei ka long kumta ka dur jong ka Blei Durga .
Tang shibnai mynshuwa nga la pynlut shi taiew ha ka kali W211 kaba kyrpang bad nga la pyrkhat ba ka kham bha ka jingbha bad jingsuk ban ïa kiba bun ki kali Audis bad BMW kiba mynta .
5 U Soitan u kwah ba ngin long mraw ïa ka spah ban ïa u Jehobah .
Ka 350 kaba thymmai ha ki kam ?
Ki pulit ka Maharashtra ki la kem ïa kitei ki 5 ngut ki nongïakhih ha ka 28 tarik u Nailar ha kaba ïadei bad ka FIR kaba la ujor hadien ka conclave Elgar Parishad kaba la long ha ka 31 tarik u Naitung mynshem snem 2018.
Ngi iasoi ia kane ka jingiateh ban lait na kano kano ka jingkhanglad ha ka liang ka ain , la pule ha ka jingiateh .
Ka jingïalehkai ODI kaba lai kaba dang ïaid shakhmat pyrshah ïa ka New Zealand ka dei ka jingïalehkai kaba 200 jong ka kynhun ïalehkai ODI jong ki kynthei jong ka India .
6 U Jisu Khrist u long u nonglam khubor ba khraw tam jong U Jehobah jong ka jingsuk .
Ia ka phlim la pyniaid da u K . V . U Anand .
" " " Ki Jinglum jingtip ba heh tam ha ka sngi kaba ar ha baroh ki por " " . "
Kaei ka jingmut jong phi halor kane ka phang ?
Ka don ka jingiapher jingmut .
La khot ia ki briew jong ka CBI naduh ka kyrdan nongpeit haduh u nongpeit pulit bad la buh jingthoh ia ki jingthoh jong ki ha khmat u heh jong ka CVC .
Ka ‘ Bhoomi Pujan ’ jong ka Ram Mandir ha Ayodhya kan long da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 5 tarik Nailar .
Ym don ki jingkhanglad ha ka jaka ha ka jingiakren .
U la ioh ia ka jinghikai ba sdang ha ki rukom rwai jong ki ri Carnatic bad ki ri Sepngi .
R . U Nagendra u nongpyniaid jong ka skulbah SVYASA u Dr .
Ki soh bil kiba thymmai ki long kiba bang khamtam eh ryngkat bad ka dud .
Kaei kaba hadien jong ka aktress ?
Wat hapdeng ka jingkiew , ki kynthei ki dang shah pynshitom .
U la shakri ia ki parish kum u nongiarap lyngdoh , u lyngdoh jong ka parish bad u Vicar General jong ka Diocese .
" U la ong ba ka logo ka long " " kaba kongsan bha " " na ka bynta ban thaw ia ka jingithuh ia u nongai ram ba thymmai ."
Ka jingleit ontep ia u Rishi Kapoor kan long ha krem ​​Chandanwadi .
To sah ha iing lada phi sngew ba phim koit .
La ai ia ka FIR ha ka iingbishar hadien ka jingtohkit ba nyngkong .
Hadien ba ki pulit ka Punjab ki la iohi ia ka post jong u Harjinder ki la kylli na ki heh jong ka Uttar Pradesh hynrei ki heh ki la kyntait ia katei ka jingtip ba la ioh ban kem ia u .
Shuh shuh khnang ban pynsuk ban leit sha ka iingbishar , yn phah ia ki khubor ba la pyntreikam hi sha ki nongmudui ha ki nombar mobile ba la pynrung kyrteng jong ki halor ka jinglong jong ki mukotduma jong ki .
Kiei ki jingktah jong ka jingpynkhyllem ia ka Lok Sabha ia ka Kam jong ka Rajya Sabha ?
Ka long kaba ym don jingmut ban pyrkhat ba ngi lah ban buh rieh ia kiei kiei na U Blei .
U la shah kynthoh ia ka rukom treikam jong ka Gujarat ha ka por ba ki mashin jong ka BJP ki la sngewtynnad bha ia kane .
Shisien ba la buh ia ka jingkit ha ka khlieh ne ha ki tyrpeng jong ki , ki lah ban pyniadei ia ka da kaba suk da kawei ka kti katba kawei pat ka kti ka bat ia u missile .
Ngam shym la don por ban leh eiei .
Hynrei ym pat lah ban tip haduh katno ka lockdown kan neh .
U la plie ruh ia ki 22 tylli ki jaka ai jinghikai ia ki kam , bad u la plie ia u maw nongrim na ka bynta ka jaka ai jinghikai ia ki kynthei ha ka thain , ha Patna .
Ka BFF ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ban pynbeit ia ka jingeh watla ka la ai jingmut ia ki klob .
Haba jubab ia kawei pat ka jingkylli , u Chaudhry u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkynnoh ba la pynjah burom ia ka Quran ha Jammu bad Kashmir bad u la khot ban tohkit kyrkieh ia kane ka kam .
Ka la don ka jingkynthoh ha ka por elekshon .
U symbud myntri rangbah ka Cong u K C Venugopal un nym iakhun satia ha kane ka elekshon Lok Sabbha
" " " Balei ba 67 percent ki kmie kiba don khunlung ba dang kha ha ka jylla ki shah kyntait ban ioh ia ka jingkit jingbah khlem jingsiew ha ki kali kit nongpang jong ka sorkar ? "
Ki kmie ki kpa jong u Dr Murthy ki dei kiba wan na Karnataka India .
U la peit bha ia ngi baroh , bad nangta ha ka jinglyngngoh jong nga u la iaid shakhmat sha nga bad u la ai ha nga ia ka lyngkhot kot .
Ka Europe kam da paw bha ha kane ka por .
U Rohinton Nariman u la ong ba u la iehnoh ia ka kam Solicitor General .
Nga la buh kloi ia ka mike jong u , nga la ai jingtip lyngkot ia ka jinghikai kaba khatduh bad nga la shim ia ka jaka ha ki kompiwtor .
Ka Meira Kumar ryngkat u Tanwar ki la ai khublei ïa ki 30 ngut ki riewshlur ba kynthup ïa u Col Devender Singh , u Col Sunehra Singh bad u Subedar Duli Chand .
Hapdeng kata ki paidbah ki la sdang ia ka jingkhih .
Ka iakynduh ia ka Duriaw Arab ha ka liang sepngi .
Mumbai : U aktor TV ba pawnam u Vijayendra Kumeria dang shen u la kylla long u nongshah pyndik ha ki jingkhot casting thok .
Ka Germany bad ka Synjuk Soviet kin pyniakhlad ia ka Poland .
Dei na kata ka daw ba nga ong biang biang ba ngi donkam ia ka synjuk kaba khlain .
Ki nongshalan mar shabar ri , ki bor kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri bad ki kynhun karkhana kynthup ia ka FICCI ruh ki la iashim bynta .
Kaei kaba u pyrshang ban buhrieh ?
La thang ia ka ophis jong ka TDP ha Karimnagar
U khlem lah ban ïalehkai ha kane ka samoi bad kata ka paw shai na ka jingpynbna ba la pynmih da ka CSK .
Ban ym thep vote ka long ban weng noh ia ka synshar paidbah .
Ha kane ka sngi la donlang u Mayor Mamta Gupta , u MlA u Divyaraj Singh , u Arvind Bhadoria lem bad kiwei ki nongmihkhmat paidbah bad ki riew donburom ki nongshong shnong .
Ka Sonia Gandhi ka la thoh sha nga .
Ngam lah ban long kum kiwei pat .
Hato ki samla kum ma nga kiba ialeh pyrshah ia ka BJP kin shah pyniap ?
Kren ka AAP pyrshah ia ki kam runar bad ka jingpynjot ia u droks ha ka roadshow jong ka ha Faridkot
Ia kane la leh da kaba pynkhih ia ka shyntur bad pynhiar jem jem .
ka kynhun ki langbrot kiba ieng sawdong ka lyngkha kiba bam sboh bad kiba peit sawdong .
Wat hapdeng ka jingpynsan pynrangbah ia ki hynrei hato u Nicholas bad ka Malinda ki lah mo ban jop kum ki briew kiba don ka jinglong ba janai ?
Nga dang ialehkai ha kper hangne ​​bad nga sngew ba kane ka jingim jong ki kmie ki kpa jong nga kan neh khlem kut .
Hadien kata phin sa iohi shisha ia ka da ka khmat jong ka jingthikna .
Kane ka dei ka rukom treikam kaba pura .
Nga kyrmen ba ka ADB kan aiti ia lade da ka bor kaba thymmai ban weng ia ki jingeh kiba mih na kine ki ar tylli ki jingdonkam bapher bapher jong ka Asia .
Nga tharai ba ki nongialam Liberal ki sngewthuh bha ia kata , u la ong .
Ka jingshem jong ki nong India mynta ka long ba ka bai lutksan jong u nongbishar ka long kaba heh bha ha ka jingbishar ad hoc .
Ka India kan ïakhun ïa ka Test kaba lai bad kaba khatduh jong ka ha ka 12 tarik u Naiwieng ha Pallekele .
Kumjuh ruh ki tiket leit jingleit bad ki tiket ba la buh kyrpang kiba don zero pisa kim long kiba biang na ka bynta ka jingleit jingwan lymda la don ryngkat bad ka bor kaba biang ban leit jingleit kaba ai bor ban ai ia kum kine ki tiket .
Ha kawei ka por la ong ba u Simbu u la shoh ia u nongniah kali , uba la leit sha thanat bad ujor pyrshah ia u Simbu namar ka jingshah lehbein ha ka met .
Shuh shuh ka don ka jaka peit mawshun na ka bynta ki nongwan jngohkai .
Na ka bynta ka jinglehkai kaba itynnad jong ka , ka Vidya Balan ka la ioh ia ka khusnam ha ka kyrdan jong ka ak phlim kaba bha tam .
Ka seng mynta ka don kumba 150 ngut ki dkhot . ,
Haba ngi shna nyngkong ia ki dawai pyniap khniang , ngi la rah ia kita ki compound shapoh ka lab bad ngi la shna ia la ki jong ki dur jong ki , bad ki khniang jingpang ki jubab ia ka jingshah thombor jong ngi ha ka rukom kaba ki ju leh .
La dep pynlut haduh 10 lak tyngka na ka bynta kane ka projek .
Ha kane ka jingialang u la ong ruh ba ka jingpyndam noh ia ka Article 370 ka dei ka kam hapoh ka ri India .
Ha khmih ruh la jia ka jingkhynñiuh jumai kaba jur : naba u angel U Trai u la wan hiar na bneng bad u la wan bad u la pyntyllun ïa uta u maw na ka jingkhang bad u la shong halor jong u .
Nga la sngew shyrkhei , namar ka la OK haba u kpa u la leit noh ! Kum ka Karyn , lehse phi sngew ia ka jingsngew pop na ka bynta kiei kiei kiba phi la iehnoh ban leh .
Hikai ia ngi kumno ban duwai .
" " " Kumjuh ruh , ka jingiapher ka long , nga la bat arsien bad nga tip kaei ka jingstet bad jingkhih jong ka madan ."
Ki nongmane ki leh niam ha kane ka sngi ban mane ia U Blei Vishnu .
Hadien kata ki la ialam ia ka sha DMC Hospital ha Ludhiana .
Kiba bun ki nongpang ki dei ha ka nongbah Wuhan kaba don ha pdeng jong ka China , ha kaba la ngeit ba une u khniang jingpang u la mih ha kaba kut jong u snem ba la dep .
Ai burom ka India ia ka elekshon ha Maldives
Nga ngeit ba nga lah ban pynthikna ia ka jingpyntreikam ia ka jingpynshitom .
U Blei u long u blei jong ka jingthaw .
U paralok bad u paralok ba radbah ha kine ki 6 snem shiteng .
Mano ba la long u nongdie , wat la katta ruh ?
Ïap u nongtrei ka RSS ha Kerala
Kane ka jingrwai kaba la pawnam bha ka dei na ka phlim Bhojpuri kaba la tip kyrteng kum ka Sarkar Raj bad la rwai da ka Pawan Singh ka Priyanka Singh .
Hynrei kam dei ban iap .
Ka jingmih ka long kaba sngewsih . Ka jinghikai ?
Kane kan iada ia ngi bad kan iarap ia ngi ban iai long ki paralok jong U Blei .
Hooid , kiei kiei ki iaid bha .
Uwei uba ri ngap , uwei uba sumar bad ri ngap na ka bynta ka kam khaii ne ka rep ka riang .
Ki nongpeit bniah jong u Andersen ki la shah pynbor ha ki bor pyniaid jong ka Enron ban pynsangeh noh ia ka jingithuh ia ki jingsiew na ki kynhun ba kyrpang katba nang tip ia ki jingma ha ka liang ka ram jong ka .
U dewiong u lah ban jah noh suki suki kum u nongnoh synniang ba kongsan sha ka bor ding ba kongsan ha ka Pyrthei OECD bad hadien ha ki ri kiba dang kiew .
Nga sngewskhem ba ka EEPC kan kiew sha ka por bad kan dang iai bteng ban iatreilang bad ka jaitbynriew ha ka jingiaid jong ka sha ka roi ka par bad ka imlang sahlang .
Na ka bynta ka jingiathuhkhana jong u shaphang ka jingim jong ki pulit ha Kashmir . ki jingeh bad ki jingkyrmen jong ki , ki jingbyrngem bad ki jingtieng .
Hadien ba la pynbna ia 17 ngut ki kyrtong mynta ka sngi , la khmih lynti ba ka seng kan sa jied ia ki kyrtong na ka bynta ki 6 tylli ki konstitwensi kiba dang sah ha Punjab lashai ka sngi .
Ka CIA ka dei ka kynhun spy kaba shyrkhei tam ha ka pyrthei .
Uei u nongleh niam ?
U la ong ruh ba lada jia ba don ka jingpynbor kaba khlem da dei pyrshah ia katei ka policy , kin shah pynbor ban mih sha surok ban kyrshan ia ka .
Ka dud ba la pynkhluit ha ka theory ka dei ban long kaba khlem jingpang , hynrei namar ki jingbym thikna bapher bapher , ka dang long ka rukom kaba bha ban pynkhluit wat ia kum kata ka dud .
Ka Navy kan shim ia ka bor ryngkat bad ngi !
Baroh arliang ki la ialehkai 32 tylli ki jingialehkai .
Kumta ngi hap ban kham pynleit jingmut na ka bynta ka jingialehkai kaba hadien .
Em , em , em . Une u briew u long uba pher .
U Manohar Lal Khattar hadien ba u la shah jied kum u nongialam jong ka seng BJP ha Chandigarh .
15 sien 2 ka long 30 . Bad 6 sien 5 ka long 30 . Kumta kane ka dei shisha ka jingpynkylla kaba ju don .
Ka Pum bad ka Anny kiba sumar ïa ka Ïing Assembly .
Ka jingai jinghikai ia ki doktor khmat ha ka rukom sumar khmat kaba mynta bad kiwei kiwei ki rukom sumar ba kyrpang .
Bad ka sngi ka la poi khatduh .
Nga batai ia ka kum ka mynsiem synshar paidbah , la ong u Rajagopal .
Mano ban siew ia ngi te ?
Hynrei ka la long ka jingleit kaba jngai bad kaba pynshitom , bad ban iarap ia u ka lah ban long kaba ma !
Ka jylla baroh kawei ka la suk , u la iathuh ha ka PTI .
Ngin sa list ia u ruh kumjuh .
Ki stock ba la siew pura la die tang ha ka iew jong ki share .
Ki long kiba jem bha , bad ka jingkieng kaba duna ia ka 1 : 500 .
Ngi lah ban jop ia kane ka kut namar ngi long kawei ka jaitbynriew , kawei ka kynhun shipai , kawei ka sur .
Bad ynda u la donkam pisa u la soi ia ki bad u la ai ia ki .
Kaba nyngkong bad kaba kongsan ka long ka jingtip .
U Principal jong kane ka kolej u Dr K . L .
Kaba lai : To burom bad burom beit ia ka kyrteng jong ki Blei . Kaba saw : Ai por ban pynleit jingmut ha kiei kiei kiba kynja mynsiem , khlem da pynthut .
Wat u rangïalehkai ba pawnam u Rohit Sharma u la shim ïa ka Twitter bad pyntip sha ki briew shaphang kane kajuh ka jingthmu .
Dang shen u Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor ki la iasam ia ka khubor halor ka jingkha khun jong ka Kareena .
La bthah ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban rung shapoh duriaw ha shilynter bad shabar jong ki rud duriaw jong ka Odisha bad West Bengal bad shaphang shathie jong ka duriaw Bengal ha kine ki 24 kynta ban wan .
" " " U president u la ong ba ka dei ka jingthok ."
Ka Nurse, ka jingpeit ia ka dohnud ka la ot noh na ka bynta shi sekhon.
La pynmih ha ka jingpynbna ba ia ki nongthoh yn ai ar tylli ki chapatti ba la rkhiang , kawei ka um khriat bad hadien ba la thoh ia ka jaka sah jong ki nongthoh ha Jail kum ka jingsiew .
Ka la long ka juk kaba khlem pop .
Ka dei ka khun kaba lai bad kaba khatduh jong ki arngut .
Naduh ka 5 tarik u August haba ka Centre ka la pynsniew ia ka Article 370 bad weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir la pynjari ia ki jingkhanglad ia ka leit ka wan bad ka jingiakren ha ka Khlaw .
La tei ia ka naduh ka snem 1542 bad la shim ba ka dei kawei na ki tempi ba la burom bad ba kyntang tam jong ki Vrindavan .
" " " Ngi pynrem ia ka jingshah thombor ha ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ha Maharashtra ."
Un pyndonkam ia ka jingleit jong u ban pynskhem ia ka jinglong hok jong u ha ka pyrthei bad hapdeng ki briew jong u hi .
Ki jingtip ba bniah jong kane ka jingtreikam ki shong ha ka jingbun bad jait jong ki mar ha ka pyrthei .
" " " Haba u Virat u pynkylla bun kum u kapten , kam lah ban long kaba suk ia kiwei pat ki nongialehkai kum u Pujara ne u Rahane na ka bynta kata ka kam . "
" Ia ka jinghikai skul rit bad skul heh la ai da ki skul sorkar , ki skul ba la iarap bad ki skul shimet , hapoh ka " " Tnad Pule Puthi Skul " " jong ka jylla . "
Ki pulit ki la iathuh ba ki lai ngut ki dang shong ha ki lynti rel bad ki dang dih kyiad haba ka rel ka la wan shajan .
" " " Kine ki sienjam ki kynthup ia ka jingpynbeit ia ki pud jong ki stock , ka jingbuh kyndon ia ki dor , ka jingpynkiew ia ka jingpynmih , ka jingpeit bniah ia ki jingkhein jingdiah jong ki nongdie bad kiwei kiwei ki kam kiba kum kita . " " "
Ym don ei ei ha ka ri khlaw . . . bad ym don mano mano ba donkam ei ei .
Kaei kaei kaba iadei ne kaba don ha ki pubes .
Kane ka dei ka bit kaba kham suk .
Hadien ka la iathuh ia ka jingjia ha ka kmie jong ka .
Katkum ka jingwad bniah ba la pynlong ha kylleng ka ri , 43 percent ki nongkynthoh ki la khein ia ka jingtreikam jong ka sorkar UPA kum kaba ‘ sniew ' ne ' kaba sniew bha ' da kaba ai ia ka jingkhein kaba 2 . 69
" " " Hynnin ka sngi la mynjur ar tylli ki farm bill ha Parliament " .
Saw ngut ki briew ki la mih na katei ka jaka sumar .
" Katkum ki tyllong khubor sorkar , " " ka jingtrei ka dang iaid ban long ki jingkylla kiba donkam ha ki ain bapher bapher bad ki bill ain kiba dang sahteng da kaba tyngeh " " . "
Ia u dewiong coking la kham bunsien la wanrah nabar ri .
U Camus u pyniakhlad ia ka rukom leh pyrshah kaba mynta ha ki ar rukom .
Ka ai ia nga ka jingsngewkmen kaba khraw ban don hangne ​​ha Raipur ha ka sngi plie ia ka jaka pynieng liengsuin kaba thymmai ha ka kad liengsuin Raipur .
Dei na kata ka daw ba ki dei ban shah audit .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don hynriew ngut ki nongialehkai .
Ki nongpyniaid ia katei ka jingialang ki la kyntait ia kane ka jingdawa bad ki la ithuh ia u Shaikh Mujib kum u nongkyrshan ban pyniakhlad .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka BJP kan thung ia u president ba treikam .
120 klur tyngka na ka bynta ban pynbiang ia ki lift bad ki eskalator ha ki jaka ieng rel .
Kham mynshwa ki don tang 16 tylli ki ward jong ka municipal .
Wat nym ia kren shuh bad nga . Ym ju don shuh .
U Inspector Sunil jong ka UP ha ka jingujor jong u sha ki pulit u la ong ba uwei u briew u la iap , katba arngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingshah siat .
Ka Mobile App kan long kaba lah ban shim na ka Google Store .
Nalor kata , ka kyrshan ia ki jingshakri ai jinghikai na ka bynta ki khynnah kiba duna ka jingpeit , bad ki jingshakri ban pynbha ia ki rangbah kiba matlah .
Ia kane ka liengsuin KUV100 la shna mynta ha ka karkhana jong kane ka kompeni ha Chakan ha Maharashtra , bad mynta la die ia kane ha ki ri bapher bapher ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka la khmih lynti ba kan wanrah ia ka jingbei tyngka bad ka kam ha ka thain .
Ka DAP ba la tyrwa ka don ki jingtyrwa ban pyndonkam bun jait ia ka jaka ha ka thain sorbah Dhaka kaba pynjur ia ka jingeh ha ka koit ka khiah , ka jingpahara paidbah bad ka mariang jong ki paidbah .
Ha ka sngi thohdieng u Swami Agnivesh u nongïakhih ha ka imlang sahlang u la shah thombor bad shah thombor ha ki briew kiba la suba ba u dei u nongkyrshan jong ka Bharatiya Janata Party Yuva Morcha ha Jharkhand Pakur district .
Ki jingkren jong ki nongshah lehbein la buh jingthoh ha ka iingbishar
Ki kyndon bapher bapher na ka bynta ki shynrang bad kynthei .
Ka kynhun pulit ka la shimkhia ban wad ia ki khynnah kynthei kiba la jah .
Lyngba ka jingkhang nga iohi ia ki jingshai jong ki lyer ha ka bneng kaba jngai .
kane ka lama ka pynher , beit ha khmat ka jaka sumar mrad .
Ka Turkey ka la kynthoh ba ka long kaba ym lah ban pdiang ia ka jingtyrwa jong ka Israel kaba pynlong ia ki mosque ban pynduna ia ka jingsawa jong ki jingpynsawa kiba pynmih ia ka jingkhot duwai jong ki .
Dei ha kane ka por ba u khynnah u la sdang ban iam , bad u Moore u la shim ia ki dur kiba bun , kiba bun na ki la ring ha ka jingjrong kaba la antad jong u khynnah .
Ha ka jingmut jingpyrkhat , ki alim ki dei ki nongialam jong ka kynhun Muslim .
" " " Bad ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi kim tip ia ka jingim shnong kumta ym don ba lah ban khmih lynti ba kin thaw ia kano kano ka polisi na ka bynta ka jingbha jong ki paidbah nongkyndong " " u la ong . "
Katba ki pulit ki la sei ia ki metiap bad la phah ban leh ia ka postmortem ha kitei ki ar tylli ki jaka .
Ngi dawa ba ka Pakistan kan sangeh noh ban kyrshan ia ki lehnoh bad ki kynhun lehnoh kiba treikam na ka jaka jong ki bad ban pynpra ia ki jingtei ba la pyniaid da ki kynhun lehnoh ban pynlong ia ki jinghiar thma ha kiwei pat ki ri .
U la pynlut bun snem ha ka European Tour ha kaba u la jop ar tylli ki jingialehkai bad u la ioh ia ka kyrdan kaba arphew ha u snem 1993 .
Ka kamra kaba don ka miej bam bad ki shuki kiba rit bha .
Ka long tang ma ka ka Balang ha ka shnong , bad ki don tang khyndiat tylli ki longiing Khristan ha ka imlang sahlang .
La kha ia u ha ka 18 tarik u Lber 1925 bad u la don 93 snem ka rta .
Da kane ka jingiap , ka jingdon jong ki nongpang khlam ha ka ri baroh kawei ka la kiew sha ka 89 ngut .
Kaei kaba ka kren ka long kaba shisha .
Ngim nym lah satia ban ai kyrdan ia ki , ngin ym lah satia ban ai kyrdan ia ki briew kumba ki dei ban leh .
Ia kane ka kam la pynbeit ha ka iingbishar .
Ha kane ka jingialang la don lang u kyrtong ka Congress na ka bynta ka Lok Sabha u Gurjeet Singh Aujla bad u myntri ka kynhun myntri u Om Parkash Soni .
Shano ka pisa sorkar baroh ?
2 ngut ki nong India ki la iap bad uwei u la mynsaw ha ka jingshah thombor ha Nigeria .
Hadien ba ki la jop ïa ka Bangladesh , u Waugh bad u Michael Bevan ki la shah kynthoh namar ba ki la thmu ban tied suki khnang ban pynduna ïa ka jingjulor ïa ka net run rate jong ka West Indies .
Ka jingiatreilang jong ka jingpyniaid iew ia ka LNG Pte
Ka kyrpad ia ka khynnah Bihar ban leit sha u doktor .
Ka khun jong u ka Mahrukh ka la shongkurim ia u khun jong u Miandad u Junaid naduh u snem 2005 .
Ka la don katto katne por , u la ong .
Ka jingpyrkhat kumno ki pynlut ia lade ka pynjylliew ia ka jingburom jong ngi ia kito kiba trei shitom hapdeng jong ngi .
Ka don ka ïing rit kaba la shna da ki tnum ha khmat ka tempi , kaba don ki dur jong ka Parvathi bad jong ki phra ngut ki syiem Pandava .
Kumta ym shym la donkam ia ka jingbishar kaba pura .
Ka jubab kan hap ban ap sa kawei pat ka sngi .
Ki don ha ka kyrdan kaba saw ha ka miej jong ka Group E da kaba ïoh lai poiñ .
Hynrei ym shym la don kano kano ka ktien na u Rahul Gandhi .
Kaei ka kam kaba u Hesekaiah u la sdang ha kaba sdang jong ka jingsynshar jong u bad kumno ngi lah ban bud nuksa ia u mynta ?
Haduh mynta , palat 24 ngut . 18 lak tylli ki nongmuna la test ha ka jylla , u la ong .
Ki nongshong shnong ki la aiti ia utei u nongshah kynnoh sha ki pulit .
New Delhi : Ka Centre ka la thung ia u nongbishar ba la shongthait jong ka Supreme Court u Balbir Singh Chauhan kum u Chairperson ba thymmai jong ka law Commission of India .
Ka Anushka ka la jubab ia ki jingkynthoh jongu da kaba thoh ha ka Instagram .
Kumjuh ruh u B Sai Praneeth , u Sameer Verma bad ka kynhun ïalehkai double jong ki shynrang kata u Satwiksairaj Rankireddy bad u Chirag Shetty ruh ki la ïakhun sha ka wat kaba ar .
Ka la leh aiu ban ioh jingpynshlur ?
bad kine ki khynnah bym lah ban pynbeit , ki ong , Mynta , kaei kaei kaba phi leh , .
" Kam shym la long ka jingthmu jong ka sorkar ban pynkiew ia ka kuna ban ioh khajna na ka bynta ka sorkar " " u Gadkari u la ong .
U president ka BJP u la kynnoh ba u SP , ka BSP bad ka Congress ki la lute ia ka jylla bad ki ialam bakla ia ki paidbah da kaba pynleit jingmut ha ki jinglehkai sain pyrthei .
Ka don ka jingiadei jong ki pud hapdeng ar tylli ki ri .
Kawei ka jingpynbeit kaba la buh halor ka bor jong ki iingbishar jong ki Jiw , pynban , ka dei shaphang ka jingpyniap ia ki nongleh kam sniew ka hok kaba ki nong Rom ki ju buh kyrpang na ka bynta jong ki hi .
To sumar ia nga kum u soh jong ka khmat jong phi . To buhrieh ia nga hapoh ka syrngiew ki thapniang jong me , .
9 Ka jingpyndonkam ia ka shyntur ban pynshlur ia kiwei ka long ka lad kaba kongsan ban kyntiew ia ka jingiatylli bad ka mynsiem jong ka jinglong parabangeit .
Ka jingleit ka la iaid haduh ban da miet .
Ka rim kaba shabar kan sumar ia lade .
Nga shu ai ia ka jingkyrkhu .
Ngi kylli ia ki kum kine ki jingkylli kiba suk kum : Hato uta u briew u la don ka sngi kaba eh ?
Naduh ba ka sorkar Modi ka la wan ha ka bor , ki bor pahara ki la ialeh pyrshah ia katei ka kynhun lehnoh .
Kaei ka jingmut jong ka jingbam kaba bha ?
" " " Paralok nga lah ban kynmaw ba shuwa u snem 2000 , ka Gujarat kam pat don ki hospital sorkar kiba biang , bad ka la don ka jingduna kaba khraw ha ki doktor bad ki briew kiba donkam ha kiba la don lypa . " " "
Ki khun jong ki ki lah ban leit skul da kaba suk .
Kane ka jingialehkai kan long ha Allianz Arena ha Munich .
Napdeng ki 8 ngut kiwei pat ki nongshah pyniap , saw ngut ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka iew jong ki smartphone ha ri India ka nang kylla bha .
Uwei u hynmen u la buh kumne , Hadien ba u la pule ia ka jingthoh kaba phylla , ki dur ki long ka jingpynbyrngia ia ka cake .
Kata ka la pynlong ia ki kiba pyniap briew .
Ki tarik kiba kongsan bad ka jingmut jong ki :
Kaei ka jait ram jong ka kam kaba bha tam ?
Ka Congress ka la jop ia katei ka shuki da ka jingiapher kaba 20,765 vote ha u snem 2013 .
La jied ia u Karan Bajwa kum u Managing ka IBM India
Hynrei hato kane ka mut ba ngim dei ban pyndonkam da ki kot haba ngi ialap na iing sha iing ?
iarap bad ai jingmut ia ka Sorkar Jylla , halor ki mat kiba iadei ne kiba mih na ka jingshngain ha surok bad ka jingpyniaid ia ka leit ka wan ha ka Jylla .
Ia ki jingthew jong ka pisa ba la ai da ka Crisil bad kumjuh ruh da ka jingwad bniah ia ka dor online .
Ki la pynmih ia kane ka jingmih ha ka snem 1952 wat la ia ka jingtrei ba shisha la leh lai snem mynshuwa .
Teng teng ki briew ki hap ban pynkynmaw ban sngap jar bad sngap ia ka jingpang jong ki . Kane ka lah ban pynlong ia ka jingkylla ha ka rukom peit jong phi ia ki jingduna jong phi .
Ia ki jingtreikam la dei ban peit da u nongpeit jong ka iingbishar jong ka sorkar pdeng .
Ka Affandi Foundation kaba pynïaid ïa kane ka jaka buh jingthoh ka shem jingeh ban pynïaid bha ïa kane ka jaka buh jingthoh , namar ka jingduna ka pisa bad ka khajna .
Ka jinghap slap jong ka Southwest Monsoon ka la poi sha ki katto katne ki bynta jong ka Maharashtra bad ka dang bteng ban ai slap ha ki katto katne ki thain jong ka Jylla .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Ym lah ban pynpaw ia ka jingdonkam jong ka ktien phareng , .
Ngam shym la khmih lynti ba phin leh ia kata ha ka sien kaba nyngkong .
Nga sngew ba ki Pulit ka Delhi ki leh ia ka kam kaba bha , u la ong .
Uwei u nongleh kam sniew u la siat ia u nongdie dawai ha ka dukan jong u ha surok Samrala mynta ka janmiet .
Nga kynmaw bha ia ka jingjia baroh kawei .
Kumta ki samla pule kin ym shym la iakynduh jingeh ha kaba jied hapdeng ki lad .
" " " Ngim shym la iakynduh bad ki paralok skul jong ngi hynrei tang bad kito ha ka balang kiba don ki jinglong babha ha ka jinglong mynsiem ."
Ko para ri baieit jong nga ka ri India ka la pyni ba ka jingiaid sha ka roi ka par ka long kaba lah da kaba pyniadei ia ka mariang .
Ïa u koidi ha Tiruchy Central Prison la ïoh ïa ka jingpang Covid19 28 ngut kiwei pat ki koidi kiba don ha kajuh ka block la pynkyrpang da ki bor pynïaid .
Ka jingkamai kaba rit kaba ka kamai ka iarap ia ka ban im . Ki arngut ki khun jong ka ki shong ha kawei pat ka ri kaba jngai .
Ia kane ka kut la synshar da ka hima Portugal , ryngkat bad ki shipai Kenya bad Portugal .
Nalor kane la thoh ar tylli ki kot shaphang jong u .
Kynsan kynsan , ha ka jingshai jong ka rong , ki ribon ba itynnad jong ki tulip kiba phuh ki tuid kylleng ki lyngkha , ki pynlong ia ka jingitynnad jong ki syntiew kaba khring ia ki nongjngohkai pyrthei na kylleng ka pyrthei .
Ngi dang trei ban thaw ia ki polisi bapher bapher ki ban long ka nongrim jong ka sorkar bym don niam .
Ngin sa pynmih ia phi , paralok , bha ?
Ngam don kano kano ka jingtip kaba kum kata .
La pyni ia ka ha ka U . S . ki jaka peit phlim ha u bnai Lber 2008 .
Kawei pa kawei ka iing ka don la kumno kumno kawei ka smartphone .
Ka Skoda India ka la dei ban pyllait paidbah ia ka kali sedan kaba khlain bor bad kaba stet tam kata ka Octavia RS ha ka 30 tarik u August 2017 .
Ka don ka jingpynbor ia ki lad pathai khubor .
Ki jingiapher hapoh ka jingsynshar , pynban ki long tang ki taktik .
Ki jaka shong tang ha ki 45 tylli ki kolej ha kylleng ka Jylla ki la dap pura .
Nga shu kwah ban long uwei pat u briew .
U kpa jong nga u la pyrta ia nga ha ka sien kaba la dep .
Ngam shym la shongkurim ia ka .
" Baroh kaba nga ong ka long ba lada don ka bor blei kaba don shadien jong ka pyrthei , ka long kaba rkhie bein ia ki niam kiba ngi la thaw ha ka jingpyrshang ban batai ia ka . " " "
Kumno ngan iaid lyngba ia kane ka duriaw jong ka jinglong ?
Ngam shym la pyrkhat bha ia ka .
Ngan dang iai bteng ban ialeh bad da ka bor kaba kham bun .
" Ka jingthmu jong ka Facebook ka long ban " " iarap ia ki briew ban pyniadei." " "
Ki la thmu ba ia katei ka video yn buh ha ki lad pathai khubor .
Ka jingduwai ka long kum ka diary ba rieh , kaba lah ban ioh tang da ma phi bad U Jehobah . Ka Olayinka, ka ri Nigeria.
Kine ki sngi ki long kiba jynjar bha .
Lait na ka jingshah lehbein bad ka jingshah pyniap hadien ka jingshah lehbein ki don ki jait jingshah lehbein bapher bapher pyrshah ia ki kynthei .
" Ngam sngewthuh ia kaei kaba phi ong ." " "
Ngan kynthoh ba ngi la dep ban duh noh ia ka Afghanistan .
Ka tnad pule puthi ka la pan jingmut na ka tnad ka koit ka khiah .
Katto katne ki briew kiba don Marfan ki don ka jingduna ha ka jingkren kaba mih na ka jingsma kaba heh bad ki bniat kiba rit kiba don ki dak .
Ka jingïoh ïa ka jingmyntoi kaba khraw na ki map jong phi ka long kum ka jingpule ïa ka ktien nongwei .
Ha kane ka sngi la sakhi ia kane ka demo , u Mayor u Pravin Datke , u municipal commissioner u Shravan Hardikar , u chief engineer u Ulhas Debadwar bad kiwei kiwei ki engineer na ka NMC .
59 shi litar katba ka diesel pat ka long Rs .
Shisien ka por ha ri India .
U President ka Zimbabwe u Robert Gabriel Mugabe u la shakri kum u President la jan 30 snem , kata naduh u bnai December 1987 , kaba la pynlong ïa u kum u khliehduh jong ka ri uba la rim tam ha ka pyrthei .
Ka tnga jong nga ka la aiti ïa lade ha U Jehobah bad ka la long kawei na ki Nongsakhi ba la pynbaptis jong u .
Ka Maharashtra ka dang bteng ban long ka jylla kaba shah ktah jur ha kaba ki don 5, 221 ngut kiba ioh pang bad 251 ngut kiba iap .
Ka bai bam janmiet hangne ​​ka ai ia ki jingdih bad ki jingbam bym don jingthew .
Kane ka la jia 8 sien ha kine ki ar bnai ba la dep .
Ki ophisar ki la pyntip sha u Lat ka jylla shaphang ka jinglong jingman jong ka jylla .
Ki nongtrei mon sngewbha na ka tnad ba la ialam da u Secretary ka tnad pynroi um bad pynroi wah bad pynthymmai ia ka wah Ganga u Shri U . U P Singh u la pynkhuid ïa ka Chhat ghat na ki plastic bad kiwei kiwei ki jaboh jabaiñ .
Kiar na kaba bam ha ka por miet .
Kumta kam don ka jingpynpaw pyrthei haba ngi ong ba kam don jingïahap bad ka BJP , u la bynrap .
Ka Kashmir Press Club ka la dawa na ki bor ba dei peit ban pynioh biang ia ka internet bad ka telephone sha ki nongthoh khubor bad ki lad pathai khubor .
Hynrei ka Olga kam shym la siew kylliang ia ka jingsniew na ka bynta ka jingsniew .
Kumta ka don ka jinglah ban kiew ka iew kaba khraw .
Ngi khmih lynti ban weng ia kane da kaba pyndonkam hok ia ka pisa bad da kaba pynmih ia ki marpoh khyndew kiba kham bun na ka Sorkar Pdeng .
U khlem leit sha ka Sorkar Pdeng ha kane ka bynta .
Ki nongbei tyngka jong ka kompeni Virginia jong ka London ki khmih lynti ban ioh ia ka jingmyntoi na ki jingbei tyngka jong ki kiba shu mutdur .
Hangne ​​ki don ki jingbthah ba bniah :
Ka la phah ruh ia ka jingpynbna sha ka sorkar jylla bad sha u myntri rangbah ka jylla .
Kine ki ophisar ki long u heh jong ka ATS u Hemant Karkare , u Additional Commissioner u Ashok Kamte bad u Senior Inspector u Vijay Salaskar .
" " " Nga tieng ia ka lad ban mih na ka jingeh ym lah ban shem da ka sorkar kaba mynta ."
U la ong ba ia ka jingsumar ia kum kine ki jingthung yn leh da ki .
Ka la pynsngewbha ia u ban ialeh da kaba kdew ia ka jinglong tymmen jong u bad ia ka jingaiti jong ki briew kiba la iap ban ialeh na ka bynta jong u .
Nga kwah ban ai khublei ia ki paralok jong ngi ha kine ki jylla kiba la buh ia ka jinglehkai kaba donburom shibun .
Ia kine ki lain yn shim ruh ha ka Plan kaba 12 .
Ki nongleit nongwan ki hap ban poi 90 minit shwa ha ki steshon ban kiew rel .
Ka kmie jong u ka Sati ka la iap noh ha ka por ba u dang san snem ka rta .
Haba ngi kren shaphang ka jingbishar hok ia ka jinglong ka suinbneng , ngi pyni ia ka jingsngewrit bad jingkut jingmut jong ngi ban pynskhem ia ka lawei jong kiba duk na ki jingma kiba lah ban mih na ki jingjia ba sngewsih .
Ki khniang jingpang bad ki don ha ki sim ha Bangladesh na kiba bad spp . pynmih ia ka jingpang kaba donkam ha ka ioh ka kot .
Ka PTC India Ltd , kaba dei ka kompeni khaii bor ding kaba heh tam ha India , ka la thmu ban iateh bad ki kompeni pynmih bor ding ha ka jingthmu ban pyniapher ia ka kam jong ka .
Ka la ong ba lah ban kdew ia ka IBC tang ha kawei pa kawei ka case , bad ym lah ban don ka jingbthah kaba kyllum ha kane ka bynta .
Ngi hap ban peit ia ka . . .
Ka jingleit kaba khlain hadien 70 snem : Ka Mahadei Elizabeth bad U Syiem Philip jong ka UK ki rakhe ia ka jingdap snem platinum .
Shisien nga la leit sha ki ri Caribbean .
Mynta ka sngi , ka lieng stem ka don ha ka rong tynrai jong ka .
" " " Kine ki dei ki mat jong ka niam bad ki jingsngew " .
La ai jingmut ia ka jingkyrshan pisa ban pyndonkam biang ia ki dawai kiba la don lypa bad ki dawai kiba thymmai .
Ka Mahindra Ban Thied 51 Percent Ia Ka Peugeot Citroen Scooter.
Ia ka phang na ka bynta ka jingiakop yn ai ha ka jaka .
Hynrei ha kane ka kynti ngi la kham pynkhreh bha .
Ka jingthep vote na ka bynta ki 89 tylli ki seat kan jia ha ka bynta kaba nyngkong , katba ha ka bynta kaba ar kan jia ia ka jingthep vote na ka bynta 93 tylli ki konstitwensi .
La hap ban khot ia ki pulit ban pynpra ia ki nongiakhih .
Hangne ​​ha ka jingpynhiar kaba heh tam haduh Rs .
Ki liengsuiñ jong ki shipai suiñ jong ka Sri Lanka ki la pynhap ïa ki kot lyngkdop kiba kyntu ïa ki riew paidbah ban leit sah sha ka jaka ba shngain bad ap haduh ba ki shipai kin lah ban pynkynriah ïa ki sha ki jaka ba shngain .
Hapoh ka Scheme , la pyllait pisa sha ki CAPF , kiba la buh ha ki jaka ba shah ktah ha ka LWE , na ka bynta ban pynlong ia ki kam paidbah bapher bapher ha ka jingbha jingmiat jong ki nongshong shnong .
Kumta ka la sdang ban shim ia u soh jong u bad bam ia u .
" To thiah noh, Macduff. Bad la tim ia uta uba pyrta nyngkong, " "Bat, la biang!"
Hynrei ngam lah ban pyrkhat kumta , ngam lah ban im lada nga pyrkhat kumta .
Teng teng , kaba donkam ka long tang ban peit ia ki data kiba phi la dep lum ha ka rukom kaba pher .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sngewtynnad na ki kritik bad ki nongpeitkai .
U Obama , hadien kata u la ïakynduh ïa u Lamphang ka ïing dorbar thawaiñ u Paul Ryan bad kiwei kiwei ki nongïalam ka US Congress .
Ka um kaba bun ka la tuid hapoh ka jingkieng .
Ia ki jingkynnoh pyrshah ia u Harvey Weinstein la tohkit da ki tyllong khubor kiba lah ban shaniah ha US , katba ha India ki jingkynnoh ki la mih ha ki social media , ha kaba ki kynthei ki la buh ia ki jingsngewsih jong ki .
Hangne ​​ki don 8 tylli na ki .
Ka kynhun wadbniah ka la pynlong nyngkong eh ia ka jingwad bniah ha ka jaka bad kawei ka nongdie marbam pynitynnad ha ka pyrthei .
Hooid, ka long kumba ym don mano mano ruh hapoh.
Katba ka jingrung kaba duna ka dei ka lad ban kiew , hynrei ka jingkiew stet jong ka jingrung ka ktah beit ia ki kyrdan jingdawa na ka bynta ka kyrdan .
Namar ryngkat bad ka rta bad ka jingshemphang phi nang shibun kiei kiei .
Ka dei ka kam kaba don jingma
Katkum ki kyndon , ki nongtong dohkha na kiwei pat ki jaka kim lah ban rung ban tong dohkha hapoh 12 mail duriaw na ka jaka jong ka Maharashtra .
Em ngin sa leit phai biang sha Mirchpur .
U Shiva , ka bynta shynrang jong ka jinglong blei , la shim ba u long tang uba palat , bad ka jingmane ia u Shiva ka long kaba kham bunsien kaba ar .
Hynrei kim shym la lah ban pynmih kano kano ka kaiphod kaba bniah shaphang ka jingdon ki mrad kiba la ri ha ka gaushala jong ki .
Une u nongleh bymman u lah ban iohi tang ia ki nongshun haba ki rung ha ka jingshai ba jur jong u , hynrei u long uba khlem sangeh shisien ba u la iohi ia ka thong .
To ngin pyrshang ban sngewthuh ia ki daw kiba la pynlong ia ki paidbah ban rai rai ha Delhi .
Kane ka jingthmu ka long ban pynkup bor ia ki nongmihkhmat jong ka PRI riewlum da kaba pynbha ia ka jinglah jong ki ban shim rai ha ka kyrdan sorkar pdeng .
Ngi kyrmen ba ka sorkar kan iadon bynta lang bad ngi ha kane , ym tang da kaba pynkylla ia ki kyndon halor ki jingkit jingbah , hynrei da kaba pyni ia lade kum ka nongiasaid ain na ka bynta ka hok ha ka pyrthei .
Ka jingpyni ia ka mat ha kaba kawei pa kawei ka jingthoh ka paw Lynnong bad ki Dkhot , No .
Hadien ba ki jingleit jngoh kylliang ki la pynlong ia ka rukom ialehkai kriket pyrthei , la seng ia ka The Ashes kum ka jingiakop kaba dang iaid ha ka por ba ka Australia ka leit jngoh ia ka England ha ka snem 1882 .
U BHUPENDER YADAV : Ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ka jingsynshar hapoh ka jingsynshar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Jehobah u la leh ia ka kam kaba khraw ha kaei kaba u la leh bad ngi .
Kine ki jingthoh ha ki tnum , ki maw bad ki kynroh ki pynshai shaphang ki jait syiem , ki hukum niam , ki jingjop jaka bad ka jingpynbeit hapoh ka hima .
U briew u la palat 70 snem .
U aktor Aditya Pancholi u la shah pynlait shipor haduh ka 19 tarik Nailar da ka kashari Dindoshi Sessions halor ka mukotduma leh beijot kaba la mudui pyrshah ia u , ong ka khubor jong ka ANI .
Kumno phi tip ia kaei kaba u Tom u la leh ?
Ka mat jong ka painkhana ruh ka long kumjuh kum kane .
Hadien ba la thaw ia ka sorkar BJP bad u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi u la shimti ia ka kam , ka jingsngewbha jong ka ri India ka la kiew ha ka kyrdan pyrthei .
Kumno , te u nongbud bashisha jong U Khrist un leh ia lade ?
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba 90 percent ka phlim ka la dep bad ia ka por ba khatduh yn ring ha Mumbai .
Ka Tata Motors Ban Die Kali Ha Ki CV Showroom
Katto katne ki bahaiing ki tieng ba u nongpang un ym lah ban ialeh pyrshah ia ka jingtip ba u don ia ka jingpang kaba ym lah ban pynkoit bad kaba pynsniew .
Hadien kata u Marsh u la pynsuk ia ka jingshna da kaba bujli ia ka enjin ialehkai Audi RS4 da ka Ford V6 .
Ka Bihar bad ka Gujarat kin bud hadien .
U Vaibhav Pichad u dei na ka Akole Tehsil ha Ahmednagar District bad u dei u khun jong u myntri barim ka NCP u Madhukar Pichad .
Ha ka jingkynthoh jong ki ia ka poll body ki MLA ki la ong ba ka parliamentary secretary ka dei ka post kaba khlem kano kano ka jingsiew ne ka bor .
Ha ka jingim jong phi ha ka kam khaii phin sa ioh ia ki lad bapher bapher ban kren .
Ka jingïalehkai Asian 2018 : Ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei ka la jop ïa ka nam rupa
Hynrei kata ka jinglong ka jah noh katba u ice u dang rkhiang biang .
Ki pan tang khyndiat eh na ki khun jong ki .
Pynkhreh ia ki sohjew bad ki sohjew ba la ot .
Katkum ka Paytm app , phi dei ban don ia ka pisa kaba duna tam ha ka digital ksiar jong phi ban pynkylla ia ka sha ka pisa .
Hadien ba la pyniasoh lang ia ka BoB , ka Vijaya Bank bad ka Dena Bank , ka jingdon jong ki bank sorkar kan hiar sha ka 19 tylli .
Na ki 51 665 ngut kiba la pyndep ia ka eksamin rung Engineering , 45 597 ngut ki la phah ia ki marks jong ki ha ka snem kaba ar jong ka eksamin pynrung kyrdan .
ka jingpynkylla ia ka jingbun jong ki kuna kiba la buh bun snem mynshuwa .
U Allu Arjun u dei u aktor ba pawnam na ka phlim Telugu uba la shah niewkor bha namar ka sap ak phlim jong u .
U nongshah kynnoh u trei kum u nongtrei bording .
Hato ka don ka jingmut ksiar ?
Hooid , kiwei pat ki jingsdang jong ka thain la pynshong nongrim ha ki nongleitkurim kiba la kdew ha kiwei pat ki khanatang .
Ki thuk thuk ki shong dor haduh Rs 2 . 45 lak , ha surok .
Hynrei baroh kata ka la long ha ka sla .
Bishar biang ka US ia ka prokram nuke jong ka Iran , pyntreikam ia ki jingpynjari missile .
Ka longiing kam don telebishon bad kam don fridge .
Ia ka kynhun shipai India la ialam da u Col Puneet Pratap Singh Tomar Commanding Officer ka 11 SIKHLI katba ia ka kynhun shipai China la ialam da u Col Zhou Jun .
Ki iathuh ia nga kine ki Vietnam ki long ki dohkha kiba bha .
Ka wan ryngkat bad ka panel digital kaba pura kaba ai ia baroh ki jingtip kiba donkam sha u nongniah kali .
Ka ED bad ka CBI ki dang tohkit ia ka mukotduma thok PNB kaba kot sha ka 12 hajar klur tyngka kaba donkti ruh ia u kpa jong u Modi u Mehul Choksi .
Ka jingpynbna jong ka Beijing ka la pynshai ba ym lah ban pyndonkam da ki jingpynrem jong ka kolshor ban pynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew jong ki kynthei .
Mynta nga dang pule ia ki jingthoh shaphang ka jingieit da u Alain de Botton .
Hynrei wat la nga leh aiu ruh nga ju sngew kumba nga la shah kem ha pdeng .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ka longiing ka long kaba sniew bha .
Paralok nga don ka jingkyrmen kaba khraw shaphang ka spah snem kaba 21 .
Ka por kha khun ka long 4550 sngi , ha kaba u shynrang un wad jingbam ia ka kynthei .
Da kano kano ka rukom ! Ngin sa thoh lut ia kiei kiei baroh kiba u ong . bad Ngin pynjlan shibun ia ka jingpynshitom jong u , .
La register ia ka case bad la phah set phatok ia utei u nongshah kynnoh .
Ki jingpynbna sorkar ki long 90 percent na kane ka pisa .
Nga la shong ha kata ka kali blei katto katne por .
Ka Malala Yousufza bad u kpa jong ka u Ziauddin .
Hynrei lada ym don ba peit , te phi lah ban pynim ia ka ktieh .
10 Mynta , da ki klur ngut ki briew ki don bynta ha ki jait niam lamler bapher bapher kiba lah ban wad bniah naduh ka Babilon hyndai .
Haba nyngkong halor jong ka Back ka la buh .
Ka Seng ka Koit ka Khiah ha ka pyrthei ha u snem 2014 ka la kheiñ ïa ka New Delhi kum ka nongbah kaba jakhlia tam ha ka pyrthei , ha kaba ka jinglong ka lyer ka kham sniew ban ïa ka Beijing .
Da kaba pyni ia ka jingshun kaba don hapoh jong ki ia ka Babilon kaba khraw , kin pynpaw pyrthei ia ka katba ka long bad kin pynjot thiaw ia ka .
Haba ki la poi sha u paidbah la wan uwei u briew ha u bad u la dem khrup ha khmat jong u bad u la ong ;
Hynrei u Bah Bangar u la ong ba ka seng ka dang pynkhlain ia ka seng jong ka ha baroh 10 tylli ki Lok Sabha bad 90 tylli ki dorbar thawain .
La sngewtynnad bad burom ia u da ki briew ha baroh ki rta .
U rangïalehkai ka Bangladesh u Liton Das la ïohi ba u deng ïa ka mask ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ki shwa ka jingïalehkai jong ka Sngi U Blei watla hadien u la kam ba kam dei namar ka jingjaboh ka lyer .
Ha ka 12 tarik u Naitung , ka iingbishar ka la pynmih ia ka hukum ban shah jamin pyrshah ia u Ramdev .
Ka Saaho kan pynmih ha ka ktien Telugu , Hindi bad Tamil .
La pyllait ia ka hadien saw snem ha ka kompeni rwai jong ka ri Sweden , kum ka jingpynmih kaba rit .
" " " U la ther tyngeh ia ka Congress , ha ryngkat ka TDP , YSR Congress , TRS bad BJP , namar ba ki la phiah ia ka jylla tang ha ka jingwad " " " " vote bad shuki " " " " . " " " " " " " "
Hynrei ia kane ym lah ban pynkynriah khlem kut .
Ka video ka la paw bha ha ki social media !
Nga dei ban pynpaw ba kum kata ka jingkhring jong ka Kerala , ka la khring ia nga ha ka sien kaba ar ha une u bnai .
" " " Phi iathuh ia nga ba ki hyndai ki la shong kylleng ban iakren ia ka jingmut jong ka jingpyniasoh ? " " "
U Hrithik Roshan uba dang ialehkai bha ha ka jingjop jong ka Super 30 u la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw halor ka jinglehkai ba phylla jong u ha ka Super 30 .
Hynrei ki Japan ki long ki briew kiba kohnguh bha .
U bud ia ka rukom lehkai bad ka rukom bam kaba pyrkhing bha .
U Kapil Sibal u la ther ia u Rahul Gandhi halor ka jingkynthoh jong u Rahul Gandhi.
U President ka Delhi Congress u Subhash Chopra ruh u la don lang ha kane ka kynhun .
Ki nongpyndonkam internet na Zambia ki kham pynpaw pyrthei ha ka facebook .
Ka dei tang na ka bynta jong nga , ka la bynrap .
Ki model webcam bunsien ki shaniah ha ki lad pathai khubor ban ïakynduh bad ki nongthied kiba la don lypa bad ban ïakynduh ïa ki nongthied kiba thymmai .
Kawei pat ka jingjia kaba pynkhih mynsiem ka dei ka jong u Herbert Jennings , kaba la iathuh ha ka jingthoh Phim Tip Ka Jingim Jong Phi Kan Long Lashai .
Haba iakynduh ia ki nongthoh khubor , u Swaminathan jong ka Pyramid Saimira u la ong , Ha ka por jong ka jinghiar dor kaba shyrkhei kum kane , ngi la rai ban nym bei tyngka haduh katne ha ka phlim .
Kynmaw , ka document kam dei ka webpage ba shisha , hynrei u browser u pyrshang ban pynlong ia ka ban pynpaw ia ka sla ba mynta katba lah .
Hato nga dei u khun jong u panda ?
Ban pynduna ia ka jingkhapngiah ha ka steshon ba kongsan jong ka Jodhpur , la pynroi ia ka steshon ba marjan jong ka Bhagat ki Kothi kum ka steshon ba ar na ka bynta ki rel kit briew .
Ha kane ka sngi ka la noh synniang da ka pisa kaba T. 5000 na ka bynta ka Prime Minister Relief Fund na ka bynta ka Jammu and Kashmir , ki la ong .
Ban leit sha ki jaka lehkai .
Pynlong rally ka BJP ban pyrshah ia ka jingkiew dor ka umphniang
Hynrei katno ka long kaba heh ?
Naduh ka jingkhriat ha ki suit miet haduh ka jinglum ia ki jamun bad bam ia ki , ka la long ka jingsngewtynnad .
Ki jingiakhih ki dang iaid ha kylleng ka ri India ban pyrshah ia kane ka ain kaba la pynkulmar jingmut .
U kyrpad ia u ban jngai na ka Michelle namar ba ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka kyrdan bad ka kyrdan jong ki .
Kumno shaphang ki slap kiba hadien ?
Ka Abdabs jong ka jingtei la ju ai jingmut teng teng kum kawei pat ka jingkylla . U Povey u kyntait ia ka kum ka jingpule bakla ia ka khlieh khubor shaphang ki Abdab ha ka kot khubor jong ki samla pule jong ka Polytechnic .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ki lai tylli ki bynta kata ka eksamin ba nyngkong , ka eksamin ba kongsan bad ka jingkylli jingkylli .
U lah ban buhrieh ia la ki jingsngew da kaba sngap jar .
" " " Don ki tiar internet ba la shna hapoh ban pynsangeh ia kane " " " " ong u Jain. " " "
Kum kine kiei kiei ki la ktah jur ia nga . Ki nongshun ki kylla long ki paralok .
Ka sorkar ka pyrshang ban pynbiang ia ki jingthung sohjew kiba bha tam sha ki para nongrep bad nongrep .
U Shami u ong ba ka tnga jong u ka la duh ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ki nongbishar kim dei ki nongtrei .
Da ka Ktien bad ka mynsiem jong u , U Jehobah un iarap ia u Khristan uba pyrshang shitom ban pynskhem ia ka jingshongkha kaba la jynjar .
Kiba sah ki long 44 . 41 percent ki dei na ka kyrdan jong ki nongrep ki bym lah ban ioh .
Ka rukom tynrai ka long ban trei ha ki jaka dih sha bad ki dhaba ha shilynter ka lynti ban kamai ia ka bam jong ki da kaba thiah hangta mynmiet .
Ka ri bad ka pyrthei ka tip ia ki IIT kum ka Indian Institute of Technology .
Ka jingsah ha kawei ka jaka ka pynlong ia phi ban mut . Ka la leh kumta ia nga .
U Smith u la shah jied kum u skipper jong ka Rajasthan Royals
Lait na u Shah Rukh Khan ki khlur kum u Amitabh Bachchan , u Salman Khan bad u Aamir Khan ruh ki la shu sngap jar halor kane ka mat .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka prokram ka long ban pynthikna ba ki jingmyntoi na ki skhim sorkar bapher bapher na ka bynta ki briew kiba duk kin poi sha ki bynta kiba duk jong ki jaidbynriew rit paid .
Da kaba shah ktah ha ka jingpang malaria , u la bteng ban lehkmen haduh ban da buaid bad u la iap kynsan ha Babilon ha ka snem 323 B . C . E .
66 MHz ka PCI 2 . 1 ka bos
Ka bus kaba shong ha khmat jong ka iing .
Tang kawei kaba ngam shym la leh ka long ban shna ia ka jainkup .
" Ka kynhun ka don ha ka jingsngewbha bad kyrmen ba ngin ym don jingpynthut shuh bad pyntreikam ia ka jingtbit jong ki ha Nagpur ." " "
Teng teng ki jingpynbna tep kiba mih ha ka kot khubor ki la plie lad ban thoh ia ka shithi pyntngen kaba lyngkot sha kiba ha iing ha sem kiba la duh noh .
Ia ka met iap la buh ha ka jaka buh ia ki met iap jong ka hospital .
Dei ka jingwad jong u ia ka jingbam dohkha ha London kaba la pynlong ia u ban iakynduh nyngkong eh bad ki Khristan Bilat , ki Niam bad kiwei kiwei ki ‘ crank ’ kiba riewblei .
Ban wanrah ia kum kine ki jingkynnoh pyrshah ia u Nongbishar Rangbah ka long kum ka jingpynjot ia ka Riti Synshar , la bynrap biang u Nariman .
Ka India ka la ong ba katei ka pisa kam dei ka jingeh hynrei ha ki por ba bha , ym ju shim bai leit jngoh ia kano kano ka gurdwara ha ka pyrthei .
Ka model ba sdang ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 6GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB ha kaba ka dor ka long T.20,999.
Ha ka jingiakren lyngba ka video bad u Rahul Gandhi nongialam ka seng Congress , u Rajan u la ong ba ka jingkhang dam kaba slem kan nym long kaba neh na ka bynta ka ioh ka kot .
Ki jingdro ba la shna ha ki jingkhang kiba batai bniah ia ki jingjia na ki kot lyngkdop Mahabharat bad Ramayan ha ki jingkhang ba shabar jong ki iing ka long ka jingjia kaba pawnam .
Ngi sngewtynnad shibun ban pynsan pynrangbah ia ki khun kynthei jong ngi bad ngi ju pyrshang ban leh ia kiei kiei kum ka longiing .
U KL Rahul u rangïalehkai ba nyngkong jong ka Kings XI Punjab u la ïalehkai bha ha baroh kawei ka lympung ïalehkai .
U Omar Abdullah u kwah ia u myntri rangbah ba kyrpang na ka bynta ka Kashmir .
Ka jingsniew jong ka surok bad ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat bha la ong ba ka dei ka daw bah jong katei ka jingjia aksiden .
Ki por lyiur ki long kiba shit bad kiba rkhiang , katba ki por lyiur ki long kiba khriat bad kiba jem bha , bad tang khyndiat eh kiba khriat bha .
355 Ka kamram jong ka Synjuk ban iada ia ki Jylla na ka jingshah thombor nabar bad ka jingpynthut napoh .
Kane ka system kan lah ruh ban thew ïa ki sur ba suba ha ka Skype bad ka Google Talk .
Ym duna ia ka 21 jait ki Rodentia ki don ha Bangladesh .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Mayor Balwant Rai Nath bad u Commissioner Rishi Pal Singh .
Ka jingkynnoh ka long ba ka jingbamsap haduh T.10 tyngka . 34 klur ka la jia ha ka jingwanrah ia ki sohjew .
Nga kwah ban leit jngoh ia ka Anandamayee Ma Ashram ha kawei ka sngi .
Ka India ka la pynskhem la slem ba ka Kashmir ka dei ka mat hapoh jong ka bad ka la kyntait ia kano kano ka jingdonkti jong ki ri ka pyrthei ne ka jingpyniasuk .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 4 . 5 magnitude ka pynkhih ia ki bynta jong ka Uttarakhand
Lada phi la ioh ia ka jingsiew umphniang Winter mynshuwa bad phi dang ioh ia kajuh ka jingmyntoi , phi ju ioh ia ka jingsiew jong phi hi dalade .
Kane ka jia khlem da tip ia kane .
Ka GST kan kyntiew ia ka jingshna tiar hapoh ka ri , kan ym pynkiew ia ka jingkiew dor : Hasmukh Adhia
Ki riew shemphang ha ka liang ka sniehdoh ki ong ba ka sniehdoh kaba shit ka lah ban pynsniew ia ka sniehdoh kaba jem ha ka jaka bikini , bad ka lah ban wanrah ia ki jingpang , ki shniuh kiba la san bad ki jingsma .
Kane kam dei kaba phylla , la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar halor katei ka video .
Khot ia u doktor , ngan ap .
Ha ki snem 1940 ha Brazil , ka jingnang jingstad ka long kaba donkam ban thep vote ha ki elekshon president .
Ki nongtrei mon sngewbha jong ngi bunsien ki shem ba ka jingjia ka pynkylla tynrai ia ka jingim jong ki .
Ka Nargis ryngkat bad ki khun kynthei ka Priya Dutt bad ka Namrata Dutt .
Ka HunarHaat ka la ioh ia ki jingjop kiba kham thymmai ha u snem 2020
Ha kane ka sngi la pynkup burom ruh ia u President ka Congress u Rahul Gandhi bad u nongialam jong ka seng Randeep Singh Surjewala .
Ki nongshong shnong ki la pan bai lutksan pisa na ka sorkar na ka bynta kine ki jingiap .
U Aladdin u iathuh ha u Omar ba ka synduk rong saw ba shisha ka don bad ki ym bad u Zafar .
Ka iew Europe kaba iatylli na ka bynta ka khaii pateng ha ki mar , ki jingshakri , ki nongtrei bad ka pisa ka la ai jingmyntoi ia ki kompeni America kiba la bei tyngka bad die ia ki mar jong ki ha kylleng ka dewbah .
U Badruddin bad u hynmen rangbah jong u u Camruddin ki la don bynta shibun ha kaba seng ia ka Indian National Congress .
La seng ia ka ha u snem 2018 .
U MP barim u Eknath Gaikwad un long u kyrtong na Mumbai South Central katba u president barim ka Jylla u Manikrao Thakre pat u la shah pynieng na Yavatmal .
Ki tnad sain pyrthei ha ka kyrdan jong ka pyrthei ki kynthup ia ka Iingbishar jong ki kam runar jong ka pyrthei , ka Tnat Pynbeit pisa jong ka Pyrthei , bad ka Seng Khaii pateng jong ka Pyrthei .
Palat 100 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha ki jingiakop bapher bapher bad ki la pyni ia la ka jong ka sap .
Ki jingtip jong ka WHO ki pyni ba ka jingbun briew jong kine ki 20 tylli ki ri lada khein lang ka long la kumno kumno katjuh bad ka jingbun briew jong ka ri India .
Ka la shim kum ka jingeh ban pyntbit ia ka kum ka pilot .
Nalor kata ka bamsap ha ka ri ka la hiar bha .
U la thied ia kane ka kali tang ar bnai mynshwa , la ong u Abhishek .
U Maharshi u la sngewsih jur bad u la ong , Lada ki nongsynshar jong kane ka ri ki dei ki jong ki paidbah bad ki sngewthuh ia ka ktien jong ki , thikna ba kin jin da la ai khusnam ia u myllung samla .
Kane ka video ka la don palat shiteng lak ngut kiba la peit ha YouTube .
Ka la long ka jingialeh pyrshah ia ka jingsynshar nongwei , bad kumjuh ruh ka jingialeh kaba don akor pyrshah ia ka jingbym don jingmut , kaba la pynbeit pyrshah ia ki nongsynshar nongwei bad ki nong India .
Lehse , kane hi ka dei ka jingmaham jong ka jingjop jong ki .
Ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 8tarik December 2019.
Ka Google ka la panmap bad ong ba ia ki nombar lah ban pyndam da ka kti na ki phone .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia u .
Ha kane ka por , hynriew hajar ngut ki nongbud jong u Yang ki la sahkut ha Nanjing .
La pyni ia u ha khmat ka iingbishar bad la phah ia u sha phatok .
U long uba sngewbha shibun , ka ong da kaba sngap jar .
Bad kane ka dei ka daw jong ka jingbym biang ka bam .
Ngi la hap ban wan biang sha ka jingialehkai lai ne saw sien .
" " " Kane kan long ka sien kaba khatduh ba ka syllabus kan kut ha ki ar tylli ki klas hynrei kine ki ar tylli ki klas kin ym shym la long satia." " "
Ia ka jingpang sniehdoh jong ki nong Japan la ithuh kum ka daw kaba kongsan tam jong kane ka jingpang ha ri India .
Hynrei kaei kawei pat ka lad kaba phi don ?
Nangta u la wan hajan bad u la sahkut haneng , .
Wat ka jingsma jong ka cologne kaba iadei bad kaei kaba u nongleh beijot u phong ka lah ban pynmih ia ki jingkynmaw kiba sngewsih .
Ka sur ba sangeh jong ka jingpynher juti ka la long kumno kumno kaba la tip bha . ka la wan na jngai bad ka la nang jan .
U Sebulun um shym la beh noh ïa ki nongshong shnong jong ka Kitron bad ïa ki nongshong shnong jong ka Nahalol . hynrei ki Kanaan ki la shong hapdeng jong ki bad ki la kylla long ki nongshah pyntrei bor .
" ka khusnam kaba ju ialeh pyrshah bad haba la pynskhem la iada tyngeh . " " "
Ki ri Asia ki kham khlain shibun ban ia ka India ne kiwei pat ki ri CWG ha kine ki jingialehkai baroh , kumba ki nombar ki pyni .
Ka Mahadei ka shong ha ka iing syiem Buckingham .
Nga ap ia ka projek kaba bha ban wan ha ka lynti jong nga .
Ka la pynhap ia ki dkhot jong ka iing dorbar ha ka jingpynshitom kaba pyrkhing bha jong ka seng .
Ka jinglong jingman mynta ha ka ri ka pynmih ia ka jingbym don kam don jam .
Ka don ka bus sor kaba dang shu iaid lyngba ka jingkieng
U nongrah khubor uba la poi ha ka rta kaba la san .
Kumba ka long mynta ka sorkar ka siew biang ia ki hospital .
Hynrei u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis hadien u la lah ban pynrung ia u Shiv Sena bad ka jingkyrshan jong ki NCP ka la kylla long kaba khlem jingmut ia ka BJP .
Bad ki briew ki ju sangeh ban peit .
" Ki khot sngewbha ia phi ban tip kham bniah shaphang U Blei bad ka Hima jong u da kaba " " bishar bniah ia ki Jingthoh Bakhuid , " " da kaba pyndonkam ia ka bor pyrkhat jong phi ."
La pynthiah nyngkong ïa u ha ka jaka sumar jong ka District Headquarter hangne ​​shwa ban pynkynriah noh ïa u sha ka jaka sumar kaba don ha Bhubaneswar .
Ka don ka jingiakren kaba la jyllei ha ka imlang sahlang halor kiba bun kiei kiei kiba jia , kumno kata lah ban pynbha shuh shuh bad kaei pat kaba dei ban jia .
Ki arliang mamla ki la pynmih ia ki jingpyrta bad ki jingpyrta pyrshah bad ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Kumjuh ruh la jan baroh kiwei pat . Da kaba pyndonkam ia kane ka hok , ki nongshong pyrthei kiba hynriew billion ki la pynmih ia ka jingngeit bapher bapher kaba phylla .
" La ong ia ki tnga Khristan ban shong bad ki tnga jong ki " " kat kum ka jingtip , da kaba ai burom ia ki kum ia ka khiew kaba kham tlot , kata ka khiew kynthei . " " "
Ki nongialehkai baroh ki la wan biang hadien ka jingleit jngoh kaba jynjar .
Ka phlim Bollywood kam shym la pynmih satia .
U la shah kem haduh mynta .
Ka jingialang kaba lai sngi jong ki ri SAARC halor ka jingiada ia ki khynnah ka la kut noh da ka jingialang jong ki Myntri ha New Delhi mynta ka sngi .
La sdang ia ki jaka ai jinghikai Panchayati Raj bad ki don ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
U la kynnoh ia u Deputy CM ba u la iada ia ki nongleh kam sniew .
80 percent ki dei ki nongrep kiba shaniah ha kawei ka jingthung bad ha kaba sah jong u snem ki hap ban leit sha kiwei pat ki jylla ban wad kam .
Ujor ejahar pyrshah ia ki nongialam ka BJP .
Ka long kaba eh ban pynpaw ia kane ka jingjynjar hynrei nga la pyrshang ban pynpaw ia ka jingsngew jong nga ha kine ki khyndiat kyntien .
Nga niew ia ka jingshakri kum ka kam jong nga bad nga ju kynmaw ba u Paul u ong : Nga la thung , u Apollos u la ai um , hynrei U Blei u la pynroi ia ka .
Yn sa iohi ia u ha ki ar tylli ki phlim ha ki por ban wan .
Kham mynshwa , lai ngut kiwei pat ki nong India ki la shah rai pynrem namar ka jingdonkti jong ki ha kajuh ka kam thok bad thok pisa .
Wat la ki Khristan shisha ki dei ban pyntreikam ia kata ka jingai jingmut , kam pynlong hok ia ki ban pdiang ia kano kano bad ia ki jait kam pyrthei baroh , wat la ka long kumno kumno ruh .
U Nonghikai u la pyrkhat ia ka jingkylli kaba pynshoi jong u Sauniere .
U khun jong u u Devansh u don ki FD kiba shongdor T.11 . 54 klur tyngka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ia u myntri rangbahduh barim ka ri India u Shri VP Singh ha ka sngi kha jong u .
Ka jingroi jingpar bad ka jingbym don kam don jam ka la pynlong ia ki samla Punjab ki bym don jingthmu .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ka jaitbynriew ka la sakhi ia ka jingkiew kaba shyrkhei ha ka jingshah batbor khamtam ia ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta .
Ïa kane ka jaka la ai kyrteng da uwei u riewïaleh laitluid ba pawnam jong ka Ri India u Subhash Chandra Bose .
Bunsien ngi la pynlong haduh hynriew tylli ki jinghikai Baibl .
Balei la shim ia kane ka rai ha ka por ba la jan ka elekshon bah ?
Kham mynshwa ha ka 11 tarik Naiwieng , u Abdul Quader Patwary u kpa jong u Nongtrei uba la khlad noh u Mohammad Hossain Jewel u la mudui pyrshah ia 8 ngut ki briew kynthup ia u trai jong katei ka karkhana ha thanad .
Ki briew ki la ieit shisha ia ki .
Ka jingpule ka pyni ba ki briew kiba heh palat bad kiba heh palat kiba dih ia ki dawai pynhiar mynsiem la slem bha ki kham don jingma ban heh palat ne ban heh palat .
Shuh shuh , ki jingpyrta ba sngewsih jong u nongialehkai ba la mynsaw ki lah ban pynkhih ia ka jingtieng ha ka dohnud jong ki paralok jong u .
Ki kali paidbah ki dei ban long kiba rem dor na ka bynta ki briew .
Ia kane ka kyndon la pyntreikam ha ka snem 1933 , kaba kham shwa ia ka kynja kynja shot da palat 2 phew snem .
Hynrei ki jait MSD ki kham lah ban shah phiah bad pynkylla .
Ha kaba sdang jong une u bnai , u Dharmendra Pradhan u la shah bynrap shuh shuh kum u Myntri ka tnat Skill Development and Entrepreneurship hadien ba la weng noh ïa u Myntri ka Sorkar Jylla uba don ka jingkitkhlieh ba laitluid u Rajiv Pratap Rudy .
Nga sngew lyngngoh ba kane ka jingkylli ka shah kylli .
Hynrei la weng noh ia u na ka kam namar ka jingleh be-aiñ kaba la kynnoh ba u la leh katba u dang don ha Sylhet . U Surendranath u la leit sha England ban wad ia ka hok halor ka jingshah beh kam jong u .
U la shah jied sha ka iing dorbar ha ka sien kaba saw lynter .
Ka dei kawei na ki jaka ai um kaba heh tam ha ri India .
Ki jingialehkai bad ka Bollywood ki long ki lad pynbyrngia kiba khraw tam ha ri India .
Ka sorkar ka la tyrwa ban seng ia ka skulbah pulit jong ka ri bad ka skulbah jong ka ri .
Ka Pradhan Mantri Awaas Yojana kan dei ka prokram kaba nyngkong ban pyndonkam ia ki jingtip na ka SECC ban jied ia ki nongioh jingmyntoi na ka bynta ki skhim jingmyntoi ba la pynshong nongrim ha ki briew shimet .
Phi tip ei ei shaphang kata ?
Hadien arsien ki jingshah lute da ki tiar ha ki jaka mane blei ha ka shi taiew , la ai jingmut ia ki Balang ban shim ia ki lad jingiada ba kham kyrpang .
Ka jingthep vote kan long ha ki 53 947 tylli ki jaka thep vote kiba la pynphriang ha ki 51 547 tylli ki jaka thep vote .
Katba ka sngi kaba thymmai ka dang sdang , ki nongbishar jong ka nongbah ki phah ia ki pulit ban pyllait ia u Paul bad u Silas .
U Rahul Gandhi ha ka por ba u leit pyni paidbah ha ka nongbah Kalpetta kaba don ha ka thaiñ Lok Sabbha jong u ha Wayanad .
U dang ailad ia ki ban ialeh elekshon .
U nongaiktien ka BJP u GVL Narasimha Rao u la ther tyngeh ia u Myntri Rangbah ba thymmai ka Maharashtra u Uddhav Thackeray halor ka jingkular ban iaineh ha ka hima Congress Gandhi .
Ka High Court ka la kyntait kham mynshwa ban pdiang ia ar tylli ki kaiphod ba la aiti da ka CBI kiba ai jingtip bniah ia kaei kaba ka jingtohkit jong ki ka la pynpaw .
" " " Ki arngut ki la don ha ka telebishon ."
Ki kynthei kiba kham don jingma ban iap na ka jingpang dohnud ban ia ki shynrang : Ka jingpule .
Ka Kochi ka dei tang ma ka ka nongbah na Kerala kaba la pynlong ia ka jingpynkylla dohnud kaba jop .
Da ki spah ngut ki nongtrei bad katto katne ki nongpang la pynkynriah noh .
Hato phi la shim ia ka lynti kaba bakla shano shano ?
Bad na kane ka pisa kaba rit kaba long Rs 11 ka Saha ka la hap ban siew ia ka bai bam bad bai sah .
Ia ka Kolej rep kaba don hapoh ka jingpeit jong ka Directorate jong ki jingbthah paidbah la pyniasoh bad ka tnad rep ha ka snem 1905 bad mynta ka treikam kum ka skulbah rep jong ka Tamil Nadu .
Dei ban pynphai biang ia ki jaka bym pat pyndonkam sha ki nongrep .
Wat la katta ruh , ki Khristan bashisha kim dei ban shim ïa ka jingmut kaba sngewrit shaphang ka jingkren beiñ .
Wat la katta ruh , ki jingleh donbor bad jingpyntieng niam , bad kumjuh ruh ki jingshah kynnoh man ka por ba ki kren bein Blei , ki la jia .
Ngi shu klik bad pass ia ka .
Ka kamra pyni ia ka Poompuhar ha kad liengsuin Chennai
U Chairman jong ka ISRO u K Sivan bad kiwei kiwei ki stad saian ki la ia rkhie bein katba ia u satellite ba shim dur bad shna map ia ka pyrthei la pynrung thikna ha ka lynti ba la kwah .
Haduh ba kan da mih na iing ban shongkurim , ym shym la don ka sngi kaba ngim shym la duwai lang bad ka .
Balei phi dei ban pynshlur ïa u nongpule Baibl jong phi ban wan sha ki jingïalang ?
U Blei u la phah ia la u Khun na bneng ban long uta u Adam uba thymmai ban bujli ia uba nyngkong .
Ka EPFO ​​ka la ai jingmut ia ki dkhot ban pyniasoh ia baroh ki nombar account jong ka PF bad ka UAN bad ban buh ruh ia ki jingtip KYC pyrshah ia u nombar UAN jong ki .
U la pyndep ia ka jingpule jong u na ka skulbah Jagannath .
Ngi sngew ba ngim don jingsngew kyrkieh .
U nonglehkai bol u Shane Warnes u la ai jingmut dang shen ka long ban pynlong ia kawei ka liang jong ka bol kaba kham heh ban iarap ia ka jinglehkai bol kaba la pynkhih.
Katei ka jingkren ka long hapoh ka liengsuiñ ha ka por ba u Presidentx80x99s u dang wanphai sha New Delhi na Moscow :
Kan jia aiu ia ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong ki ?
La shim ba u dei uwei na ki jait khniang uba sniew tam ha u kophi .
Ki samla pule kiba wad rung ha ki jingpule bapher bapher kum ka rep ka riang , ka MBBS bad ka kam shna jingshna ki la mih na ka bynta kane ka eksamin .
U Vaishali Parekh , u nongpeit bniah ba rangbah , u Prabhudas Lilladher .
Kane ka dei tang kawei ka model kaba don ha iew , kata kaba don 3GB ka RAM bad 32GB ka jaka buh jingtip hapoh .
Ka sorkar jong u ka la iajan bad ka sorkar China , ka la iasoi ia ka jingiateh kular khaii pateng kaba laitluid bad ka la ioh ia ka pisa jong ka China na ka bynta ki projek pynroi .
U kpa tymmen hadien u la buh ia ka CD hangne ​​.
Ki jaka nongkyndong ruh ki donkam ia ki surok .
Dei na kata ka daw ba ki briew ki iadei bad ka .
U Gaurav u la sdang ïa ka kam saiñpyrthei jong u ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 haba u la jop ïa ka shuki Kaliabor da ka tiket Congress .
Ka dei ka sngi jong ka riti synshar ka ri .
U Bronson u la leit ban shim ia ka .
Ki jait dieng kiba kongsan tam ha Europe pdeng bad sepngi ki long u soh beech bad u soh oak .
Leit jngoh u nongmihkhmat jong ka US sha India ha Mysore Palace
Ki heh jong ka TTD bad ki pulit ki dang tohkit ia kane ka jingjia .
Ha kawei pat ka liang , la pynkylla ruh ia ka kum ka jingmut jingpyrkhat kaba kongsan jong ka sain pyrthei kaba wad ban pyniasoh lang ia ka hima kaba heh bad kaba bun jait .
Ka lah ban pynbeit ia ka pH jong ka sniehdoh , da kaba tehlakam ia ka jingmih jong ka umphniang .
Kan shim por , kaba bun eh , shi kynta ban leh .
Ha ka ri jong ngi , ka jingbun ki kam kiba jia ha ka shisnem baroh kawei , la jan kajuh ka kam ka mih ha ka por Diwali .
U Sushil Kumar u la khur ia ka nam rupa na ka bynta ka ri India
Nalor kine haneng , ki shipai duriaw jong ka ri India ki la kular 1 . 5 percent na ka mang tyngka jong ka Works , sha ka jingpynmih bor ding ba lah ban pynthymmai .
Ha ki por mynshuwa la ju ri ia ki masi na ka bynta ban dih um .
Hynrei u Ali u la shongkurim bad u la don arngut ki khun .
Ki don ki jingsngew ba sniew .
Nga ieit ia me , ka jingtrei jong ka kti u Petros !
U la don ka bynta kaba khraw ban pynneh ia ka Missouri ha ka Synjuk ha kaba sdang jong ka thma bah ba ar .
Ka kynhun ka la leit ban khynra ia ka iing jong utei u nongshah kynnoh ha ka shnong Tundla bad lap ia u ba u leh ia ka kam tuh bording da kaba pynkylla ia ki meter .
" Ia ka jingjia la ong ba la pynbeit " " halor ka mukotduma jong ka wain lieh " " . "
Ka jingphet ban siew ia ka khajna kaba dei ban siew .
U MLC ka TRS u R Bhupathi Reddy ruh u la kloi ban pyniasoh sha ka Congress .
Ka jingsngew kumba ka nang kham bha kum u nongpynher man la ka sngi .
U la mynsaw jur bad la shah sumar ha Civil Hospital .
Ka jinglehkai ka thmu ban thaw kam thaw jam na ka bynta ki nongbylla sngi kiba don ha ka jingeh khnang ba kin ym donkam ban leit sah sha kiwei pat ki nongbah ban wad jingim .
Nangta u la leit phai noh sha la shnong , u la shongkurim bad u la kha arngut ki khun .
U Kyle Mayers u la jah noh na ka bynta 1 kol namar ba ka jingshah thep kol ka la bakla na u Khary Pierre.
New Delhi : Ki MP jong ka YSR Congress Party ki dang bteng ia ka jingiakhih jong ki ban ioh ia ka Special Category Status sha Andhra Pradesh ha New Delhi .
bad peit ia ka sorkar ba ka wan lynshop sawdong jong ngi .
Ka jaka buh konteina kaba thymmai kan ai ruh ia ki lad kamai .
Kumno ngi dei ban kut jingmut ban peit ia ka jinglong khuid jong ngi ? Hooid , kam long kaba suk ban long kiba khuid ha ka pyrthei kaba khlem akor mynta .
Haba ïadei bad ka jingthmu ban pynpoi ïa ka liengsuiñ INS Vikramaditya , u Shri Antony u la ong , Ngi dang ap khmih lynti ïa ka jingpynrung ïa kane ka liengsuiñ ha ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India .
Ha ka jingstad jong u , U Jehobah u la ailad ia ka pyrthei jong ki briew ha ka jinglong kyllum ban iaid hi dalade , khlem ka jingpyniaid jong u , haduh kane ka por kaba mynta .
Ka jingiathuhkhana pateng ka ong ba u ksuid ba donbor u Mahisasura shisien u la pynjem ia ki blei lyngba ki jingpynkylla niam kiba jur .
U Chaitanyadev um shym la ai tang ïa ka jingïaid lynti jong ka imlang sahlang Hindu kaba la sahkut hynrei u la pynlong ruh ïa ka kaba thymmai.
Ka jingpyntreikam ia ka 7 Pay Commission ka la ai jingmyntoi ia 50 lak ngut ki nongtrei bad 35 lak ngut ki nongioh penshon .
Nalor kata , ka jinglong jong ka ha ka liang ka long kumta ba ka long tang ma ka ka jaka pule bneng kaba kongsan hapdeng ka Australia bad ka Afrika Sepngi ban peit ia kiei kiei kiba shaphang shathie .
Ngi dei ban pynthikna ba ngin kyrshan ia ki nongialehkai jong ngi .
Ki processor kiba don ki jingtei bapher bapher ki lah ban iasam ia ka kynhun jingbthah kaba iadei .
Ka Vijay Mallya : Lano phin wan phai biang ban iakynduh ia ki jingbishar ? kylli ka Kashari Bombay
Lada phin kular ia nga ia ka dohnud jong phi .
Ka long ka jingpynbyrngia bad kaba shisha .
U pynlong ia ka ban kham shit , u pynkhih ia ki kti jong u kumta , Minny .
Balei ka Assam khamtam ka iohi ia kum kine ki jingiakhih kiba jur ?
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ki briew kiba iaid ha rud lynti .
Ka jingpyniakhlad para briew ruh kam shym la don .
Ka kynhun langbrot kaba iaid kai kylleng ki jaka maw ha ki jaka nongkyndong .
Ngi dei ban rakhe ia ki khynnah kynthei ia ka Lohri da kajuh ka jingkmen kumba ngi rakhe ia ki khynnah shynrang jong ngi .
U Gill u la ong ba ym don mano mano ba don hok ban kren eiei shaphang kaei kaba u nongrep u dei ban bam ne phong .
Ha ka taiew ba la dep u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ba ka kynhun myntri kan mynjur ban pynkiew ia ka MSP sha ka 1 tylli . 5 sien ia ka jinglut jingsep ha ka jingialang ban wan .
Ha ka jingkdew kaba shai shaphang ka Pakistan bad China , u la ong ruh , Ngi la shah ker sawdong ha ki pud ki sam ba shaphang shathie da arngut ki para marjan ki bym sngewtynnad than ia ngi .
" " " Kine ki projek ki la noh synniang ha ka rukom kaba don jingmut ha ka RIL ban ioh ia ka jingmyntoi kaba heh tam wat hapdeng ka jingeh ha ka kam khaii bad ka ioh ka kot , " " ong u Ambani ".
Ki jingmih kiba kham bniah ki pynshisha ba baroh ar ki jingong ki long kiba bakla .
Ka Shraddha Srinath bad u Prakash Raj ki la ai ka jingkyrshan ia ka Sruthi Hariharan kaba la kynnoh ba u aktor u Arjun Sarja u la leh beijot ia ka kynthei .
Kane ka rukom pynkynriah beit ia ka pisa sha ki bank account jong ki nongioh jingmyntoi ka pynthikna ia ka jinglong kaba shai , ka pynduh ia ka jingpynslem bad ka wanrah ia ka jinghiar kaba lah ban iohi ha ka jingbamsap .
Lada ka Kings XI Punjab ka la jop pyrshah ia ka Rajasthan Royals , ka lynti jong ka Sunrisers Hyderabads kan jin da la long kaba eh .
U Sunil Kedar, myntri ka Congress, u dei u khun jong u MLA barim jong ka Congress, uba dei ruh u Myntri U Chhatrapal Kedar .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba heh .
Ki nong Sri Lanka ha New Zealand ha u snem 200607 .
Pynkhuid bad pynkhuid bha ia ki shyieng .
Ki unit ba la pynshong nongrim ha ka dud bad ki syiar
Nga kwah tang ban leh ia kata .
Ka Altroz ​​ka bteng ia ka jingiadei jong ka Tata Motors bad ka BCCI bad ka IPL ha ka snem kaba lai ba bud .
Ka jingialehkai final jong ka World Cup 2019 : Live streaming , ka jingpyni lypa , ki kynhun , ka por ha ka IST bad hangno ban peit ha ka TV .
Hynrei u Djokovic u la shah beh bad jop phra sien lynter .
Ka Dhaka College kawei na ki jaka pule ba rim tam jong ka ri Bangladesh kaba la sdang kum ka Skul Sorkar Dhaka ha ka 15 tarik u Jylliew 1835 .
Palat 100 ngut ki kynthei CA ki la wan sha kane ka jingialang .
Lada ka long kumta katno ka dor jong ka sut ?
Hynrei ka sngi kam pat jngai .
Hangne ​​ka list jong ki katto katne :
Hynrei ngi la dei ban leh aiu ?
Hynrei ka TDP ka la kynnoh ba ki nongtrei ka YSRCP ki don shadien jong kane ka jingjia .
U professor jong ka skul sumar ha Harvard u la ong ba ki jingpynbna jong ki jingbam ba pyndap ki pynlong ïa u ban long kumba u don jingïadei kumno kumno bad ki dawai pill , kaba um dei .
U Martin Luther King Jr . shisien la ialap .
Ka la ioh jinghikai shibun na phi .
Mynta u Saif Ali Khan u don ha ka jingpynbna ia ka phlim jongu kaba dang wan kaba la tip kyrteng kum ka Laal Kaptaan .
Kane ka jingpher jingmut jingpyrkhat ka long ka nongrim jong ka jaka pule .
Lada khein lang ia ki bor ba la buh jong kine ki saw tylli ki utilities kiba don mynta 11 000 Mw ka long 30 na ka shispah jong ka bor ding um baroh kawei ha ka ri .
Ka BJP ka ioh ia ka bhah kaba heh bha na ki jingai sngewbha kiba palat ia ka 20 hajar tyngka .
U la shim katto katne ki pisa na ka pla jong u bad u la pynhap ia ki ha ka hat .
Naduh kata ka por bun ki mot thymmai ki la treikam kiba wanrah sha khmat ia ki mat kum ka jingtip , ha ka jingshai jong ka la pynkylla wat ia ka ain pynshisha .
U Sindhu u la wanphai sha la ïing ha ka jingpdiang burom hadien ba u la khur ïa ka takma ksiar ha ka BWF World Championships
Ngam lah ban peit ia ka Rome baroh kawei .
Da ka jingiarap jong ki doktor jong ka nongbah Delhi , ka hospital ka la lah ban leh ia ka jingsumar ia ka Poonam .
Ka jingieit U Jisu ka pynpaw janai ia ka jingieit kaba U Kpa jong u u pyni .
Hynrei phim lah ban kynnoh ia ka imlang sahlang baroh kawei na ka bynta ki kam jong ki katto katne ngut .
Kane ka jingjia ka la pynsngewsih ia ki nongkhaii ha ka shnong .
3 Uwei uba la burom ha man la ki jaka ha ka pyrthei bad uba ym don burom wat ha la ka jong ka ri .
" U myntri rangbah u la batai ia ka jingialang bam ja miet kum " " kaba seisoh " " bad u la ai khublei ia u myntri pla tyngka na ka bynta ka jingkynthoh kaba kloi bad kaba bha jong u . "
Kawei ka dikshonari ka batai ia ka jingiatiplem kum u briew uba la don katto katne ka jingiadei ha ka imlang sahlang hynrei na ka bynta jong u um don ka jingiadei kaba khlain shimet .
U Gambhir ha ka jingpynbna jong u u la ong ba u don ka jingburom kaba khraw ia ki shipai India , hynrei ki jingjia kiba dang shen ki la pynlong ia u ban sngewsih .
Ka thain Champhai ka don ka jinglong ka suinbneng kaba jem .
Ka dor jong ki Maruti Baleno diesel bad RS variants la pynkiew da 12 hajar sha ka 20 hajar tyngka ha ka ri baroh kawei .
Ka la iehnoh shadien ia uwei u khun shynrang u Kartikeya Sarabhai bad ka khun kynthei ka Mallika Sarabhai .
Ka thliew ding kaba saw bad kaba saw bad kaba la khang ia ka jingtap .
U la pynbna ruh ban kyntiew kyrdan ia ka skul heh sorkar , Rajpura sha ka skul heh sorkar .
Katba u dang don hapoh ka jingsynshar jong u Avidya Yayati u dang kwah eh ia ka jingsngewbha .
Kumta ka DSCL ka la leit sha ka jingthied spot ia ki mar rep ba kongsan kum u dewiong , u dewiong bad u mawshun kiba ka pyndonkam ban shna ia u mawshun bad u mawshun , bad ban pynmih bor ding .
Mohali : Ki pulit ki la kem ia uwei u samla halor ka jingkynnoh ba u la rahbor ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ha Nayagaon .
Khang ka bihar panchayat ia ki jeans bad ki mobile ia ki khynnah kynthei .
Ka CBEC ka rakhe ia ka taiew pynsngewthuh shaphang ka jingpeitngor
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la ïarap ïa u ban ïohi ba U Nongthaw u sngewkhia ïa u kum u briew shimet , bad ki la sumar ïa ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong u .
Ka BJP ka don palat ar bynta na ka lai bynta ka jingbun paid ha ka iing dorbar hynrei ka don ha ka jingduna ha ka iing dorbar thaw ain .
Ha ka mala ba shalor ka don ka hall kaba heh , ar tylli ki kamra pynitynnad bad hynriew tylli ki kamra shet .
U nongrwai salm u la thoh : Ba ki briew kin tip ba tang ma me uba kyrteng U Jehobah , uba long Uba ha khlieh tam eh halor ka pyrthei baroh kawei .
" Ka Honda ka kren ruh shaphang , kaei kaba ka khot , " " Ki jaka shong ba phylla " " , kaba pynlah ia ki jingpynbeit bapher bapher jong ki jaka shong na ka bynta ka jinglong ba bun rukom " .
Ka Latvia ka la iashim bynta nyngkong ha ka jingialehkai Olympic ha ka snem 1924 .
Da kane ki kam radar ha Germany bad Japan ki la sangeh noh haduh katto katne snem .
Ka Jakhu Ropeway ka dei ka lynti pynkiew na suin kaba pyniasoh ia ka jaka kaba don hajan ka pdeng jong ka Shimla bad ka tempi .
U Gafoor u dei u nongpyniaid ia ka bos kaba stet bha kaba iaid ha ka surok Malappuram Thiruvananthapuram.
Kane ka long 2 . 34 Kms shaphang mihngi na Tajmahal .
Katkum ka jingkhein jong ka Human Rights Commission jong ka Pakistan , haduh 1,000 ngut ki kynthei bad ki khynnah kynthei ha ka ri Pakistan kaba rit paid bha ki shah pyniap man la u snem namar ba la kynnoh ba ki wanrah jingjah burom ia ka iing ka sem jong ki .
Mar kumta hi , la jan ha kajuh ka sur , ki khynnah kynthei ki lah ban quote ia ka .
Kum kiwei pat ki sngi , ki khynnah klas lai ki dang leit sha kawei ka klas .
Palat 600 ngut ki briew , la iathuh ki pulit , la kem kum shi bynta ban iada .
Hangne ​​ki don 10 tylli kiei kiei kiba dei ban tip shaphang ka India Post Payments Bank :
Ka khlem nang ban niah kali .
Nga tharai ba u Smith u shu don ka jingjop ha ka kriket Test .
Dang shen katto katne ki riew shemphang ki la buh jingkylli halor ka jingpynrung jong ka Bangladesh ia ar tylli ki lieng rit jong ka China .
Ka daw ba la kdew da kine ki nongshna shini ka long ka jingbym iahap hapdeng ka MSP kaba heh kaba long T.295 shi kwintal ka dor shini bad ka jinglut ha kaba pynmih shini .
Ia kane ka prokram bad ki khynnah skul bad ki nonghikai halor ka jingjop ia ka jingeh ha ka eksamin la buh por kham mynshwa ban pynlong ha ka 16 tarik u Jymmang , la iathuh ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng ha ka sngi thohdieng .
Ka US ka kyrshan ia ka jingiakren hapdeng ar tylli ki ri
Ha ka jingiakhun hapdeng ka India bad ka Sri Lanka ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
Ha ka jaka ban shem ba ka rukom thoh ka long kaba pynduh jingkyrmen , u sngew ba ka la san bad nangbha .
U Ok u la shongkurim ia kawei ka nong Italy ha u snem 2011 , bad u la kha ia uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
" " " Hato kata ka dei ka Bishop ? " " ka la rkhie bein. "
