Ki nongsynshar ki dei ban tip ba ki paidbah ki kham donburom u la ong .
Ka kamra shet kaba rit kaba don ki tile marble bad ka counter .
Pluh ding ha Noida Sector 25A 's Spice Mall .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ar tylli ki mobile phone na ki .
Ngam kwah ban ong ei ei kloi than .
Hadien kane , u MLA u la weng noh ia ka jingiakhih jong u .
Hapoh kane ka prokram yn pynlong ïa ki jingïakob ha ki jait jingstad bapher bapher naduh ka kyrdan skul bad kolej haduh ka kyrdan National .
Nga long shisha uba donbok ba nga la iajan bha bad ki .
Ha nga , ka mut ban long uwei ha ka dong kaba dap da ki bym don briew .
Ki nongleh kam sniew : U Farooq u iathuh ha u Tharoor .
Kane ka pyni ba kam long kaba lah ban don ka jingieit kaba sngewtynnad tang ia uno uno u briew .
Ka ong ba hadien ba kane ka ain ba la tyrwa ka la treikam , baroh ki jingshongkurim dei ban pynrung kyrteng hapoh 60 sngi naduh ba la pynlong ia ka solemnisation .
Ka la ong ba ki kynthei na ki 127 tylli ki ri kin iashim bynta .
" " " U myntri ka tnad Art and Culture jong ka Goas, u Govind Gawade, u la ong ba la weng noh ia ka kyrteng jong u DSouza ban lait na ka jingkulmar bad jingkulmar " " " " " " " "
Lada don kiba pyrshang ban hiar na ka lieng jong ki , phi baroh phin iap .
" Mynta uwei pa uwei u khynnah u la khreh ban ialeh pyrshah ia ka India ." " "
Ka jingduh bording ruh ka la don ha kylleng ka nongbah namar ka jingkhynñiuh jumai .
Kumno ban shna ia u pipe bom .
Da kaba ai khublei ïa u President Putin na ka bynta ka jingkyrshan jong u , u PM Modi u la batai bniah ïa ka buit treikam kaba don ha lyndet jong ka jingroi jong ka India dang shen ha Jammu and Kashmir .
Hadien kata la ialam biang ia ki masi sha la iing .
Kumba la pynrit bad pynrit ia ka jingkyrmen jong ka jingroi jong ka Bangladesh , la pynpaw pyrthei ruh ia ka jingpynduh ia ka jingduk .
U PM Modi u leh ia ka kam kaba phylla na ka bynta ka ri India ong u Donald Trump haba kren sha ki nongshong shnong jong ka ri India .
La buh jingthoh ia ka jingmih sniehdoh ha u bnai Jylliew bad August .
Ka jingjop , pynban kam shym la long khlem ka jingiakren .
Hynrei ka bill ba la pynkylla ka don ia kane ka kyndon .
La iathuh ba u la jah rngai katto katne sngi mynshwa .
Ka lah ban tip mardor haba don kiba ym long kiba thikna ne wat ki briew .
Bad kren ia ka pharshi ha ka iing kaba leh pyrshah bad ong ha ki , Kumne u ong U Trai U Blei . Set halor ka umphniang , set ia ka bad theh ruh ia ka um ha ka : .
Kane ka lah ban pynduna shibun ia ka jingjaboh ka lyer ha ki surok bad ki jaka iaid lyngba .
Ka Maria Theisotti ka la kyntu ia ki nong Palma ban seng ia ka balang kaba pher bad ban pynrem ia u Pope uba mynta ha Rome kum u Pope lamler .
La ïathuh da u nongïasaid aiñ jong ka RFLs ba ym shym la ai kano kano ka jingtyrwa da ki hynmen Singh bad kumta ka jingïakren pynbeit ka dang sah khlem kut .
U la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ki khynnah kiba u sumar .
Ka khynnah kaba la shah pynmynsaw ka la iathuh ia ka jingjia ha ka kmie jong ka .
Ka aktress ba nyngkong eh ka Ashrita Shetty ka la shah jied ban ak ia ka bynta ba kongsan jong ka kynthei .
Shisien ba ka jingwad ia ka I ka la sdang , ka jingdum jong ka ego suki suki ka sdang ban rngad bad ka jah noh sha ka jingshai ba iadei lang jong ka jinglong bashisha .
Ka lok jong u nongthoh khubor ba la shah pyniap u Jamal Khashoggi ka la ujor mukotduma ha ka iingbishar jong ka US pyrshah ia u syiem jong ka Saudi Arabia u Mohammed bin Salman da kaba kynnoh ba u la hukum ban pyniap ia u .
Haba kren sha ki lad pathai khubor hangne ​​, u MP na Patna u la khot ia kane ka jingpyndam kum ka jinglehkai ia ka synshar paidbah .
Baroh arngut u Navjot Singh Sidhu bad ka tnga jong u ki dang don ha ka BJP ong u heh ka BJP ka jylla bad u myntri ka sorkar pdeng u Vijay Sampla .
Ki heh pulit jong ka Madhya Pradesh ki la kyntait ban kren eiei .
43 baje mynstep : U Oscar de la Renta uba long u nongshna jain u la khlad noh ha ka rta kaba 82 snem .
Kumta , ka jingkhang ia ka IMF ka long baroh shi bynta jong ka skhim kaba bniah bha .
U nongiasaid ain ba rangbah u Abhishek Manu Singhvi , uba la mih na ka bynta ka Puri , u la kynthoh ba u iatreilang ha ka jingtohkit bad ka jingleh sniew bad jingpynshitom bein ha ka ain ka la paw bha ha ka jingleh jong ki tnad treikam .
La pynsangeh noh ia ka dorbar Rajya Sabha halor ka mukotduma Rohith Vemula
Angnud ka sorkar ban pynlong ia ka ri India ka ioh ka kot kaba 5 trillion dollar
Hooid , naduh ba la thaw ia ka pyrthei , ka la long ka jingthmu jong U Jehobah ban don briew ha ka .
U la ong ba da ki lak ngut ki briew ki la phet krad na Delhi hadien ka jingpynduh pisa .
Ka shlur ban long hi .
Ka seng jong ki kynthei ha Seoul ka kren shaphang ka jingshah lehbein , ka jingkhaii met , ka jingshah lehbein ha ki jaka trei , bad ka jingshah lehbein ha iing ha sem .
Yn pynsted ia ka kam ban seng sa ar tylli ki jaka pynkhuid um hajan Chennai , kaba lah ban pynmih 150 MLD ha Nemmeli bad 400 MLD ha Perur .
Mynta hap ban pyndap ia kawei ka kopi ba la pynsuk ban bujli ia ka Challan ba la pynsuk saw tylli mynshuwa .
Ha kum kane ka por kaba lyngkot kumba hynriew lak ngut ki nongpang kiba duk ki la shah sumar ha ki hospital .
ka la long ban pyniadei ia kane ka jingkhih .
Hapoh 5 minit flat kane ka jaka kan sa shah pynpra haduh khyndew .
U aktor Nani u dang sngewtynnad ia ka jingjop jong ka phlim ba thymmai jong u MCA , kaba la ioh pisa shibun ha ka box office .
Kumta ka kylla long 82 ka leit sha ka 13 , 800 katno sien .
U la ong , ki samla jong ka ri ki dei ban long kiba hakhmat eh ban pynduh ia ka jingpang bamsap bad kiwei kiwei ki jingpang kiba pynjynjar ia ka imlang sahlang .
Katkum ka jingong u Dr . U Sachin Verma , u nongsumar ba pawnam , u la ong ba ka lad kaba bha tam ban ïada ïalade na ka jingpang nCoV kaba lah ban mih ka long ban buh ha ka jingmut ïa ka jingkhuid jingsuba .
Katkum ki jingkhein jong ka INSEE , ka jinglong jong ki longïing bad ki longïing ha ka sorbah France ka dang ïai bteng ban kiew .
Ki dei ki bor bymman ba iatylli bad ki nongkyrshan jong ki lehnoh .
O Ki nongrep kim donkam ban siew kano kano ka bai lutksan na ka bynta kane ka grant .
Ym don kawei ruh na kita kaba la kylla , . . .
Ngi donkam ban wad shuh shuh ki lad ki lynti .
nga khmih lynti ba ka jingbym don kam kan poi sha ki ar tylli ki dak shen .
Ka shim kumba 400 tyngka shi kilo .
Kane pynban ka buh katto katne ki jingkylli .
Haba ki shyieng ki khriat , ka jingbym iadei bha na ka motor neuron sha ki shyieng ka mih , bad ki shyieng kim treikam bha .
Lehse ki jinglong ba la kha na ka jingmut jingpyrkhat Hindu ba kongsan ba la pynpaw da ka jinglong ba jem bad ka jingkylla katkum ka por ka long ka bor ba shisha ha lyndet jong kane .
U Geller u pyrshang ban maham ia ki heh shipai , hynrei ka la long kaba la kham slem .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ba palat 90 percent na ka khaii pateng ha ka pyrthei ka long ha ki duriaw bah .
Ia ka jingmut jong ka jingkhuid jingsuba la pynheh ha u snem 1993 ban kynthup ia ka jingkhuid jingsuba shimet , ka jingkhuid jingsuba ha iing , ka um kaba khuid , ka jingpynkhuid ia ki jaboh bad ki jakhlia bad ka jingpynkhuid ia ka um jakhlia .
U la ong ba ar tylli ki seat la ai sha ka Congress ha ka jingiateh lok .
Nangta u la hap shadien .
U Jehobah u la ai ïa ka Ktien jong u , ka Baibl bad u ïarap ïa ngi ban sngewthuh ïa ka .
Hynrei u la bynrap ba un bteng ban trei na ka bynta ka party .
Ia katei ka doh la wanrah ban die na Panvel ha ka thain Raigad kaba marjan , u la ong .
Ki bynta kiba donbor jong ka seng Democratic ha ka thain shatei lam mihngi , kynthup ia ka New York , la tip ia ki ha kata ka por kum ki ‘ Khlieh Nar ’ . ' Ki la long ki nongsngewrit ia ka jingsynshar mraw jong ka thain Sepngi .
" Lane buh ia lade na ka jingjynjar jong phi hi ." " "
Ka pisa shisien ba la siew ym lah ban siew biang .
U la khot ia kiei kiei jong ki khynnah kynthei , em ?
Nalor kata la shim ruh ia ka rai ban pynlong ia ka sor kaba khuid .
Ka skul paidbah ka dei ka skul ba la bei tyngka bad pyniaid da ka sorkar ne ka tnad sorkar .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba ka forum kan iarap ban pynphriang ia kum kane ka khubor .
Ka Pakistan kam lah ban sumar ia ki saw tylli ki jylla jong ka .
Hadien ba ka la pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Hollywood ha ka phlim xXx : The Return Of Xander Cage , ka Deepika Padukone ka la wanphai biang sha Bollywood .
Ka jingtwa jong ki shyieng khamtam ki tyrpeng , la ngeit slem ba ka lah ban wanrah ia ka jingpang tyrha bad kiwei kiwei ki jingeh ha ki shyieng .
Ngam pat ju iakynduh iano iano ruh kiba sngewtynnat bad kiba sumar bad ka long kumta bad baroh. Ngam lah ban pyrkhat ia ka kyntien kaba kham bha ban batai ia ka ban ia kaba shisha .
Ka jingsngew bym shngain ka la rung ha ki Muslim ong u Hamid Ansari ha ka jingiakhlad noh
U nongpynbeit ia ka jingkhein kaba khlain bor
Nga kyrmen , phi baroh phin ia mynjur bad nga .
Ka Tamil Nadu , Gujarat bad Rajasthan ki la dep ban mih da ki ain ba la pynkylla .
Baroh ki tiar ha ki kit ki long thik kumjuh na ka bynta man la ka kynhun ha kylleng ka pyrthei , kumta kam don kano kano ka jingmyntoi kaba khlem akor .
Pynbna ka Netflix ia ki 10 tylli ki phlim tynrai jong ka Ri India
Ka dei ka jaka jong ka Wikimania 2015 .
U Myntri Rangbahduh u hap ban sdang .
Ka India ka la jop lai tylli ki jingialehkai , iakhaid kawei bad shah rem kawei na ka bynta 10 point .
Ka jingiakhih ha Lok Sabha halor ka jingiaroh ia u Godse
Lada ka bor tynrai ba la pyllait ka long kaba heh , ka jingkylla ha ka um ka lah ban pynlong kum ki tsunami .
Kiwei pat ki jingkynriah jaka ki jia lyngba ka Florida bad kylleng ka Caribbean , bad kine ki lah ban kut noh ha ki jaka bym pat lap ha ka dewlynnong Yucatn lane ha Guatemala .
Ha kylleng kine ki pung ba kyntang , ki Grik ki la seng ia ki jaka dih um na ka bynta kito kiba kwah ban ioh jingkoit jingkhiah .
U Haribhau Bhale u MLA barim bad u nongialam ka BBM u la ong ba ki Dalit , ki Muslim bad ki OBC ki sngewsih ia ki party ba pawnam .
Hynrei u dang don sawdong bad une u sniang .
Peit ia kane ka video ban tip kumno
Hadien kane ki pulit ki la register case pyrshah ia kumba 200 ngut ki briew jong ka shnong Kundli halor ka jingujor jong ka power corporation .
U coach rangbah u Ravi Shastri bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka kynhun ïalehkai jong ka ri India ruh ki la ïa donlang ha ka por ba u Kohli u la pynher ïa ka lama ri , hadien kata la rwai ïa ka jingrwai ri .
Ka liengsuin iapom kaba rong blue ha ka jaka iaid liengsuin bad ki dieng ha ka lyngkha .
La rakhe ia ka Khristmas da ka jingshitrhem niam
Ki pulit ha ka jaka ba la pyniap ia ki saw ngut ki nongshah kynnoh ha ka jingiakynduh .
" Kum ma ngi , ka Bihar ka la dep ong ba kin nym pyntreikam ia ka " " ka la ong .
Ka la sngewlyngngoh bad ka kren sniew shaphang ka longiing Kaushik .
Hato ka Congress kan leit biang sha ki jingpynkylla ?
Ka jingpyrkhat kaba bha ha u briew , ka pynlong ia u ban jop .
Ka jingwan rung jong ka CoA ka wan hadien ba ka la don ka jingkynthoh ha ki lad pathai khubor halor ka jingpyrshah jong ka ICC .
Hynrei ka Congress kam tip kumno ban jubab .
Katkum ki khubor , baroh ki briew kiba pang na ka jingpang virus ki la shah sumar ha ki hospital bapher bapher ha Delhi .
Ko Signor Scordia baieit , map ia nga lada ngam don ka jingshlur ban kren briew bad briew .
Ha kawei na ki video la kynnoh ba uwei u myntri rangbah barim u don ha ka jingiateh lok bad kawei ka samla ha kawei ka kamra hotel .
U Kohli u la sdang ïa ka jingïakhun ha kaba ka RCB ka la tied nyngkong pyrshah ïa ka KKR .
' Kwah ban leh shuh shuh ia ki phlim kiba sngewtynnad ' .
U la ong ba ia ka mat Kashmir ym lah ban iehnoh ha kano kano ka dor bad yn nym khot ia u nongkren jong ka iing dorbar .
Kaei ka jingpynjah burom ! Ha kine ki sngi jong ngi ki kyntien iathuhlypa jong u Isaiah ki batai bha ia kaei kaba la jia ia ka Babilon kaba khraw naduh ka snem 1919 .
Ia kane ka skul yn pyniaid da ka Vidya Bharti , ka tnat pule puthi jong ka RSS , bad kan ai jinghikai ia ki samla pule ha ka kam iada ri .
24 baje mynmiet : Ka jingiaid kali jong u kyrtong ka Barmer BJP u Sonaram ka la shah thombor ha ka por ba u leit ialap elekshon ha Shiv .
U Ram Gopal Varma u dei u sap ba pawnam tam bad u la ai ha ngi katto katne ki phlim ba kordor bha .
U Justice M K Gupta u la buh ia ka 21 tarik u August ban bishar ia kane ka mukotduma .
Ki la poi sha ka 32 khlem da duh wiket .
Ka jingri syiar ka dei ka rukom ri mrad kaba ri ia ki sim ba la ri ha iing kum ki syiar , ki blang , ki blang bad ki blang ban pynmih doh ne sniang na ka bynta ban bam .
Hadien ka jinglaitluid jong ka ri Bangladesh nangta u la long u nongbishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Bangladesh .
Yn sa pynmih shen ia ka jingthoh online jong kine ki kot lyngkdop .
Namar ba kine ki jingkylli ki kynthup ia ka jingiadei jong ngi bad U Nongthaw jong ngi , thikna ba ka long kaba donkam ban ioh ia ki jingmut jong u halor kane ka mat .
Ki jingtei mawbah jong ka Malta la ngeit ba ki long kiba rim tam ha Europe .
Nga ai ka jingburom kaba donburom ia u .
Ive la ot ia ka ryndang jong nga kum ka jingpyrshah .
Ka jingmih ka long ka Thma Taranaki kaba Nyngkong .
Ka khubor jong ka jingbat skhem ia ki jinglong jong ka hok , ban iaid ha ka lynti jong ka jingshisha , ka jingaiti lut ha ka kamram , ka jingpyniaid bad ka jingshakri khlem da pyrkhat ialade .
Ka bynta ba shatei ka long kaba dap da ki lum , ha kaba u lum Luang Prabang u pyniakhlad ia ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka ri na ka ri Thailand .
" " " Ha ka por ba pynmih nyngkong ia ka kot u Mukta dhara ryngkat bad ka Bangla Academy bad kiwei kiwei ki kompeni pynmih kot kim shym la mynjur ban pynmih ia ka . " " "
Haba ka India ka ïakhun pyrshah ïa ka Australia , ka don ka jingïakhun kaba jur bha hapdeng kine ki arliang mamla , hynrei shabar madan ki nongïalehkai ki long kiba ïajan bha iwei ïa iwei pat .
U myntri ka koit ka khiah ka Kerala u KK Shylaja u hukum ban tohkit halor ka jingbakla ia ka jingtest snam ha Medical College Hospital
Ka kynhun bah ka mane ryngkat bad ki Khristan ba la pynsleh ha ka phyllaw pyrthei jong ka tempi bakhraw ba kynja mynsiem jong U Jehobah .
Ka long kaba suk kum kata .
bad ki dang pyrshang ban shim ia ka dur jong u blang .
Tang ha u bnai Risaw 2014 la die 929 500 tylli ki kali jong ka Volkswagen Group .
U la shah pynngat ha ka jingpyniap briew kaba la thmu lypa .
Nga la order khyndiat ka pisa na ka bynta jong ki .
La kylli jingkylli ia u shaphang ki jingkynnoh pyrshah ia u .
Ka Google ka rakhe ia ka jingim bad ka jingtrei jong ka nongsumar snam na England ka Lucy Wills da ka Google Doodle ha ka sngi kha kaba 131 snem jong ka .
Mumbai : Ka iingbishar ba kyrpang ha Mumbai ka la rai pynrem ia u Saji Mohan uba dei u ophisar barim jong ka IPS na Kerala da kaba set phatok 15 snem ha kaba iadei bad ka jingkhaii tuh ia u droks .
" Kane ka long kumno ka sniehdoh." " "
Bunsien u ju don ia ka ban teh ha ka kti jong u haba u pynlong ia ka iingbishar .
Da kaba ai jingmut bad jingpynshlur na ka Baibl , ki rangbah Khristan kiba ieit ki ïarap ïa ngi ban tei ïa ka jingngeit jong ngi .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingmih na ka jingtest kaba don ki jingeh ha ka jingshna , la shna thymmai ia ka rel kaba pura kynthup ia ki bogies .
U Additional General Manager ka Southern Railways u P K Mishra uba la leit jngoh ia katei ka jaka ba jia katei ka jingjia aksiden ryngkat bad ki paralok ba kham rangbah u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba donbok ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Hangne ​​ki don katto katne ki khubor ha ka Twitter :
Hadien kata u Ram Murti um shym la phai dien shuh .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka shnong Hossainpur 2007 .
Ha ka snem 1908 palat 5,000 ngut ki briew ki la shah set ha ki jaka set kyrpang .
U nongiashim bynta ha ka workshop jong ka Qatar u la thoh ha ka Twitter ia ka dur na ka jingpyni : U Muhammad Basheer u la thoh ha ka Twitter shaphang u Herdict
U Russell Domingo uba na South Africa u la shah thung kum u coach ba thymmai jong ka kynhun ïalehkai kriket ka Bangladesh.
Pynphai biang ia ki bank account jong u Hafiz Saeed ka Pakistan
La kynnoh ba u heh jong ka Dera u la suba ba u Ranjit u la pynphriang ia ka shithi khlem da pynpaw kyrteng kaba batai bniah ia ka jingshah lehbein ha u snem 2002 .
Pule ruh : Ka jingïakren ba kyrpang bad u MSK Prasad
Ka Kounila ka pynskhem ba ka bynta jong ka kynthei bad shynrang ka dang don ka bynta kaba kongsan ha kaba khanglad ia ki kynthei ban iashim bynta ha ka jingthoh blog :
Nga sngewkmen ba ngi don ryngkat bad ngi ka para jong u , ka Thirumathi Nagammal .
U Jadeja u la long uba don akor hynrei ka jingkren bein kam shym la jah haba u la ong ba kam long kum ba u sngewtynnad ia lade kum u nongialehkai ba tbit namar ba u long shisha uwei na ki.
Kane kan ktah ia ka jingmih jong ka elekshon lok Sabha ban wan ha ka Jylla , ki la bynrap .
U Ishant Sharma u hap ban pass ia ka Fitness Test
Kawei pat ka jingkylla ka long ba u Lokesh Rahul u la mih ha ka jaka jong u Shikhar Dhawan .
La peit bniah ia ki kot ki sla jong baroh ki samla pule .
Hadien kumba 20 sngi , ki snier ki mih .
Ki Supernovas ki dei kiba la ïalam da u Harmanpreet Kaur katba u Mithali Raj pat u dei u kapten jong ka Velocity .
Ka kyrteng jong u Dhanush ha ka ‘ Thiruvilayadal’ ka dei ka Thiru .
Ia ka met iap jong u nongseng jong ka AIADMK u MG Ramachandran bad u nongmihkhmat jong u ka Jayalalithaa la tep hajan u mot sah jingkynmaw jong u Annadurai ha Marina Beach .
Hangne ​​ka long kaba u Akhilesh Yadav u la thoh ha ka twitter jong u .
Ki nongthied kin hap ban pynshisha ia ka rta jong ki da kaba buh ia ka PAN card , ka jingpynshisha ia ka jaka sah bad ka dur .
Ki don ki rukom mane bleithaw kiba paw bad kiba rit .
U Dr Ghosh un shimti ia ka kam ha ka 13 tarik u Jymmang .
Nga la kylli ia lade : Balei nga iai bteng ban im ?
U la ong ba ia kane ka jingshongkurim la pynlong ha kawei ka hotel ha Amritsar .
Ha ki ri kiba dang kiew ka sabon ka long kaba rem dor na ka bynta kiba bun ki longïing .
" " " Wat pynjah burom ia ki briew " " u la ong ."
Kam dei kaba la jan ban twa ne ban shah iehnoh .
Napdeng kiba iap ki don 42 ngut ha Uttar Pradesh , 14 ngut ha West Bengal , 12 ngut ha Andhra Pradesh , arngut ha Delhi bad uwei ha Uttarakhand ong u nongaiktien ka tnad ministry .
Ngi kham duna ban ia ki atom , bad kumba hapdeng ki atom kam don jingmyntoi ban kylli mano ba kham rit bad mano ba kham heh .
Ki jain jong u ki la paw kumba la thang .
Kumta nga kyrpad ia baroh ba kin wan ha iing .
Hynrei balei ba la jied ia u Panditaraja na ka bynta ka jingkren bein napdeng ki riewstad kiba bun kiba la ioh ia ka jingkyrshan jong ki Muslim ym shym la batai lypa da kane ka jingmut ba la kdew haneng .
Ka Maharashtra ka la kyrshan ia ka nongrim jong ka Kerala ha katei ka jingialang , da kaba kynthoh ba hap ban pynbeit ban kit ia ki nongtrei sha la ki jong ki jylla .
Ki jingai jingiarap ban kha khun ki lah ban iarap ia kiei kiei kiba u khunlung ba dang kha thymmai u donkam mardor . Sdang ia ki jingai jingiarap na ka bynta ka jingkha khun
Ka bai Operation Theatre ka la kiew na ka T.360 shibnai bad T.540 shibnai .
Da kane , ka dor jong ka petrol ha Delhi ka la nang kiew shuh shuh sha ka dor kaba heh bha kaba long mynshwa kaba long T.76 . 06 shi litar , la poi ha u bnai Naiwieng 2013 .
Haduh mynta ym pat don dawai ban sumar ia u khniang jingpang dengue .
U dei u nongialam uba donbor bha .
Ha ki por tamasa kane ka rud duriaw ka shai bha bad ka khring ia ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher .
Ki jinghikai ba ka ri ka la ioh ha ka por jong ka jingeh ki la pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ka na ka bynta ka lawei .
Ia kane ka phlim ruh la pynbna kum ka flop .
La ai kyrteng ia kane ka phlim ' Pasumpon Thevar' bad la shna ia kane ka phlim da u Vengai Marban .
Ia kane ka kot kynnoh la mudui katkum ki kyndon bapher bapher jong ka ain iada na ka bamsap .
Wat hapdeng ka jinglong kaba tlot , ka kompeni ka la lah ban pynroi ia ka jingmih , ka jingpynmih bad ka jingmih .
Khlem artatien ka jingong jong ka jingkylla dur bad ki jinghikai bakla ki la pynlong ia ka jingjynjar kaba u khun bynriew u la mad ha ki sngi ba khatduh .
To wan , kane kam dei ka jinglute bank !
Katba ka Sukma ha Chhattisgarh ka ieng nyngkong ha ka jingkhein kyllum , ka Udalguri ha Assam ka ieng ba ar .
3 kam shim bai lutksan na ki nongpyndonkam na ka bynta ban phone sha une u nombar .
Bun ki nongpang shini hapoh bad sawdong ka thain khamtam na ki briew kiba duk bad kiba kham poh ki wan sha katei ka hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Katno kan long kaba sngewtynnad lada phi don hapdeng jong ki .
U Shri Reddy u la shakri kum u dkhot jong ki komiti bapher bapher jong ka iing dorbar thawain kiba kynthup ia ka komiti halor ka jingkhein jingdiah , ka komiti halor ka rep ka riang , ka komiti halor ki marpoh khyndew , ka komiti halor ki jingpynthikna jong ka sorkar .
Ban seng ia ki phatok thymmai ka sorkar ka thmu ban bei tyngka T.1800 klur .
Ki ophis jong ka Kurdistan TV ha Europe ki don ha Netherlands bad ha Germany .
U nongleh kam sniew u la phet krad na ka jingshah kem ki pulit ka Punjab
Ha kane ka por , ka jingrung jong u Scindia sha ka BJP ka pynshisha tang ba u kwah ban pyndonkam ia ka jingialeh bad ka jingai jingmut jong ki nongtrei bad ki nongkyrshan jong ka Congress tang na ka bynta ka bor shimet jong u .
Ka Promotion Directorate ba la khlieh da u Director jong ka Tea Promotion ka peit ia ki kam kiba iadei bad ka jingpyniaid iew bad jingpynroi ia u sha ha ri India bad shabar ri .
U myntri rangbah duh u Modi un sa leit na ka bynta ka Howdy , u Modi !
Katba u St . Ka sngi jong ki nongieid kam shym la jah khlem da ïohi ha Armenia da kaba pyntip ba la pynrung ruh ïa ka rukom leh thymmai .
U Lee u la shah hikai kum u dkhot jong ka kynhun idol haduh lai bnai , bad u la iasoi bad kawei ka agency ban mih nyngkong .
Ka sorkar Madhya Pradesh ka la hap ha ka por ba u myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u la iehnoh ia ka kam ha shwa ban pynlong ia ka floor test
Ki rel ialehkai ki iaid ryngkat ha ki lynti ialehkai ha madan .
Ki jingthoh poitri jong u Muni Puni .
Ka don ka shini kaba palat ha ka Iced Tea .
U Kamran u la kamai 37 na ki 33 lyngba lai tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew .
" " " Kane ka long ka jingjop jong ka jaitbynriew baroh kawei ."
Ah U Blei jong nga . Em , um dei .
Kum ka nuksa , ha kaba u ai jingmut shaphang ka Jingpynpaw 7 : 4 , 9 , u nongthoh ktien na ri Bilat u Dr .
Baroh ar ka ri India bad ka Pakistan ki iasyriem ha kiba bun ki liang .
To ngin pynleit jingmut ha kaba sumar ia ki hukum U Jehobah , da kaba kynmaw ba ki lynti jong ngi baroh ki don ha khmat jong u .
" " " U la mynsaw khyndiat ka tyrpeng ."
Kane ka la pynbor ia u Morarji Desai , u myntri pla tyngka ha kata ka por , ban pynlong ia ka jingiakhih kaba heh bha ban pyniasoh ia ki bank .
Ym donkam ia ki battery ha ka jingpeit .
Paralok , Ka India Science Congress ka don ka pateng kaba riewspah .
Ki pulit jong ka Vakola ki la register ia ka jingiap ba la jia ryngkhat .
Ka jingpang Bird flu ka la paw ha ki 9 tylli ki district jong ka jylla .
Ia kane ka jingshah thombor la kam da ka ISIS .
Ha kiwei pat ki jaka ha Asia , ki bourse ha Hong Kong , Tokyo bad Seoul ki la kut da ka jingkiew , katba ka Shanghai pat ka don ha ka kyrdan kaba saw .
Ka Haryana ka dei ka ri jong ki jaka buh jingthoh , ka don palat 20 tylli ki jaka buh jingthoh .
Nga la dei ban don 13 snem haba nga la dep skul ha kawei ka sngi , nga lap ia ka kmie ba ka pule ia ka kot lyngkdop ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka Red Cross ha ka Jylla ka la pyndonkam ruh ïa ki nongtrei mon sngewbha jong ka ban pynsaphriang ïa ka jingtip bad ki kali kit nongpang jong ka ki long kiba lah ban pyndonkam da ki bor District .
Nga tharai ba kane ka dei ka jingthmu kaba khraw na ka bynta ki jingialehkai ha ka ri bad kane kan ai jingmyntoi shibun ia baroh ki bynta jong ki nongialehkai bad ia ka mariang jong ka jingialehkai .
Ka jingbun jong ka ka long kumba 1 lak klur tyngka .
Ka sorkar France ka la ong ba kam shym la donkti satia ha ka jingjied ia ki paralok karkhana jong ka ri India .
Na ka liang u Prabhas u dang trei ruh ia ka phlim kaba la pynmih da u Radha Krishna Kumar .
Ka petrol ha Delhi mynta ka shongdor T. 100.000.
Ka tnad Social Welfare kan plie biang ia ki skul bad ki kolej hadien ba la ioh jingbit na ka tnad kam pohiing . 120 ngut kiba ioh pang thymmai , 257 ngut kiba la mih na hospital lai ngut kiba iap hynnin ka sngi .
Mynta ka Chiranjeevi ka dang trei ia ka phlim Acharya hapoh ka jingpyniaid jong u Koratala Siva .
Ki la pynlong ia ka jingialang pyrshah hangta .
Ka dei ka jingsdang jong ka jingleit histori jong ka India sha u bnai bad ban hiar ha kawei ka jaka kaba don hajan ka South Pole ban pynlong ia ki jingpyrshang saian , la ong u Sivan .
Nalor kata , U Jisu u la ong ba ngim dei ban bishar iwei ia iwei pat .
Kiba bun na ki jaka treikam ba kongsan ki dei kiba la synshar da ka sorkar .
Ka la leit sha ka UN kaba iadei bad ka jinglong jong ki kynthei ha ka nongbah New York .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Katiadi Upazila 2007 .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 6 baje eiei . 30baje mynmiet .
Ka jingshah pynrem ka long tang na ka bynta ban bishar ia ki kam runar bad ki jingleh bymman kiba heh .
" " " U Myntri badonburom u don mynta ha USA ha kaba iadei bad ka jingiashim bynta jong u ha ka National Prayer Breakfast kaba 59 ka ban long ha ka 3 tarik u February , 2010 ha Washington DC . " " "
Ki briew kiba ong ia nga ba ngam long uba bha , ngam don dor , nga long uba sniew , nga long u briew uba sniew , tang ki jingsngew kiba shyrkhei .
U la long u myntri kam jong ka Parliament ha ka kynhun myntri jong u Jawaharlal Nehrus .
Ki briew kim shym la leh eiei .
Ynda ki la pyni ia lade ha khmat u Joseph , u la shim ia la u hynmen ha la ki kti bad u la ong : ‘ Nga long u hynmen jong phi ’. Wat sngewsih ia kaei kaba ki la leh ' .
Ka Hospital ba kyrpang jong ka sorkar Tamilnadu , .
NEW Delhi : U Rajesh Kumar Chaturvedi u ophisar ka IAS u la shimti ia ka kam kum u Chairman jong ka Central Board of Secondary Education ha ka jaka treikam jong ki Board ha Preet Vihar ha ka sngi thohdieng .
Kumta ka bynta ba shadien kan hap ban wan ryngkat bad ka disc namar ka ABS ka treikam tang ha ka disc brake .
Ia kane u la pyntip da ka jingshai jong ka jingiathuhkhana bad ka jingsngew burom kaba sngap jar kaba long baroh ka jong u khlem da long ka jingmane .
32 ngut ki dang jah rngai ha ka jingtwa khyndew ha China
Ngi la buh ia u ha ka kali kaba la ialam ia u sha hospital .
Bun ki nonghikai ki ai jingmut ban pynlong neuter ia kum une u kulai , khlem da khein ia ka jaitbynriew jong u , namar kane ka iarap ban pynduna ia ka jingleh donbor .
Ka Cobrapost ka la kam ba ka la lap ia katei ka jingleh thok da kaba bishar bniah ia ki jingthoh kiba don ha ki bor synshar paidbah bad ki jingtip kiba don ha ki jaka paidbah .
U Buddy u mynjur ban shim ia ka jingkitkhlieh katkum ka ain na ka bynta jong u .
Nga don lai ngut ki para kynthei bad arngut ki paralok .
Ka jingleh jong ka jingbha ne jingsngewbha .
Lada ym shym la pynbna ba ia ka ain thymmai ba la pynjari da ka Haryana kam long pyrshah ia ka riti synshar da ka iingbishar kaba tbit , kan sa don ha ka jaka jong ka , la ong u Tulsi .
Phi tip ba baroh ar ki long kiba kongsan mar katjuh na ka bynta ka jingjop ia ka jinglong babha jong u briew bad baroh ar ki long kiba kongsan mar katjuh na ka bynta ka jingmut na ka bynta ka jingknia .
Da ki spah ngut ki samla pule ki la iashim bynta hapdeng ka jingkmen .
U PV Sindhu u la pynliem ia ka Sung Ji Hyun na Korea ban buh ia ka tarik phainal jong ka India Open 2017 bad ka Carolina Marin ka nongjop takma ksiar ha Rio Olympic 2016 .
Ngi don ka jinglah ban leh ia kata bad ngi don ia ki lad ki lynti kiba donkam na ka bynta kata .
U la bat ia ki kyrdan bapher bapher ha ki kam rel .
Ka bynta jong ka jingshai kaba la pynpoi lyngba ka sniehdoh kaba la iap la antad ba ka long 0 . 11 .
Ka jingtei ka don ruh lai tylli ki kyrdan hapoh khyndew . Ka jingshna ia ka jingtei ka long ban iasyriem bad ka chip jong ka kompiwtor , katba ka pynmih ruh ia ka dur jong ka iingmane bah Gothic .
" " " Nga la ju ieit ia ka fashion ."
Ki kynja kynja por kim bud ia ka jingmut jong ka por .
Kine ki headphone ki ai ïa baroh ki jingdonkam na ki sur ba mynshuwa katba ki pyndap ïa ki jingpynbha ba kongsan , kynthup ïa ka jingshai jong ka sur ba la pynbha bad ka jingsngewthuh ïa ka sur ba sngewtynnad .
Ko Nongiathuhlypa ! Hooid Ngi la phah ia me kum u nongsakhi kum u nongrah khubor babha bad kum u nongsneng .
Ka la long ka taiew kaba jynjar .
ka um jakhlia kaba tuid sha ka pung
U Kumaraswamy u la ai jingmut ba ia u Kharge la dei ban pynlong myntri rangbah la slem bah .
Utei u nongpang u la shah sumar ha kawei ka hospital shimet namar ka jingeh ban ring mynsiem .
Ka circuit kaba neh ka dei ka teknoloji kaba lah ban pynkylla dur bha .
U la thok , kam dei ma nga !
Ha ka jingpyni nuksa , baroh arngut ki mraw ki pynbun ar shah ia kaei kaba u kynrad u ai ha ki , kumta baroh arngut ki long kiba minot mar katjuh .
Ngi don ka Mumbai , Bangalore , Chennai bad Hyderabad ban bud .
Ia kane la kren da u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar ha Kolkata mynta ka sngi .
Ka jingpule kam dei ka kam na ka bynta ka jingmyntoi .
Ym don jingmut ban pynduh ia ka por . wat tang shisngi ruh .
Ia kane la pyniaid da ka Seng ki Nonghikai Chemistry jong ka ri India .
Ka la iakynduh ia ki longiing kiba la shah pyniap ha ka por ba ka leit jngoh .
Ka Khlam Coronavirus : Pynbna Ka MG Motor Ban Sohnoh T.2 Klur Sha Ka Jingïarap Ha India
Ki briew ki sngewtynnad shibun ia ki .
U Surinder Sharma u la shah jied kum u General Secretary bad kum u Myntri Rangbah jong ka pla tyngka .
Kane ka dei ka jingeh kaba shisha ia ka Sorkar .
Nga tip namar nga dei ban tip .
U Binoy u la rkhie bad u la ong , Em . Ngam don kawei ruh .
Ka iaid bha shibun papa .
Mynta , kiba bun kiba jied ban leit buhai shnong kim ju mih na la ki ïing ki sem namar ba ki la thngan .
Ki nongthied ki lah ban buh por ia ka jingshakri bad jingpynbha da kaba pyndonkam ia ka Kia Link App .
Ia ka dur kaba sngewsih jong ka jingialeh bymjukut hapdeng ki jingangnud jong uwei u samla Apu bad ka jingieit jong ka kmie jong u la pyni ha kane ka phlim .
Siew kham heh na ka bynta ban jied ia ki jaka shong pdeng ha ki liengsuin jong ka Air India .
Ki don palat 10 000 ngut ki nongtrei mon sngewbha kiba iashim bynta .
Ka la long kaba sngewtynnad ban shah mane .
Lada ngim plie ia ka shyntur jong ngi te ka imlang sahlang kan ym nang kiew .
Ka Bureau ka iadei bad ki jingjia ba sngewsih kum ka jingshah rahbor bad ka jingshah byrngem ban bom ia ki liengsuin .
La synran ia ka da u president ka party ka jylla u Ajay Kumar Lallu .
Ka jingkylla jong u ka la long kaba slem bha .
La thaw ain ha kaba iadei bad ki bor synshar paidbah bad ka ain buh kyndon ia ka jaka rep ha ka por ba u long u Myntri Rangbah .
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da ka jingkren pdiang burom na u Principal Col Jaswinder Singh .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka hospital sorkar ha ka jingpang kaba jur bha .
Nangta u la lap ia uwei u tymmen uba la kylli ia u mano ba dei .
Ha ka snem 323 SK hadien ka jingiap u Alexander , ka Makedonia jong ka Athen ka la pynduh noh ia ka sorkar kaba mynshuwa .
Palat 100 ngut ki khynnah , ki nonghikai bad ki Headmistress jong ki skul ki la iashim bynta ha kane ka jingpynbna thung jingthung .
Nga sngewskhem ba ngin sa jop ia kane ka jingeh , u la bynrap .
Ki baroh arngut ki kyrteng Jia .
Ki briew ki dei kiba donkti nyngkong eh na ka bynta ka jingshlei um !
Ia kane ka jingialehkai yn pynlong ha madan ialehkai kriket ha Dubai .
Ka Begusarai , Bihar ka la dep ban khusnam ha u snem 2018 .
Ngim lah ban ioh ei ei da kaba byrngem bad byrngem ia u Modi ji , myntri kam poh iing ne ka NSA .
Ia ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad ka jingai jaka yn sa ioh ha ka home page jong ki samla pule .
Wat ka jingpynbna jong ki nongshun ruh ka la iakynduh ia ki jingeh .
Ka Rachael Haynes ka dei ka kapten jong ka Australia ha ka sien kaba nyngkong ha ka WODI .
U la ong ba ia kane ka kam la sdang kumba ar snem mynshwa .
Uta uba jop ngan ai ha u ia kine kiei kiei . Ngan long U Blei jong u bad un long u khun jong nga .
Ha ka jingkren lyngba ka telebishon na White House , u Trump u la ong ba u la bthah ïa ki shipai US ban siat ïa ki jinghiar thma kiba thikna kiba ïadei bad ka jinglah jong u Assad ban siat ïa ki tiar ialeh dawai .
Na ki 983 ngut kiba ioh pang thymmai , u Ranga Reddy u la ioh 121 ngut bad bud sa ka Karimnagar kaba don 101 ngut bad ka Medchal Malkajgiri ka long 72 ngut .
Ia kane ka phlim la ring ha Chennai .
Kumno phi tip ia ki glass kiba ka la phong ?
Kawei ka long ban ioh ia ka ain patent , kawei pat ka long ban beh noh ia ka ri India .
Ki la mynsaw ha ka tyrpeng bad ki kjat jong ki .
Wat la u dei hok ban ioh ia ka jingai khublei jong ngi na ka bynta kata, hynrei ka jingleh jong u ha kaba pynjah burom ia ka Namitha ha ka kyrteng jong ka phlim art bad ki jingkren bein baroh jong ka ‘ Amaidhi Padai’.
Wat la u tnga jong ka um pyrshah ia ka jingpule jong ka , hynrei u la kyntait ia ka ban leit jingiaseng ha ka Ïing Hima .
Ka kynhun shipai Guard of Honor na ka bynta u Myntri Rangbah kan kynthup ia uwei u ophisar bad 24 ngut ki rangbah marwei na ki shipai , shipai duriaw , shipai suin bad ki pulit jong ka nongbah Delhi .
Kumno ngi lah ban pyndonkam ia kane ka jingtip ha ka jingim jong ngi ?
Ka Rohanpreet ka la sam ia kijuh ki dur ha ka instagram jong ka katba ka dang pynpaw ia ka jingieid jong ka ia ka tnga jong ka .
Ki iingbishar khamtam eh ki iingbishar ba heh ki la dap da ki mukotduma kiba iadei bad ki kam shakri .
Ha ka jaka kata , ki la phai sha U Jehobah .
Kiba bun ki khynnah skul ki sdang ban pynkhreh ia ki eksamin ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ki jingujor ha ki khep ba u dkhot u la aiti noh ia ka jinglong dkhot bad u nongmudui u la leit sha ka Exchange shwa ban kut ka por ba la kdew ha ka jingpynbna paidbah .
Nga shem ia ka NZ kawei na ki jaka kaba shngain tam , kaba suk tam , ki briew ki long kiba iajan .
Ka jylla ka dei ka nongsdang ha ka jingpynmih sohjew ha ka ri .
Hynrei teng teng kane ka lah ruh ban wanrah jingma .
Ka thain Pavaratty shisien ka la don hapoh ka Parish Chittattukara .
Ka PNB ka la bynrap ba ka BPSL ka la pyndonkam bakla ia ka pisa jong ki bank , ka la pynkylla ia ki kot jingkhein jingdiah ban lum pisa na ki bank ai ram jong ki kynhun .
Da kaba iaid shaphang mihngi nga lap ia ka iing .
Ki jaka treikam jong ngi ki shah pynjot , ka jingshun ka la saphriang , ka la ong .
Haduh mynta ki don 250 ngut ki nong Bangladesh kiba la iap ha katei ka ri na ka daw jong katei ka jingpang .
U la ioh ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk ha ka snem 1993 .
Ia kane ka jingbishar jong ki nongialam BJP la kyrshan da uwei pat u nongialam ba rangbah jong ka BJP .
Ki nongrep ki la sngewkhia ba lada kane ka dang iai bteng , kawei pat ka jinghap slap kaba khlem por kan pynjot ia ki mar rep jong ki .
5100 tylli ki bus shimet la ai jingbit ha ka jylla .
Ha ka jingshisha u la kylla long ruh u nongtied ba stet tam ha ka pyrthei ban thep lai spah ha ka inning kaba lai jong ka jingim jong u .
Ki pulit ki la iathuh ba kitei ki briew kiba la shah kem ki la pan ruh ia ka bai lutksan kaba T.25 hajar tyngka na u Abhishek u hynmen jong u Manish Kumar Bhagat .
Ka AAP ka ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
Namar ki jingmynsaw barim jong nga , ka met bad ki kjat jong nga ki pang teng teng , khamtam hadien ba nga la iashim bynta ha ka kam ialap .
U president u la don ha ka por ba bthei hynrei u la shngain bad um shym la mynsaw .
8 Hadien la pynrung ia ki Gospel , saw tylli ki jingthoh shaphang ka jingim U Jisu bad ka kitab Ki Kam ki Apostol , ka histori shaphang ka jingsaphriang jong ka niam Khristan hadien ka jingiap U Jisu .
Hynrei bun ki pyrkhat khlem jingstad , ‘ Lada kaei kaba nga leh kam dei kaba be-aiñ , te ka long kaba dei . '
Ki Hindu bad ki Muslim Rajput kin pynlong ia ka jingialang iatylli ha Ahmedabad .
La pynkylla ia ka rukom hikai ha ki skulbah .
Bad ia kane yn pynkylla sha ka jaka ba im bad ka jaka bam mrad . sorry bad ka syiar mrad kan sa mih .
Ngi la nang ieit ia ki para nong Ireland bad ka la long kaba eh ban leit phai biang sha England .
Palat 125 ngut ki briew ki la shah pyniap ha u .
Ka jingbym biang ka bam kaba mih na ka jingbam kaba bakla , kaba khlem biang ne kaba khlem iahap .
Un pynthikna ba ki nongsynshar jong ka Hima kin ym mad shuh ia kino kino ki jingeh .
Kane kam dei ka hok sain pyrthei jong ka Jamaat . ka dei ka kam runar bad kaba lah ban pynshitom .
Bun na ki jingpeit bniah jong ka ki don ka jingiadei kaba beit bad ki jingeh ba ka Bengal Mihngi kaba la long mynta ka Bangladesh ka hap ban iakynduh wat haduh kine ki sngi .
" " " Bad lada phim bud ia kine ki kyndon phi lah ban shah pynshitom jur ." " "
Kine ki jaitbynriew ki don ia ki jingthaw ba im bad ka spah mariang .
kumno ban iada na ki jingpang zoonotic .
Da ka jingkhang dam ki shnong ha kylleng ka pyrthei , bun na kine ki nongseng kam seng jam ki donkam ïa ki tiar digital kiba ki lah ban shaniah ban wad bad ïakren bad ki nongthied bad ban pynroi ïa ki kam jong ki .
Ka jingpeit ia ka jaka lum na ka jingkhang jong ka liengsuin .
Ia kane ka kynhun la pynkup burom da u CAS , u heh duh jong ka liengsuin u B.S.
U Neeraj Kumar u heh pulit jong ka Delhi u la ong ba ia ki kali ba la pynrung thymmai yn buh hajan ki skul bad ki kolej , ki surok kiba kongsan bad baroh ki jaka ba donkam .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki bahaiing kiba la duh noh .
Ki bniat ki iada ia ka met jong u bsein , ki iarap ia u ha kaba iaid , ki ailad ia ka jingkhluit ban sah hapoh , bad ki pynkylla ia ki jinglong jong ka sla kum ka jingkhluit ban iarap ha ka jingpynkylla dur .
Ngam sngewthuh ia kaei kaba ki briew ki ong .
Kumta ngi shaniah ha u .
Nangta nga la sngewsih ia kiei kiei baroh .
U la kyntait ban pynpaw shuh shuh ia ki jingtip .
Lada ka dud jong phi kam shym la pynkhluit , ka long kaba stad ban pynkhluit ia ka da kaba pynkhluit .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ha ka iing sah jong u .
" " " Ki nongrep jong ka Punjab kin iakynduh ia ka jingeh ban pyniaid ia jan 20 million ton ki sboh kba sa shisien ha kane ka aiom . "
U don shibun ki khusnam kiba pawnam kynthup lai tylli ki khusnam jong ka ri , lai tylli ki khusnam jong ka Filmfare , ka Padma Shri , bad ka Padma Bhushan .
Ka BJP ka la kyrpad ia ki arngut ki myntri ban hiar shuki .
KATNO ka jingpyntreikam ia ki lad jingiada jong ka pyrthei ka long kaba jop , kim lah ban bujli ia ka jingpeitngor jong ki ri kiba iakynduh ia ka jingma na ki tiar ialeh pyrshah ia ka suinbneng .
Ka wiki para jong ka WikiWikiWeb ka Adjunct kaba la sdang ha u Kyllalyngkot 2005 ka treikam ruh ha ka UseModWiki .
Ha kajuh ka snem ha ka 28 tarik u August la pynrung kyrteng ia kane ka kot .
Ki Bank India ki la nang kiew bha ha ka liang ka teknoloji , ka jingbha , bad kumjuh ruh ka jinglong sngur haduh ba ki la sdang ban pyniar bad pynpher ha ka rukom kaba stet .
Arngut na ki la ong ba ki dei ki khynnah rit .
U Rajesh Jha uba dei u dkhot jong ka dorbar treikam jong ki University u la ong ba ngim pat ju ioh ia kum kane ka jingpynbna ha DU mynshwa .
Ha ka jingtalasi ki pulit ki la ioh kurup 132 tylli ki dawai pynbuaid , ka mobile charger , ka pisa T.2 , 500 tyngka bad katto katne kiwei pat ki dawai ba la khang na uwei u koidi .
PANCHKULA : Haduh 13 tylli ki tender pynlip ding yn buh ha ki jaka bapher bapher ha Panchkula ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingjia pluh ding ha ka por rakhe Diwali .
Hooid , kumta nga tip shaphang jong ka .
Ha ri Bilat palat shiteng na ki nongshong shnong jong ka ki shong ha ki sor .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Amitabh u la pynmih ïa ki dur ba sngewtynnad jong ki khun jong u .
Mynta pynkhih ia ki rmiang shyntur jong phi ban thaw ia ka jingkren jong phi . . . ka biang na ka bynta ka tduh jong ka kti barit jong phi .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki khot sngewbha ïa phi ban tip kham bniah shaphang U Nongthaw ba ieit jong ngi bad ka jingkyrmen ban im ha ka pyrthei kaba khuid ha ka akor , kaba u ai ha baroh ki briew kiba wad bniah .
Ngi long kiba la khanglad , ym da ka jinglah jong ngi , hynrei da ka jingpeit jong ngi .
Sanphew ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah thombor ha ki ar tylli ki Mosque ha New Zealand .
Naduh kata ka por ka la long ka jong ka jinglum jingtip jong ka Museo Sorolla ha Madrid .
Ka por jong ka jingleit jngoh U Jisu kam shym la long kaba kyrpang .
U symbud myntri rangbah ka jylla bad u symbud myntri rangbah ka tnad pathai khubor , ka tnad pyniadei bad ki ktien u Rajesh Khullar bad u Director General Sameer Pal Srow ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw .
U PM ba thymmai un long na UP : U Akhilesh
Mum , nga la shong hangne ​​bad nga la tieng .
Ka tnat treikam jong ka ïing syiem ka la jied ïa ka ha Sakai kum ka jaka tep jong u Hanzei.
Te , lehse u don ka daw kaba bha .
Dang shen ka la pyndep ia ka jinghikai jong ka ha ka kam pynkha khun .
Ha kane ka dharna ki dei ki nongïalam ba rangbah jong ka Congress u Suryakant Dhasmana , ki MLA ka Congress u Harish Dhami bad u Karan Mahra bad u president barim ka Congress u Kishore Upadhyay ki la long ki nongïashim bynta ba pawkhmat .
U Bajwa u la ong ba ka jinglong jingman ha Punjab ka long kaba shyrkhei bad kano kano ka jingleh sting kan pynlong ia ka Punjab ban synshar ia ka jingbym don jingsynshar.
Ha ka por ba don u bnai uba heh bha , u bnai u paw haduh 14 percent uba kham heh bad 30 percent uba kham shai , ong ka NASA .
Dei ha Baylor ba u Staples u la shim bynta shibun ha ka kam shakri paidbah .
Yn dang don shuh shuh ki jingkem ha ki sngi ban wan , la bynrap shuh shuh u ophisar .
Ngan hiar thma ia ki da ka bor kaba khraw tam kaba ka pyrthei ka la ju iohi .
U Paul u batai : Ha kiwei pat ki pateng ia kane ka jingmaham ym shym la pynpaw ha ki khun bynriew kumba la pynpaw mynta ha ki apostol bad ki nongiathuhlypa bakhuid jong u da ka mynsiem .
Ka dei ban iai bteng ban pynkhih .
Kam dei tang une u briew .
Ki briew ki lah ban wan ha ka por janmiet bad ban sngewtynnad ia ka jingialehkai .
kiba don hapoh ki synduk , hynrei kata kam pher .
Ka la trei ruh ha ki katto katne ki jait mar kum ka Fair and Lovely , ka Vatika , ka Hansel .
Lada phi la shna ia ka watch jong ka iew , ka don ka lad ban nion ha kajuh bad thied ia ki share .
Ki ar tylli ki jingtei ki iadei paralok da ka jingbud ryntih jong ki jingker kiba kynthup ia ki .
Ki pynbeit ruh ia ka jingpynbiang kaba stet ia ki kynthei na ka bynta ka jingsngewbha jong u .
Hynrei la sakhi ia ka jingpeit kaba sngewsih ha ka nongbah .
U Raje bad u Modi kim lah ban pyndep ia ki jingkular : Chidambaram .
Kumno ka long ban ialap ia kiba pang niangthohlieh ?
U Myntri ka tnad pule puthi u K . T .
U la ong ba yn pyrshang ban khring ia ki nongbei tyngka ha ki bynta bapher bapher kum ka kam jngohkai pyrthei , ka kam karkhana , ka bor ding , ka jingpynmih marbam , ka IT , ki kam shakri na ki nongbei tyngka kiba kwah ban bei tyngka .
Da kaba pyrkhat ia ka jinglong jong ki khubor lamler ha ka pyrthei kiba wanrah jingma ia ka imlang sahlang , ka kam thoh khubor kaba shisha bad kaba don ka jingkitkhlieh ka kylla long kaba kongsan tam ha ki ri kum ka Bangladesh ha kaba ka jingkulmar ha ka sain pyrthei ka don .
Sudhanshu Vats : Khublei shibun ia u Stephen Hawking uba la pynlong ia ka science kaba sngewtynnad bad kaba lah ban jop ia ki jingeh .
La sdang ia ka prokram da kaba ai jingduwai sha ka Blei Saraswati .
13 Kum ka nuksa , kylli ia lade : ‘ Hato ka don ka dak jong ka jingsngewsih ne jingsngewsih ha ka dohnud jong nga ? '
Ka jaka jong ka unit jong ka jingpynbiang na ka bynta ki jingthung ba kongsan ka dei ka panchayat shnong .
Ngam dei ban phah ia u shata .
" " " Kam shym la ailad ia ki ban im bad ka jinglaitluid ."
Ka hok ban ioh penshon ka dei ka penshon kaba uwei u briew u don ka hok ban ioh ynda u la shongthait .
Ka Malaysia , Thailand , Egypt , Mexico bad Peru baroh ki i kumba ki don jingeh ban kiew sha jrong .
Hynrei kane kam long kaba lah ban pdiang .
Kane ka dei ka phone kaba don 4GB 64GB .
Ym pat lah ban tip la ka dawai ivermektin ka long kaba koit ba khiah ha ka por ba pun khun .
Ngi la duh ia ki jingthut , ki jingkem ba la pynhap .
Ki nongtong dohkha ka India Sri Lanka Ki nongtong dohkha ka Navy ki la ioh kem ia ka Tamil Nadu K . Palaniswami
U PM Modi u la ai ia ka burom kaba heh tam jong ka UN na ka bynta ka mariang
Ia ka jingrwai la shna da u Raj .
" Ym don kawei pat ka kam kaba dawa shibun bad kaba ioh tang khyndiat eh ha ka jingsiew bai lutksan . " " "
Ki nongpeitkai ki sngewtynnad ia ka shad .
Ki kynhun ki leit sha ki jaka kiba jngai ban ioh um .
Lada ka don , wat nym duh jingkyrmen . Ka jingkmen kaba la jah lah ban ioh biang . Kumno ?
Ka jingkhein ka suinbneng ka ong ba u slap u lah ban bteng sa ar sngi ha North Interior Karnataka .
Ha kata ka bynta jong ka pyrthei la khot ia ka ka sirocco namar ba ka wanrah ia ka jingkhluit na ki duriaw shaphang mihngi .
Kine ki long ki myntri rangbah jong ka jylla Meghalaya , Mizoram , Puducherry , Uttarakhand , Himachal Pradesh , Odisha , Bihar , Gujarat bad Haryana .
Ka jaka kaba kyntang na ka bynta jong ngi .
Ka Bangladesh ka dang dei ban kha .
Ia kane ka jingialang la plie paidbah da u Dr Archana Mishra uba dei u principal jong kane ka kolej .
" " " U la ong " " " " Ka US ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingpynkylla ia ka ain ban sahnarphna ia u Abdul Quader Mollah . " " "
U Mars u lah ban long uba shukor haduh katta katta ong u Chris Roumeliotis uba dei u nongñiah liengsuiñ ba hakhmat eh jong ka Curiosity ha ka NASA’s Jet Propulsion Laboratory ha Pasadena California .
Ka Shabba Hakim ka khun jong u Firhad Hakim kaba dei ka Mayor jong ka Kolkata ka la kynthoh ia ka rukom pyniaid jong ka Mamata Banerjee ia ka rukom pyniaid jong ka sorkar kaba khlem akor ia ka jingiakhih jong ki doktor rit .
U Kapil Sibal u ong ba ka pisa ba la ioh na ka PFI ka dei na ka bynta ka mukotduma Hadia .
Ka jinghap slap kaba jur ka la pynlong ia ka jingshlei um ha kiba bun ki jaka bad ka jingdheng kali kaba jur ha kylleng ka Delhi bad NCR .
Haba pyntip sha ki lad pathai khubor mynta ka sngi ha New Delhi , u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba ka India ka la pan ia ka jingpynphai biang ia ki khlem kano kano ka jingma .
Ha ka jingiakynduh bad u Syiem Saudi , ka NSA Ajit Doval iakren ia ka Kashmir , ka Aramco .
Ka jingkhia palat Nga kwah ban ong ka jingkhublei kaba kyrpang na ka bynta ka Kylli jong ki Samla . . . ka jingthoh jong ka 22 tarik u Risaw 1994 , Balei Nga Sngem ?
U JEHOBA U AI IA PHI KI JINGTHMU BA DONKAM
Ka la don ka liang jaitbynriew ha kane ka jingialeh .
Ka jingbam Delhi ha ka jingshisha ka dei ka jingpyniasoh lang ia ki jingbam bapher bapher jong ka ri India ba la pynkylla dur ha ki rukom ba kyrpang .
U Modi mar ia poi la pdiang sngewbha da ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Hato kan tei ia ka Jingbha bad ki jingiadei paralok kiba kham bha ?
Hadien shibnai , ha u bnai Iaiong 2015 , ka kot khubor ka la sdang .
Lym kumta , ki jingjia ba shyrkhei ki lah ban paw .
Hynrei da kaba iehnoh ia une u paralok uba bhabriew , u Mangaraja uba bakla u la aiti ia la ka mynsiem ha kawei ka tnga kaba pawnam , kaba kyrteng ka Champa , kaba la synshar ym tang ia ka iing jong u , hynrei ia kiwei pat ki kam jong u baroh .
Baroh ki Mahindra XUV300 ki jait W6 shaneng mynta kin wan ryngkat bad ka jingker kaba pyndonkam da ka bording kum ka rukom .
To rwai ia U Trai , namar u la leh palat .
Ka Sushmita Sen ka rakhe ia ka Diwali bad u samla ba la pawnam u Rohman Shawl bad ki khun kynthei jong ka .
Mynta , sa katto katne kiei kiei kiba ngi lah ban leh shaphang ka model jong ngi bad ban sngewthuh ia ki jingmih jong ka model jong ngi kum ka nuksa , ka box plot jong ki jingsahkut .
Nga ju trei na ka bynta ka seng jong ka Bhartiya Janta Party ha Himachal .
Kumta , ki jingbishar ia ka dor jong ka jingitynnad ki lah ban iadei bad ki jingbishar ia ka dor jong ka ioh ka kot , ka sain hima sima ne ka akor .
Kiwei pat kiba la shah kem ki long u Mohammed Mansoor bad u Salim Khan .
U Chris Froome u dei u nongjop ba mynta .
Ka iPhone X ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki smartphone ki bym don ki jingkhang lait noh tang ka strip kaba rit kaba ki khot ka notch ha trai jong ka screen .
Ka jingleit phai na Lhasa sha Kalimpong ka shim por 39 sngi kata naduh ka 24 tarik u Risaw haduh ka 3 tarik u Iaiong 1930 .
U PRESIDENT BAN PLIE ÏA KA JINGÏALANG BA 2 ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KI JINGPYNBNA , 2013 , Rashtrapati Bhavan : 22 . 02 . 2013
Ka jingfart ka dei ka bynta kaba donkam bha ha ka jingbam .
' Kumno u shipai u lah ban kyntait ia ka kam da u General ' : U Amarinder Singh halor ka jingiehnoh kam u Sidhu
Ha kajuh ka por , ki lynti ba sahkut la pyndonkam da ki shipai Pakistan ban pynrung ia jan 60 ngut ki lehnoh naduh ba la weng noh ia ka kyrdan kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir , la iathuh ki heh sorkar .
Hato U Blei u la shah pynbor ban leh kumta ?
Ka Bridgestone India ka la plie ia ka family channel store kaba 500 kaba pynbiang ia ki jingdonkam jong ki kali kit nongleit nongwan .
U dei u kapten ba la pawnam bha ha ka pyrthei hynrei ka Mahela Jayawardene ka shem ïa u Virender Sehwag kum u nongïalam ba kynja mynsiem uba la leh ïa ka kam kaba phylla na ka bynta ka Delhi Daredevils ha ka Indian Premier League kaba dang ïaid shakhmat.
Ka jingleit jingwan mynstep ka long kaba bha ia ka koit ka khiah .
U MP u YV Subba Reddy u la buh ia ka rai ba la pynjlan ha Lok Sabbha ban dawa ia ka jingiatai halor ka mat SCS .
Nangta ym tang ka Pakistan hynrei ka pyrthei baroh kawei kan pdiang ia ki jingdawa jong ki .
Katto katne ki fund ba la bat paidbah ki la hiar da kaba kham bun .
Pynkhriat katto katne ka umphniang ha ka pan bad shet ia u sohjew ba la tyrkhong .
U Haider u don ka sap kaba khraw bad u la pynmih ia ka nam ha ka samoi ba nyngkong jong u ha ka PSL , la ong u Raja ha ka Youtube .
Ka Kanan Devi ka dei ka aktres khlur ba pawnam kaba nyngkong eh , kaba la paw ha kiba bun ki phlim ba la pynmih da ki New Theatres .
Q : U la kren shaphang ki kam ha ka kam shna tiar .
Ym don mano mano ba lah ban shim ia ka jaka jong u .
Balei tang ki Muslim ki shah pyniap ? u la kylli .
Bad kumta ki don ar tylli ki rukom ba lah ban thoh ia ka hyperbola .
Ka mut ban pynlong ia ka jingkyrmen jong ka Hima kum ka jingsngewkhia kaba kongsan ha ka jingim jong ngi .
Ka politik kam shym la wan hi ha u .
" Aiu ka por ka la poi ko Blei ba ki ong " " nongshun ka jaitbynriew " " , " .
Bad kaei ka Congress kaba ngi kren shisha ?
La kyntiew ia u sha ka kyrdan Additional Secretary ha ka Sorkar India .
U Arnab Goswami um shym la lah ban mih hakhmat ka iingbishar jong ka Raigad . Ka jingpynngat ka pan ia ka hukum pyrshah ia u
Ha ki sngi ba khatduh jong u , la iasaid jur bha ia ka mat jong ka jingpynlong ri ia ki bank .
Ka pyrthei ka la nang rit katba nang kiew ka jingnang jingstad .
Ka jingpynbeit ia ki jingiakynad ha ka telecom bad ka iingbishar ba mudui
Une u tymmen u lah ban iap ha phatok .
Lai ngut ki lehnoh ki la iap ruh ha katei ka jingiasiat suloi .
Ka khynnah ka la iathuh ha la ka kmie shaphang katei ka jingshah lehbein bad la ujor ejahar .
Ka kamra shong bad ka kamra shet jong kawei ka iing .
Kum ka nuksa , ka kard NYCE kan treikam ha ka jaka buh POS ne ATM jong ka Pulse , bad kumjuh ruh pyrshah .
Ka jingpynitynnad bad jingpynbeit dur khmat kaba bha tam
Ka jinglehkai jong ka ka la shah sngewtynnad ha ki kritik bad ki nongpeitkai kumjuh , khamtam eh da kaba ai khublei ia ka jingiadei hapdeng ki arngut ki aktor .
Kaei Kaba Nga Dei Ban Leh Da Ka Jingim Jong Nga ? 29 Ka jingpeit ia ka pyrthei .
Kumta nga don katto katne ka pisa kaba wan sha nga , bun na ka .
La shah ia ki briew ban mih shabar na Karnataka khlem ki pass .
Namar kata U Trai un ot noh na ki Israel ia ka khlieh bad ka tdong , ia ka tnat sohjew bad ia u dieng ha kawei ka sngi .
La kyrpad ia ki nongkhaïi jong ka SBI ba kin long kiba husiar ha ki Social Media bad ban nym ngat ha kino kino ki khubor ba ialam bakla bad thok , la ong ka SBI ha ka tweet jong ki .
Ki Ford India ki la sdang ban book ia ka Mustang GT ha baroh kawei ka Ri .
Ka phlim kam shym la khia than ha ka jingiakren wat la katta ruh bad ka kham dei shaphang ka jingiathuhkhana ba paw bad ka sur kaba iadon ryngkat bad ka .
Ha jan baroh ki jait jingthaw , ki nongtrei bad ki shipai ki long kiba matlah .
Ki briew jong ka Hijr ki la kyntait ia ki Nonglam khubor .
Ka kot jong ka Manisha Koiralas ka dei shaphang ka jingialeh jong ka bad ka jingpang sniehdoh .
Mano ba tip ia u shabar Gujarat ?
Ka jingdon jong ki jingpyrshang ban pynkhih biang
HealthWise : Ym tang ki snier bad ka dohnud , ka jingjaboh ka lyer ka pynjulor kham jylliew .
" " " Ia ki tarik kiba biang yn sa pynbna da ka Hockey India hadien ba la iamir jingmut bad ka kynhun dkhot ba pynlong ia ka jingialehkai , la ong ka kynhun ialehkai hockey jong ka ri ha ka jingpynbna ."
U la ong ba ka India kan ialam ia ka pyrthei .
Dang shen nga la ioh lad ban pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbahduh jong ka Nepal u Oli Ji ha Delhi .
La kham khring ia ki sha ka jingpule ia kiwei pat ki rukom niam .
Kum ki apostol , ki briew jong U Jehobah mynta ki kohnguh ia u Nongsynshar bneng jong ki haba ki jingdawa jong u briew ki ialeh pyrshah ia ka mon jong u . Hynrei aiu pat ngi lah ban ioh jinghikai na ki Kam ki Apostol ?
Kane ka lah ban pynsniew shibun ia ka jingpynkhreh jong phi bad phi dei ban pynleit jingmut beit ban long kiba bniah bha bad ka kot pule ba la bthah jong phi shwa ban ia kaba leit sha kiwei pat ki kot .
Kumjuh ruh ki lehnoh ki la shah pyniap .
U Ross Taylor u dei u rangïalehkai kriket shynrang ba nyngkong jong ka New Zealand ban ïalehkai 100 tylli ki jingïalehkai T20I
Kan long shisha kaba kyrpang na ka bynta jong nga .
" Ha ka snem 1908 la pynlong ia ka Kaziranga kum ka " " Khlaw ba la buh kyrpang " " .
Hynrei nga sngewkmen ba baroh ka la iaid beit iaid ryntih .
Hynrei bat skhem ia kata ka jingpyrkhat , namar kane , Lorna , map ia ka Phareng jong nga , kane ka lyngkhot lyngkhai kaba KHLEM JINGPYNBNA ka dei ka jingkhang patio jong ka kompeni ri kaba pawnam .
Ka EPF ka dei ka skhim ba kongsan katkum ka ain jong ki nongtrei bad ki jingpynbeit bapher bapher , 1952 .
Haba ki la leit jngoh ia u kpa ba shisha jong ki , nga shem jingeh ban pyrshah ia ka jingpynshoi ban kynthoh ia u .
Ka la long ka jingleh kaba don jingmut shibun .
U Raksha Mantri Sh Rajnath Singh u la plie lama ïa ka jingïalang pynsngewthuh bakyrpang ha Delhi Cantt kum shibynta jong ka Swachhta Pakhwada ban thaw ïa ka jingpynsngewthuh pyrshah ïa ki plastik kiba pyndonkam tang shisien ha ka ri .
Ka India ka la pynduna ia ka Pakistan sha ka 118 ha ki 18 ober hadien ba u slap uba man ka por u la pynslem ia ka jingthep kol .
U dei u nongrep bad u nongiasaid ain da ka kam .
Ngi la wad katto katne ki jingtip na ka komishon .
Ka lad ban poi sha ka jingthmu .
Ka kam lehnoh ka long ka jingma kaba khraw tam ia ka longbriew manbriew : U PM Modi ha ka jingialang bym thikna jong ki nongialam ka BRICS
Ka jingroi jingpar ka iadei bad ka bor . Lada ngi lah ban wanrah ia ki briew haduh kumba 2 000 kilowatt kynta .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Narendra Modi u la ïadon lang da u President ka China u Xi Jinping , u President ka Russia u Michel Temer u president ka Brazil bad u president ka South Africa u Jacob Zuma .
Hadien kata la pynmih ia ka phlim .
U dei tang u khynnah minor , u sngewthuh aiu ia ka case ?
Ka eksamin kan long kaba 90 marks bad 10 marks yn ai na ka bynta kiba la tbit ha ka kam shna bording ne shna wire .
U Myntri ka tnat Parliamentary Affairs u Ananth Kumar u la ong ba ka Sorkar , ka tnad ïada ri bad ki shipai suiñ ki dang trei ban wad ïa ki liengsuiñ bad ban pyllait im ïa ki paidbah .
U la ong , ‘ Da ki snem , ki sorkar ki la buh ia ki jingpynkylla jong ki ha ki kyrdan .
Ia une u hati yn rah sha ka jaka pynbhabriew ha Mysuru .
Ka kashari ka la bthah ia u amicus curiae u Rajvendra Saraswat bad ia u Additional Advocate General u Pankaj Sharma ba kin pynlong ia ka jingjurip kynsan ia kino kino ki ar tylli ki hospital ha ka jylla bad ban ai ia ka kaiphod kaba bniah .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Kishor un leit sha ka jingialang jong ki nongialam ka UP Congress .
Kane ka long namar ba ki la mih palat 2 500 snem mynshuwa da ka Tyllong kaba kham halor ban ia ki briew ki bym janai .
Ka jingjied kan long katkum ka jingjied bad ka jingkylli jingkylli .
Arngut ki briew kiba shong ha ki skateboard kiba shong ha ka surok kaba jylliew .
Pynmih paidbah ia ka Ambuja Plus Cool Wall ha Punjab
Hadien kata u la leit jngoh ia ki katto katne ki jaka ba shah ktah ha Raniganj bad Asansol bad u la iakren bad ki paidbah nongshong shnong .
Ka jaka pyrkhat , lane ka jaka treikam jong ki polisi , ka dei ka jaka wad bniah kaba leh ia ka jingwad bniah bad jingiasaid shaphang ki phang kum ka polisi imlang sahlang , ka buit treikam sain pyrthei , ka ioh ka kot , ka kam shipai , ka teknoloji , bad ka kolshor .
Ka jingkhaii jong ka Chamber kan sdang ha ka 20 tarik u Naiwieng 2019.
U nongthied u lah ban ujor da ka phone sha ka lain jingiarap jong u bad ioh ia u nombar ujor .
Ka tnad surok bad ka Planning Commission ki ialeh pathar para ma ki , u la ong .
La pynbna ia u Pritpal Kaur , Kamaljit Kaur , u Tejinder Kaur , u Sukhpal Kaur bad u Kamaljit Kaur kum ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher .
Lada ki kmie ki kpa jong nga ki iohi ia nga ba nga leit noh , nga la iap .
Ka park ka long ka jaka kaba bha ban lehkai bad ban ïoh mad ïa ka jingitynnad jong ka pung Punganoor .
Hynrei kim shym la lah ban siew hadien 30 sngi .
" U Modi bad u Amit Shah ki trei ban pynphai ia ka jingpyrkhat jong ki briew na ki mat ba shisha " " u la ong .
Te , kaei kaba ngi thmu ban leh ka long ba ngin sdang ia ka jingwad na v bad ngin peit kumno ka iaid .
U aktor u la ong ba u la sdang ban pynkhreh ia kane ka phlim .
Ym don ka bor kaba lah ban tuh ia ka hok riti synshar jong ngi , la pynpaw u myntri rangbah .
Ki don kumba 22 800 tylli ki jaka shong ha kylleng ki 515 tylli ki kolej ha ka jylla .
Ki la kylli ruh shaphang ka jinglong trai ri jong u Rujira bad ki jingtip kiba iadei bad ka passport .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Puducherry ba u briew uba kren Tamil un shah thung kum u Lt Governor .
Peit , nga dei tang u nongpeit ia ka khyndew .
Ha ka por ba nga trei ha ki phlim , nga hap ban iaid bad ki kynthei bad ki shynrang .
Kumta shano u la bakla ?
Ha ka por ba leh ia ka jinglehniam Vidyarambha , la thoh ia ka Om ha ka shyntur jong ki khynnah da u tnat sohjew .
Pynmih jingpynbna ka Supreme Court ia u Director ba shipor jong ka CBI u Nageshwar Rao
Ki pulit kin hap ban pyrkhat kyrpang ha kaba pynkhreh katkum ki buit bad ki jingeh ha ka imlang sahlang ha ka lawei .
Ym tang ba ki la shah pynjah burom , hynrei ki bahaiing hasem bad kiba ha iing ha sem jong ki ruh ki la shah pynjah burom .
Ym shym la tip ia ka kyrteng jong u briew uba lai uba la shah kem .
Kane kam long kaba bha ia ka synshar paidbah ne ia ka synshar ain .
bad ha ka jaka ban ai ia ka jingiarap bam , ngi buh ia ka ha ki bank bam .
Ym don ba kyrpad ia u Nitish Kumar ban iasoh bad ka BJP .
U president ka Congress u Rahul Gandhi u ialam ia kane ka jingiakhih .
Ka la bynrap ruh ba ia ka BS 6 Bajaj Pulsar 150 yn tyrwa ban die marbam ryngkat bad ka jingjied hapdeng ar tylli ki rong kata ka rong saw bad ka rong saw .
4 U Jisu um lah ban shah ia kum kane ka jingbymhok .
Ka bynta kaba khraw jong ki briew kiba duk ha India ki pyndonkam ia ka pisa tyngka .
Kiba bun na ki dur jong ka ki don ia ki dur ba itynnad jong ka bad ka kmie jong ka ka Amrita Singh bad u hynmen jong ka u Ibrahim Ali Khan .
Ka CBEC ka donkam ban tei ia ka bor na ka bynta ka jingnoh synniang kaba kham don jingmut sha ka polisi khaii pateng , kaba pynshong nongrim ha ka .
Ka rukom synshar jong ka Westminster ka long kaba pyrshah bad kaba pynbun paid .
591 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim haduh mynta .
Ka Bihar ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ban leit sha ka jingjied nongmihkhmat naduh ba la sdang ka khlam coronavirus ha ka ri .
U la thoh ruh ba ki nongwei kin iasoh bad U Jehobah .
U myntri u la pynskhem ba kam shym la don kano kano ka jingïakynad ha kane ka rai .
U Adityanath u la ong , Ngin pynlong ia ka jingim kaba eh ia ki nongleh kam sniew .
Ka la leit shwa sha kawei ka jaka sumar shimet hynrei la pynkynriah noh ia ka bad la buh kyrpang ia ka ha Shaheed Shamsuddin Ahmed Hospital , la iathuh ka Susanta Kumar Mohapatra ka ophisar ka koit ka khiah jong katei ka jaka sumar .
Ka jingjied kan long katkum ki eksamin rung skul , ki eksamin klinik , bad ki jingkylli jingkylli katkum ka jingdonkam .
U briew u ioh ia ka jingshah set phatok ha ka jingim namar ka jingshah lehbein , pyniap ia ki khynnah rit .
U myntri rangbah ka jylla u la kren ha ka jingialang paidbah ban kyrshan ia u kyrtong ka SAD na Sangrur Sukhdev Singh Dhindsa hangne ​​mynta ka sngi .
Hadien kane ka jingjia u PM Modi bad u myntri rangbah ka jylla u Jagan Reddy ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew bad kitbok kitrwiang ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi .
Kumba 3,000 ngut ki samla pule na India ki pule ha Armenia .
New Delhi , Risaw 4 : Ka BCCI ka la rai ban pyntreikam ïa ki lad pynduna jinglut kiba pyrkhing bha ha kaba ka rai kaba pawnam ka long ba ka pisa khusnam jong ki nongjop IPL kan duna shiteng haba ïanujor bad u snem 2019 .
Nga tip shano u Papa u leit , .
Donkam ia ki jaka katkum ka jingaiwai ha ka Delhi Zone .
U Nitish Kumar u shim smai kum u myntri rangbah ka jylla Bihar ,
" " " Don saw tylli kiei kiei kiba rit ha ka pyrthei hynrei ki long kiba stad palat : " .
Kumta ka la mih noh nangta ryngkat bad ki ryntieh , ki ryntieh bad ki ryntieh kiba rem dor tang ka spah kaba rit .
Haba ngin sa donkam ban pyndap ia ki camera ba iohi miet , ngin sa donkam ia ki cable .
Mar ia pynieng kali , pynlip ia ka enjin , bad dang hiar na ka kali , lai ngut ki briew ki la siat ia u bad ki la phet krad , la iathuh u Sube Singh u PRO jong ki pulit ka Faridabad .
Uwei u hap ban iaid da kaba husiar .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem bad ki nongkyrshan jong u .
U la kyrmen ba ka Haryana kan ioh thikna ia ka bhah kaba dei hok jong ka na ki um .
Ha kine ki por ba mynta ki nongshna kali bad ki nongthied ki kham pyrkhat ia ka jingshngain jong ki kali .
U kynrad u shong ha Vellinezhi ka shnong trai jong u ryngkat bad ka tnga jong u ka Saraswati .
Kane ka bynta ka pynthikna ia ka jingtrei kam kaba tbit na ka bynta ki nongshong shnong nongkyndong hangta da kaba weng ia ka jingeh jong ka jingwan buhai shnong jong ki nongtrei nongkyndong sha ki jaka sor .
Wat la katta ruh ngi lah ban don katjuh ka mynsiem jong U Blei kum kito kiba don ka jingkyrmen sha bneng .
Ki kyrteng jong u MP ka Guna u Jyotiraditya Scindia bad u myntri rangbah barim u Digvijaya Singh ruh ki dang iaid kylleng kylleng .
Ka nongwad bniah ka Elizabeth Einstein ka pynpaw ia ka jingshem jong kiba bun haba ka ong : Ia u kmie u kpa ba shisha ym lah ban bujli lano lano ruh .
Ka khubor ba la pynkylla da u ' key ' paidbah lah ban pynkylla na ka server sha ki kyntien kiba suk .
Ka Jingbishar jong ka Iingbishar jong ka UK ka long kaba pdiang sngewbha .
Khatduh eh la tip ba u la shim taksi na kawei ka hotel ha New Jersey sha ka jaka ieng rel ha Newark ha kane ka jylla .
Hynrei kane ka thup kam dei shaphang ka jingmut jingpyrkhat jong u Rajneesh, ha ka jingshisha kam dei shaphang u Rajneesh ruh kumjuh.
Mynta kaei kaba lah ban pynlong ia u briew uba la ju ngat ha kum kine kiei kiei ban kwah ban sdang ban pule ia ka Baibl ?
Ki samla pule ki dei ban tip ba khlem ka admit card kaba biang kin ym lah ban leit sha ka eksamin .
Ki jingiakhih ki la ktah ia ka ri baroh kawei .
Ym don jaka ban ujor pyrshah ia kane ka hukum .
La mane ia ka mynta bad la khot ia ka Sri Chandrashekhara Bharati Linga .
Ha ka por ba u dang im u la pyniap 2000 tylli ki blang .
Ka jingïakhun ka wan ha ka dur jong ki kali KTM RC 390 , Kawasaki Ninja 300 bad ka Benelli 302R .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba suk bha .
Hynrei teng teng ki katto katne ki jingjia ki mih .
U Shafiq Bhai u la kylla long uba khia kynsan kynsan .
" " " Lym kumta , balei ba ka Pakistan kam pynthikna ia ka " .
Ki Madrassa ki pynmih ia kiba ngeit ha U Allah ym ia ki lehnoh .
Kata ka long ka jingpyrta jong ngi .
Nga tharai ba ka jinglong jingman jong ka leit ka wan ka la nangbha khyndiat ha Delhi .
La iathuh ba ka ding ka la sdang na ka mala kaba saw jong ka iing Winter Cherry .
" " " Palat 300 000 tylli ki Common Service Centre ki la wanrah ia ka jingpynbiang digital sha ki shnong ki thaw . " " "
Nga don ka jingmut kumno ngin lah ban peit ia ka apartment jong phi .
Kane ka dei ka jingbatai kaba bakla .
Ki don ki jingkhang ha ka iing .
U Rahul Gandhi u la thep vote ia ka Ïingdorbar Lok Sabha
Ka jingshah thombor ha ka ktem liengsuin ha Pathankot : Ki suloi , ka waitlam bad ka jingiwbih , kaei kaba ki lehnoh ki rah .
U Shafiq Bhai u shong ha ka shnong jong ngi .
Hangne ​​ki don 5 tylli ki daw ba ka India ka la shah rem ha ka semis pyrshah ia ka New Zealand .
Ki ophisar pulit kiba heh ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynjem ia ki paidbah ban pynduh ia ka jingkhang surok .
RBI , ki jingpyntip jong ka sorkar kim pat ju pynpaw : Arun Jaitley .
Katba u dang wan phai sha kamra klas u la hap ha ka kor bad u la kyllon .
Ki pulit ki la ong ba katei ka ‘ Toolkit ’ ka dei ka jingthmu kaba sniew ban pynjah burom ia ka ri India bad ban pynmih ia ka jingkulmar .
Kane ka mukotduma ka dei halor ka jingkynnoh ba ka don ka jingbym beit ha ka jingai ia ka jaka tih dewiong Brahmadiha ha Giridih jong ka Jharkhand sha ka CTL ha u snem 1999 ha ka por jong ka sorkar NDA ba la ialam da u Atal Bihar Vajpayee .
Mynta , kane ka jaka ka long kaba jan tam bad u counter electrode .
Hynrei katba u nang pyrshang ban pynsngewbha ia ki nongialam Muslim bad katba u nang mih na la ka jong ka lynti ban pynsngewbha ia ki , katta ki jingdawa jong ki ki nang kham jylliew bad kham sniew .
U Milind Soman u ju sam ïa ki video jong u haba u trei bad u ju sam ruh ïa ki jingai jingmut halor ka jingkoit jingkhiah ha ki social media , kaba pynshlur ïa ki nongbud jong u ban pynneh ïa ka jingim kaba koit ba khiah .
Hynrei ym don kaei kaei kaba la ai jingpyntngen ia nga .
Ka China ka dei kaba la khmih lynti ba kan don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka thup jong ki kynhun , bud sa ka Japan bad ka Germany .
Ki nongshah kynnoh , u Irfan bad u Asif la phah sha phatok hadien ba ka por set phatok jong ki ka la kut noh ha ka sngi Thohdieng .
Ka thaiñ Ro Muni ka don ha khappud bad ka Cameroon shaphang mihngi bad ka Gabon shaphang shathie bad mihngi .
Ki jain kiba don ki button kiba heh bad ki kti kiba jrong kim shah .
Kane ka dei ka jingeh kaba dei ban ialeh pyrshah .
Ka riti synshar jong ka Argentina ka ithuh ia ka bor synshar paidbah na ka bynta ki kam runar ha ka thma bad ka jingpynshitom bein .
Ki don shibun ki thliew um bad ki spa ha ki rud jong kine ki kliar lum .
Ka jingiadei jong ki arliang mamla hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka don ka jinglah kaba khraw .
Ka jingeh ka dang don .
Ka kynhun jong ka KMV College ka la jop ia ka jingiakop gidha .
Ha ka jingshisha , ka jingmih na ki bond ba dei ban siew khajna ka kham heh shibun ban ia ka jingmih kaba mih na ki pisa ba la ai ram .
U Krishan u la synran lang ia u Sharma ha ka prokram niam ha ka jaka sah hynnin ka miet .
Ka Commission ka shaniah ba ki jingai jingmut , ynda la pdiang ia ki , kin pynbha ia ka jingeh jong ki nongtrei kiba iadei kam .
Ka para Makris kan jin da la dap 100 snem ha u bnai Jymmang 1997 .
Ka pyni ia ka jingbun ki snem kiba ngi la sah na ki marpoh khyndew bapher bapher haba pyrkhat ia ka jingpyndonkam mynta ha ka pyrthei , bad shiteng na ka jingpyndonkam jong u nongshong shnong jong ka US uba rit paid .
Hynrei ki nongsumar ba nyngkong ki dei ban pynïahap ïa ki jingdonkam jong ki kmie ki kpa bad ki jingdonkam jong ki longïing jong ki hi .
Kong . Ka Mahadevi ka dang pule ha Alahabad Christvord college ha kata ka por .
Ka MG Gloster kan long ka nongialeh pyrshah ia ki kali kum ki Toyota Fortuner bad Ford Endeavor .
Ïa ki exam JEE , NEET yn pynlong ar sien ha ka shisnem .
Ka la long kumba u kapten u kham sngewtynnad ban ia kaba ka Sophie ka la khmih lynti .
Lada ka jingieng jong ki ka long kaba dei ne bakla kam dei ka jingmut .
Ka Washington ka la kwah khamtam eh ban ioh jingkyrshan na ka Pakistan bad kumjuh na ka India namar ka jingbun ki kynhun shipai ba la tyrwa .
Nangta la thaw ia ka komiti pynkhreh ban shna ia ka riti synshar na ka bynta kane ka kynhun thymmai .
Hynrei ka Bill kam shym la kdew ia ka jingkhein kaba kyrpang .
Ka para jong u Fahad Shaikh ka Nida Fazeel ka kwah ban iakren bad u shisien , iathuh ia u ba mynta u la long u kpa jong u .
" Da kaba kynmaw ia ka jingshah kyntait jong ka kaba dang rit , ka Lata shisien ka la ong , " " U Ghulam Haider u dei u nongpyniaid jingrwai ba nyngkong eh uba la pyni ia ka jingngeit kaba pura ha ka sap jong nga ."
Hynrei la pynkynriah noh ia ka eksamin khlem kut por namar ki katto katne ki jingeh ha ka liang ka synshar khadar .
Ki pulit jong ka Tallah ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka ophis jong ka Srinagar jong ka Kashmir Times la set da ka Estates dept
Ha ka por ba la pyniap ia ka Paritala Ravindra ha Anantapur u juh u Chandrababu Naidu u la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI katba u YS Rajashekhar Reddy u dei u Myntri Rangbah ka AP .
Ki la pyntip ba ki la ioh ia ka jingujor .
Ka sorkar ka la iarap ia ki PSU ban siew ia ki ram haduh 61 hajar klur tyngka .
Ka sngi iatylli ka ri : U PM Modi u la ai burom ia u Sardar Vallabhbhai Patel ha u mot jong ka jingiatylli
Hynrei um don ia ka passport .
Ka bynta jong ka jingpeit bniah ia ka jinglong jingman ka dei ka bynta ha kaba la buh jingthoh ia baroh ki kot ki sla kiba iadei bad ki jingpeit bniah ia ka jinglong jingman .
Ha u snem ba la dep une u samla u la long u nongjop ha ka kyrdan 46 Kg ha ka 1st BFI Junior Nationals ha Dehradun .
PUNE : Ki paidbah Malayali ha ka nongbah ki la pynkhreh lut ban rakhe ia ka Onam ha ka sngi thohdieng .
Ka sorkar ka dang bishar bniah ia ki daw jong ka jingkiew dor palat jong ki marbam wat hapdeng ka jingmih kaba bun .
" Nga la kylli ia uta u angel uba iakren bad nga " " Kiei kine ? " " U la jubab ia nga " " Kine ki long ki reng kiba la pynsakma ia ka Judah bad ka Israel bad ka Jerusalem . " " "
Hadien ba la mih noh u Kochhar la thung ia u Sandeep Bakhshi kum u Managing Director bad u Chief Executive Officer jong ka ICICI Bank .
U Gadkari u la thmu ban ioh biang ia ka samoi kum u heh ka BJP
Ka pyrthei ka la kyrshan ia kane ka nongrim jong ka ri India .
6 ngut ki la shah set namar ba ki la tuh pisa
Kham hadien nga la thaw ia ka kynhun ki nongleh kam sniew , bad ngi la iaid kylleng ka ophis jong kawei ka kynhun yakuza .
Ha kine ki 28 sngi ba la dep nga la don ha Breach Candy Hospital .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la sngewtynnad ïa ka jingjop kaba pura jong ka kynhun ïa ka West Indies ha ka ODI kaba ar ha Vizag .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka Sorkar Jylla bad ki la dawa ban pynbeit ia ki jingdawa jong ki .
U aktor bad nongrwai u Amit Tandon u la pynsangeh noh ïa ka jingïaphetrieh jong u bad ka tnga jong u bad ka doktor sniehdoh ka Ruby Tandon .
U Siddhartha u la ong ba ka ain ka dei ban pynngat ia u ha ka jingkitkhlieh namar ba u la buhrieh ia kane ka jingtip na baroh kynthup ia kiba ha iing jong u .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki arngut bad ki la ujor pyrshah ia ki ha ka iingbishar hangne ​​.
U nongiasaid ain jong u Ajay bad u Sachins u Jitender Kumar Hooda u la ong mynta ka sngi ba ka iingbishar jong u Additional District and Sessions Judge u Jasbir Singh ka la pyllait ia baroh arngut ki samla namar ka jingduna ki sakhi sabut .
Katba u Patel u dei u political secretary barim jong ka Sonia Gandhi president ka seng Congress , u Venugopal pat la kheiñ ba u dei uba ïajan bha bad u Rahul Gandhi .
Yn shna biang ia ki iing kiba la shah pynjulor ha ka jingshlei um : Maharashtra CM
U Prabhu u pynlut ia ka pisa bad u im suk im sain .
U la sdang ban siat maw ia ki ?
Ki la don ki jingjia ba ki dieng ki hap ha ki iing bad ha ki surok kiba ktah ia ka leit ka wan bad pynthut ia ka bording .
Nga la iakynduh ia u arsien ha Bangalore dang shen .
Ym lah ban shah , la ong uwei u pulit .
Nga ngeit ba ka dei kaba hadien .
Ki sorkar ki wan bad ki sorkar ki leit , hynrei ki kam runar ki dang sah .
U Haqqani u la pynsngew ïa ka nongrim jong u sha u President ka jylla u Asif Ali Zardari ha ki ar tylli ki jingïalang ba khlem riti ba la pynlong ha ka ophis treikam jong u President ha ka sngi Nyngkong .
" " " Naduh ka por bymjukut la buh ia nga " " "
Kane hi ka long ka jinglong kaba ma .
Hynrei ki heh jong ka tnad ki ong ba kane ka long kaba bakla .
U la ong ba ka Congress ka la ailad ia u ban iakynduh bad kiba bun ki nongialam kiba heh kynthup ia u Jyoti Basu .
" U riewstad u J. P. Getty u la ong : " " Ka pisa kam don jingiadei ei ei bad ka jingkmen ."
Ki kot rim jong ngi ki batai ia ki jingleit jingwan kiba jngai kiba ki riewkhuid bad ki monk ki la shim na ka bynta ban pynphriang ia ka jingtip , ka jingsuk bad ka jingieit .
Fani cyclone ha Andhra Pradesh , Odisha bad West Bengal ha u bnai May , 2019 .
Ynda la dep pynkylla ia ka ktien Malagasy ka LMS ka la phah ia u Charles Hovenden ban seng ia ka kor shon kot kaba nyngkong eh ha Madagascar .
U myntri ka tnad ain ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad
Ka sorkar ka la shah pyniaid pura da ka sain pyrthei .
" " " Ka jingsiew jong nga man u bnai ka long Rs 12, 000 . "
Ka la tbit bha ha ki projek wadbniah bad ai jingmut , ban pynroi ia ki Laboratory kiba pawnam ha ka pyrthei , ban pynlong ia ki jinghikai bad ki prokram pynsngewthuh paidbah .
Hynrei katba ki Khristan ki ialeh ban leh ia kane , ki kheit shibun ki soh .
Ka jingsngew riewlum kaba la khot da ka kot khubor Asiaweek kaba mih man ka taiew ka Ism kaba sniew kaba khatduh , ka dei kawei na kiei kiei kiba khlem kylla kaba dang iai bteng ban pynmih ia ka jingshun bad jingpynmih snam .
Ka CSK ka la jop ia ka league ha u snem 2010 bad 2011 .
U la ïathuh shuh shuh ba ka sorkar ka la rai ruh ban sdang ïa ki jinghikai online na ka bynta ki khynnah klas 12 .
Hynrei wat thaw ia kawei pat ka jaitbynriew
Ia kane ka jingleh kaba pher la ioh kem da ka CCTV ba la buh ha ka lane , hynrei ki nongtuh ki la tap ia ka khmat jong ki .
Ka jingrung jong ki khynnah kiba hapoh 15 snem ka long kaba laitluid .
I , ka bor kaba khraw tam ha ka hima . . . bad ka jingkyrshan jong ki Templar .
Ive ju don ki jingeh bad ka met jong nga bad nga hap ban ioh palat katto katne khnang ban leh ia kane bad ka la pynkupbor pura .
Id kwah ban pynkhuid ia ka kyrteng jong nga hangne ​​.
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Gandhi Hospital , ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki arngut na ki ka long kaba jur bha .
NANGAL : Arngut ki briew ki la iap ha ka por ba kawei ka kali Scorpio ka la tynrah ia kawei ka jaka bam ha rud surok ha ka shnong Brahmpur kaba don hajan hangne ​​ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei .
Mynta , ‘ chuddies ’ khatduh khatwai ki rung ha ka Oxford English Dictionary .
Ka prokram kaba lah ban pynkylla jaka la code ha kata ka rukom ba kan lah ban don bad pyntreikam ha kano kano ka bynta jong ka jingkynmaw .
U kpa jong phi um don shuh .
Ka jinglong thymmai ka buh ia ki pud kiba skhem ha ki jingsngew , ha ka met bad ha ka ktien .
Mumbai : Ka aktress ka Deepika Padukone ka la sam ia ka dur kaba itynnad bha jong ka bad u tnga jong ka uba dei u aktor um lah ban khanglad ialade ban kren eiei halor kane .
" " " Kiba bun ki Hindu kiba bha kiba nga tip kin kwah ia ka tempi Ram ha ka jaka ba ki ngeit ba la kha ia u ."
Ïa kane ka Scheme yn pynïaid da ka tnad Financial Services , ka ban pynmih ïa ki jingbthah ba bniah .
Nangta yn rah ia utei u nongshah kynnoh sha Perumbavoor , Assam bad Tamil Nadu ban lum ia ki sakhi sabut .
Ban long kapten thymmai ka Australia .
Ki pulit ka Goa ki la dep ban ujor mukotduma pyrshah ia ki lai ngut ki nongshna ïing u Jaideep Saigal , u Pradeep Singh Birring bad u Vishwas Desai bad kine baroh kim pat lah ban lap , ong u Parrikar .
Baroh ki nongbishar ba donkam
U coach ka Australia u Darren Lehmann u la pynbna ba un hiar shuki noh na ka kam jong u hadien kane ka jingjia ba sngewsih .
Hynrei katto katne na ki ki lah ban long ruh shi bynta jong ki jingthoh dawai .
Ban pynduna ia ka jingjaboh ka lyer ki don ki buit bapher bapher ban tehlakam ia ka jingjaboh bad ki buit shna sor .
" " " Ngi hap ban pynim ia ka synshar paidbah ."
U Ganguly u la ong ruh ba u coach rangbah u Anil Kumble u la don ka bynta kaba khraw ha ka jingjop jong ka India ha ka samoi ïalehkai ha la iing .
Hooid , ban ia kaba la pynkyntang , kata ka rukom mane bleithaw ka la buh ia ka tempi baroh kawei ha ka jingma .
Ki daw kiba lah ban long ki lah ban long :
Ha ka jingthep vote na Satara Lok Sabbha u kyrtong ka BJP u Udayanraje Bhosale u la shah rem ha ka elekshon pyrshah ïa ki NCP u Shriniwas Patil .
Ki tnad treikam jong ka India kiba dei peit ki dang peitngor bha ia ka jingleit jingwan jong ki nong Pakistan ha ki jaka khappud , la iathuh ki tyllong khubor ha ka ANI .
Ha kiwei pat ki kyntien , ki bol kulai .
Ka jingkhmih bniah ia ka imlang sahlang bad ka Grama Sabha ba kyrpang
Ka jingsumar ia ki longkmie ka nang kiew suki suki ha India
Ki briew ki dei ban rai lada u lah ban long CM .
Ym shym la buh ia ka tarik kaba thikna .
U bsein u ieng marwei ha ka lyngkha
WhatsApp ba la pyndonkam da palat ia ka 1 . 2 billion ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei bad palat 200 million ngut ki nongpyndonkam tang ha ri India .
" " " Ki jubab kiba biang yn sa aiti sha ka Sebi da ka bank katkum ki kyndon , " " la bynrap biang ka ICICI Bank . "
Ka la kylla long ruh ka jaka kha khun jong ki khniang .
4 ngut ki doktor la shah pynngat namar ka jingpynkha khun beain
Kane ka la pynshai ia ka jingthoh kaba sngewsih ha ka poitri jong u Keshavsut .
Ha ka por janmiet ki la don ki khubor ba la don ka jingthang bad lute kaba heh ha ka block Jirania .
La pyndonkam khamtam eh ia ka ha ka jingshet jingbam kum ka jingpynkhreh bad jingpynsngem .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka Sunni Waqf Board , ka Nirvani Akhada , ka Nirmohi Akhada , ka Ram Janmabhoomi Punruddhar Samiti bad katto katne kiwei pat ki seng Hindu ki kyrshan ban pynbeit ia kane ka jingiakajia halor ka khyndew ka shyiap .
Kiba mynta ki long ki nongmihkhmat jong u Rabindranath .
Ka Karnataka ka la shah ban tei shuh shuh sa 56, 281 tylli ki iing kiba rem dor na ka bynta ki 93 tylli ki nongbah bad ki shnong ryngkat ka jingbei tyngka kaba Rs . 2 , 950 cr bad ka jingiarap na ka sorkar pdeng kaba long Rs . 844 klur tyngka.
Watla katta ruh ki liang pyrshah ki dang kynthoh tang ia ka Sorkar , u la ong .
Hadien ka jingiakhun kaba heh pyrshah ia ka West Indies , u Kohli u la wanphai sha la iing ban leh bha bad ka bat ha ka series pyrshah ia ka New Zealand bad ka England .
Ha ka snem 1926 , u la long u dkhot ba nyngkong eh jong ka Dorbar Pyniaid nong China , bad la ai ia u ia ka nam knight .
Sngewsih ba kam dei ka sngi jong ngi .
" " " Ngam shym la tieng ia ka ."
Ka khajna ka dei ka khajna ba la lum .
Ka Quanto jong ka Mahindra kan ioh jingmyntoi haduh 16 hajar tyngka , ka Bolero kan ioh jingmyntoi haduh 19 hajar tyngka .
Kham bunsien ka jingpdiang sngewbha ia ka imlang sahlang la leh ha ka nongrim jong ka imlang sahlang la kumno kumno .
Ka Nifty ha kawei ka por ka la duh haduh 340 poiñ bad ka Sensex ka la duh 1, 100 poiñ halor ki katto katne ki khubor ba sniew jong ka DHFL .
" U nongseng ia ka jingshakri " " Ka Jinglong Khristan " " , ha ka snem 1963 . "
Sngewbha ïadon bynta lang bad ngi da kaba pynrung ha ka thup lane da kaba ai jingmut ïa ka lad kaba bha tam ban jied ïano ba dei ban kheiñ kum ki nongsdang saiñ hima sima ha ka jingïakren digital ha Africa .
? Ngi hap ban pdiang ia ki jingshisha jong ka histori .
Ka jingkyntiew ia ka India kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba pura kynthup ia ki jaka jngohkai pyrthei bad ki mar bapher bapher jong ka lyngba ka Incredible India 2 . 0 Ka jingialap .
Risaw 16 Taxation , Jingrwai Hindustani , Carnatic Music
Phi lah ban ailad ia kane ka um ban mih noh .
U bishop u lap ia ka jingshngain , eh ?
Hynrei ka sorkar kaba mynta ka la pynsangeh noh ia katei ka skhim .
Ia kane ka mukotduma la mudui hapoh ka ain pyndonkam bakla ia ka pisa , ka ain pyntip bad pyntip bad ka ain pynshitom ia ka ri Bangladesh .
Ki la ialehkai bad ka jingim jong ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki .
Ka jinghap slap ka long kaba pher bha ha kaba don ki por lyiur kiba don tang u slap uba rit katba kiwei pat ki kynthup ia ki jinghap slap kiba heh .
Ka India haduh mynta ka la don haduh 700 ngut kiba ioh pang coronavirus nalor 16 ngut kiba iap .
Ka Congress bad ka BJP baroh arngut ki la pynbor ia ki Dalit da kaba tyngeh .
Pynbud ia ki jingbthah kiba don harum lada phi leit kiew liengsuin :
Ka Tata Nexon ka la ioh phra tylli ki khlur ha ka jingiada ia ki nongshong kali kiba la san bad lai tylli ki khlur ha ka jingiada ia ki nongshong kali jong ki khynnah ha ki jingpyrshang tynrah kali jong ka pyrthei NCAP .
Ka NCP ka don uwei u nongthaw ain .
Ha kum kane ka jinglong jingman , ka jingdon jong kiba mih na ka PDP ka donkam ban long ym duna ia ka 18 ngut khnang ban lait na ka jingshah pynduh .
U Ramesh u dei u doktor ha ka tnat Urology jong ka Henry Ford Hospital ha Detroit , Michigan .
Kata ka dei ka rai kaba ngan sa shim nangta .
Nga la ïohi ïa ka bneng ba la plie , bad ha khmih ka kulai lieh , bad ïa uta uba shong halor jong ka la khot Uba ïaineh bad Uba Shisha . Ha ka hok u bishar bad u ialeh thma .
ki lain kiba jrong ha ki bank ban thep pisa rim
La iathuh ba u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Digvijaya Singh u la ong ba u Lamphang ka Prajapati u la pynmih ia ki jingpynbna sha ki 22 ngut ki MLA ba kynthup ia ki 6 ngut ki myntri kiba la iehnoh kam .
U Krishna Murthy bad u Chinnarajappa kin long ki symbut myntri rangbah ka jylla , ong ka tyllong khubor na ka TDP .
Ki jingkhein jong ki ri ka pyrthei ki pyni ba ka jingroi jong ngi kan dang iai bteng ban kham bha ban ia kine ki ri ha kine ki ar snem ban wan .
La sam ruh ia u Prasad sha ki nongmane ha katei ka sngi .
Ka elekshon ha Punjab : Pynbna 9 ngut ki kyrtong ka BSP
Kumba long mynta baroh hynriew ngut ki MP kiba shong ki dei na ka BJP .
Ka phlim ka shim dur ha ka miej Editing .
Ym tang ka PSC hynrei ka jingshaniah jong ki CM ruh ka la duh .
La pynbna ia u Nirav Modi kum u nongleh kam sniew ha ka ioh ka kot uba phetwir
Nga la shu kwah ban ong sa kawei pat ka jingong .
Ngam ju tip ia ki kum ki briew .
Shuh shuh ki nongpyndonkam Jio Phone 2 ki lah ruh ban shim ia ka pisa kaba T. .
Kiba bun ki riew shemphang ki don ka jingmut ba lait noh tang ha ki katto katne ki khep , ka jingbei tyngka ha ka kyrteng jong u khun kam ai kano kano ka jingmyntoi kaba khraw ia ki kmie ki kpa .
Ngi la trei shitom shisha ia kane ka phlim .
Ngin sa pynbeit ia baroh ki jingeh , u la ong .
Kawei pat ka 999 pack ka wan ryngkat bad ka data kaba 300 GB bad ka jingstet kaba 200 Mbps .
Ngi don ka dor ba kongsan bha .
Kumba 100 tylli ki dieng la thung da ki dkhot jong ka club ryngkat bad ki nongtrei jong ka kolej bad ki samla pule .
" " " BSP , KPJP bad uwei u Independent ki kyrshan ia ka synrop " " , " " , " " " " .
Kiba kham duna ka jingsngewtynnat na ki prokram jong ka jingsynshar khadar ki long ki seng jong ki kompeni ba la thaw ban khanglad ia ka jingleh pyrshah jong ki nongtrei .
Ka jingiada na ki jingpang kum ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
U Tim u batai bniah shaphang ka Grameen Shikkha bad kumno ki khynnah ki ioh ia ka jingpule jong ki nalor ba ki trei ban kamai jakpoh :
ha ka website jong ka Kompani .
U myntri u Kadakampally Surendran u la bthah ia ki heh sorkar ba kin shimkhia mardor ban pyndep ia baroh ki jingpynbeit ha ka por kaba biang .
Namar kane ka jingiakhih ki trok kiba wan na Orissa , Tamil Nadu , Assam , Nagaland , Andhra Pradesh , Delhi , Bangalore kin nym shah ban rung sha Bengal .
Kiwei pat ki ong ia nga ban peit sha ka liang kaba kham shai jong ka jingim .
Ka jingkren ka long ruh ka jingpyrshang na ka bynta ka jingthmu .
Ynda ka la dap shiphew snem ka rta , ka iing jong ka ka la leit sah sha Trenton , New Jersey ha kaba ki kmie ki kpa jong ka ki dang sah haduh mynta .
U la iohsngew ia ki jingjop bad ki jingeh ba la iakynduh bad ki jingeh ba kyrpang jong kawei pa kawei ka jylla .
U Jisu u dang don bad ki apostol jong u ha u lum Olib .
U Maharaja u dang iai bteng ban sah ha Jammu .
U Wasim , u Nadeem bad u Ashfaq jong ka PFI ki la shah kem ha ki pulit .
Baroh kiwei pat ki nong India ki la dep ban shah pynhap noh na ka jingialehkai .
Oil Hato Ngi Don Ki Lad Kiwei ?
ngi ioh saw tylli ki element jong ka jylla , .
" Haduh ka 20 tarik u February 2009 , ka jingmih jong kane ka phlim ha UK ka long 22 , 973 , 110 , kaba la pynlong ia ka " " ka phlim kaba phra kaba heh tam ha ki jaka peit phlim ha UK ha kine ki 12 bnai ba la dep . " " "
Ki shynrang , ki kynthei bad ki khynnah ki im lang .
Hynrei , ki jaka ai jinghikai kim lah ban treikam ha ka por mynsngi haba ki jaka pule ki treikam .
6 ngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit ka Sector 5 .
Hynrei ki nongtrei ha katei ka jaka tih maw ki la suba ba ki dei ki nongtuh bad ki la kem ia ki .
U la jubab ia ki jingkylli ba pyndap .
Da kaba shim khia ia ka jingkylla jong ki kam runar bad ki nongleh kam sniew , ki pulit jong ka Chandigarh ki la tyrwa ban buh ia ki cell ba kyrpang kiba treikam bad kiba tbit .
Ki Myxomycetes ki don saw jait ki met ba pynmih soh .
U la pyrkhat ia ka Mathaios 10 : 28 , ka Baibl Syiem , kaba thoh kumne : To sheptieng ia uta uba lah ban pynjot ia ka mynsiem bad ia ka met ha dujok .
Ki jingpang jyrhoh Ka jingiap jong ki samla ha ki ri kiba dang kiew ka long kaba sngew lyngngoh .
Ka jingstad hyndai jong ngi ka hikai ruh ia ngi ban pynlong ia ka jingiadei bad ka pyrthei baroh kawei .
Hynriew ngut ki Maoist kynthup ia phra ngut ki kynthei ki la iap ha katei ka jingiakynduh katba la lap ruh katto katne ki tiar ialeh na katei ka jaka , la pyntip u heh sorkar .
Ka aktress ka la iohi ba ka rwai ha ka jingrwai ruh .
Ka thup jong ki Workshop na ka bynta ka sngi kaba nyngkong .
La kem lai ngut ki runar , katba arngut ki la phet krad .
Baroh ki la shah jied .
Hynrei u la pang ha lynti bad u la iap noh .
Ka komiti ai jingmut jong ki dkhot ka iing dorbar ba la pyniasoh bad ka tnad kam pohiing ka la iakynduh hangne ​​mynta ka sngi ban iakren ia ka jingeh jong ki Naxalite .
Bad kan ong , Ko ka jingsniew jong ngi ! Yn ong ha ki , Kane ka dei ka Sngi jong ka Hok .
Yn nym shah ban ktah ia ki mot , ki bleithaw , ki kot bakhuid .
La pynwandur ia ka draft kaba nyngkong jong ka phlim . hynrei ka jingthied jong ka Disney ia ka Pixar ha kaba sdang jong u snem 2006 ka la pynlong ia ka jingpynduh noh ia ka dur jong ka phlim jong ka Circle 7 .
Kum ki matlah ki bym tip ia ka Sngi ki long kita ki bym lah ban iohi ia Me kum ka Jinglong bad ka Jingsngewthuh .
Ka Supreme Court ka la pynbna ia ka rai jong ka halor ki 17 ngut ki MLA jong ka Karnataka kiba la shah weng bad ka la pynskhem ia ka jingshah weng jong u Speaker .
Ka mot kaba heh jong u riewkhuid ka ieng ha khmat ka iingmane .
Kaei kaba nga lah ban leh biang hangne ​​?
" Baroh stet palat , u pep ban sngewthuh ba la ialam ia u sha ka lynti kaba bieit kaba " " ktah ia ka mynsiem jong u hi ." " "
Ha u snem ba la dep , ngi la hap ban jop saw na ki saw ban rung hynrei kata kam lah ban jia man ka por .
Katba ka Party Sammaan pat ka sngewthuh ba lada u Natha u pyniap ialade kin sa rem ha ka elekshon .
Na ka bynta jong ngi kane ka long ka khubor kaba khraw !
Ka jingleit jingwan ha ka jingkieng rel ka la shah ktah jur .
Kane ka aktress ka la sdang ia la ka kam ha ka rta kaba 16 snem ha kaba ka la phet krad na la iing ha Himachal bad wan sha Delhi ban pule ia ka kam model .
Ka Delhi Metro kaba la treikam ha ka nongbah jong ka ri naduh u snem 2002 ka kit kumba 27 lak ngut ki nongleit nongwan man ka sngi .
Hangne ​​ki don lai tylli ki jinglong kiba kum kine .
U la ioh ia ka kyrdan pule ba nyngkong na ka skulbah Illinois bad ia ka MBA na ka skulbah Cornell .
U la sam ruh ia ka video . . .
Ka la long kaba bakla shibun , u la bynrap .
Ka kmie jong ka , ka Sigal Manor ka dei ka nong Israel bad ka dei ka nongwad bniah ha ka jaka pule ba pawnam jong ka Ben Zvi Institute .
Ha ka jingïalang , lah ban pyndonkam ïa ka jingpynhiar mynsiem kaba kham heh kum ka jingïada na ka jingma ban pynsngem bad pynduh ïa ki tdem ba pynhiar mynsiem .
U referee u la pynkut noh ia ka jingialehkai da kaba ong ba u Hardy um lah ban bteng , bad la pynbna ia u Edge kum u nongjop .
Nalor kata la sdang ruh ban jied ia u nongpyniasoh ia ka system na ka bynta ban shna ia ka website thymmai jong ka tnad .
Ha ka taiew kaba bud , u la pyrshah ia u Alexei Kosygin halor ka jingshah beh noh jong u Aleksandr Solzhenitsyn na ka Synjuk ki Nongthoh Soviet .
Ngim kren shaphang ka bhah iew .
Ïakynduh ïa u myntri ka koit ka khiah u Harsh Vardhan ïa ki doktor ba shong ba sah , kyrmen ba kin pynkut noh ïa ka jingïakhih pyrshah ïa ka NMC Bill 2020 .
Haba u Balaram u leit sha Calcutta ha ka sien kaba nyngkong , u Jogin u shna ia kiei kiei ha kata ka rukom ba u shah pyniakhlad na ki bahaiing hasem jong u baroh .
" Ka " " s haba ar tylli ki dohnud ki iasoh lang . "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la maham ba kito kiba don shadien jong kane ka jingjia kin ym shah pynshitom .
Hynrei baroh arngut ki sim ieit ki la ialeh pyrshah ban iapoikha .
U kapten barim ka Australia u Steve Smith u la ioh ia ka rekod kaba khraw pyrshah ia ka India .
Utei u nongshah pyniap u don arngut ki khun shynrang bad kawei ka khynnah kynthei .
La antad ba kan don ka jinghap slap kaba pdeng haduh kaba jur bha ha Seemandhra
Lada la pyntreikam , ka dialog kan paw haba don kiba pyrshang ban pyniasoh , kaba kylli ia phi la phi kwah ne em ban pdiang ia ka jingpyniasoh .
" Ka aktress ka Meerra Chopra ka la thoh : " Baroh ka jingburom ka la duh noh ia ka Om Puri ! "
Phi la thied ia ka mynta ?
Hynrei ka por ka la poi .
Na kine 2, 525 akar ki hap ha Haryana bad 684 akar ha Punjab .
Ki element kiba donbor la pyndonkam slem bha ha ka jingkit jingbah da ka rel .
Ha kawei pa kawei ka shnong , ka lah ban don ka tempi tiger .
Kumta kumno lada phi don marwei ?
Hooid , kane ka long ruh kaba shisha .
Shim ia ki sohjew ba la khleh lang , ka shini bad ka um ha ka umphniang , bad shet ha ka ding .
Mynta yn pyniar ia ka DBT sha ki jylla NPR ha kaba la lum ia ki jingkhein jingdiah hapoh ka jingpynrung kyrteng ia ka jingbun briew jong ka ri .
Ka iingbishar ka la weng noh ia ka jingujor jong ki .
Ngi kwah ban iohi ia ki pud jong ka jingsngewsih , .
Ki jingpang sniehdoh teng teng ki mih na ki dyes ba la pyndonkam . Ki jingpynbthei ki lah ban shim por da ki bnai ban koit bad ki lah ban pynshitom ha kaba bun na kata ka por .
La mynjur ia ka da ka iing dorbar jong ka ri India .
Ki ram kiba hapoh 4 lak kim donkam ia kano kano ka jingpynskhem .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Digvijaya Singh un long u kyrtong ka seng Congress na ka shuki jong ka Bhopal Lok Sabha ha ka elekshon elekshon ban wan .
" " " Pynbun ia ka bor jong nga bad u , " .
Ki la dep ban pynjngai ialade na u .
Bun ki briew ki ia ai khublei iwei ia iwei pat ha kane ka sngi .
U Sylvester Stallone u la kyntait ia ki jingkynnoh ba u la leh beijot ia ki kynthei
" Ngi lah ban iakren bad pyrkhat ia kano kano ka kam ." " "
" Ngan pyndap mynta khyndiat ka dud ban pynlong ia ka jingkhleh kaba bang , bad haba ngi ai ia ka ha u kulai ngi shem ba u lap ia ka da kaba kloi bha ." " "
5 tylli ki kynhun jong ka NDRF ki la poi ha ka por 5 . 30 PM ha ka 30 tarik .
Wat aiti ia ka jylla sha ki nongthep vote : U PM Modi u la ong ia ki nongthep vote ha Jharkhand
Ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain kan long ha ka 7 tarik u Naiwieng .
Nalor ka Mandavi , ki don ruh 5 ngut ki bor pahara kiba la khlad noh ha katei ka jingshah thombor .
U Trump u lah ban long u paralok ba tynrai jong ka Syria : U Assad .
Ia ka jaka la pynitynnad bha da ki syntiew bad ki jingshai ksiar .
U la pynpaw ia ka jingkmen jong u ban iashim bynta ha ka jingrakhe ia ka jingdap 1 snem jong ka MahaRERA kaba u la khot kum ka jingthmu kaba la urlong .
Hynrei , ka shnong kam shym la iohi ia ki jingpynbna ai dawai .
Ha kaba kut jong u snem 2001 kito kiba la sngap ia ka jingpynbna jong ka Radio Mozambique ki la iohsngew ia kane ka jingpynbna : .
Ha ka dorbar jong ka sngi Balang , ka pisa ka la hiar palat ia ka 69 kyrdan , ka jingduna kaba 9 paise haba ianujor bad ka jingkhang jong ka sngi Nyngkong kaba long 68 . 91 ka tyngka .
Ki leit da ka kamera .
U MP ba shong mynta u PV Midhun Reddy un iakhun biang na Rajampet konstitwensi .
Ka kynthup ruh ia u button ba kyrpang jong u nongiarap jong ka Google .
Ka don ka jingbym iatreilang hapdeng ki myntri bad kumjuh hapdeng ka kynhun myntri bad u myntri rangbah .
U la jied ia ki riew kum u Virender Sehwag ban ioh ia ka kyrdan coach ba hakhmat eh kaba la iehnoh thylli da u Anil Kumble hadien ba u la ia tyngkhuh bad u Kohli .
Ki iarap ia ka sniehdoh ban bat ia ka jingkhluit bad pynjem ia ka sniehdoh .
Wat la ka jinglong shynrang jong u ka paw shynna , hynrei ym ju pyni ia u Bhikshatana kum u briew uba rit paid ha ki dur jong ka ri India ba shathie .
Ka jaka buh jingthoh jong ka ri ka la bthah ia u Bansal ban peit bniah ia ki kot ki sla bad ban weng noh ia ki jingtip .
Ha u snem 1997 ka Sri Lanka ka la pynlong ia ka jingiaseng distrik kaba nyngkong eh ha ka madan kaba heh .
" Hynrei ka nongthoh khubor ka Julie McCarthy ka la ai jingmut ba ki jingmut jong kiba bun kiba kham suk " jong ka ri ki la shah tap lup ha ki nongkyrshan tynrai kiba kham sngap jar ."
Kumta ym shym la donkam .
Ki don ki kam kiba lait kum ki information commissioner ha Madhya Pradesh , Bihar , Manipur , Meghalaya , Sikkim bad Tripura bad kiwei kiwei .
Man la u bnai ym duna ia ka 500 tylli ki jingiakren lyngba ka phone la pynlong ia ka nuksa jong ka ri America kaba iajan .
Ha ki juti jong nga , nga la sngewkhia kumno ngan poi shata ?
Katba ki rong blue bneng kiba khlain ki dang kham bha ha ka dor , ki rong saw bad rong saw ba don ki dak ki long kiba pawnam ha ki nongtrei kti .
Ka kompeni ANS ka la iasoi ia ka jingiateh CSR bad ka IIT Kanpur na ka bynta kane .
" " " Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia jong u halor ki jingjia jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka kynthei bad shynrang , u Shri Naidu u la khot ban tehlakam ia ka da kaba wanrah ia ki jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jinglong ha ka imlang sahlang . " " "
Kane ka la long ka jingkut kaba thikna tam jong kane ka mukotduma .
Ka kmie jong u nongthoh khubor na Nagpur , ka khun kynthei kaba dang rit ka rta ka la shah pyniap .
Ka long kaba myntoi na ka bynta u jingthung kew .
Une u dei u Syiem Messaiah !
Katkum ka jingong jong ki nongmudui , ka niam kam lah ban long ka nongrim ban ai ia ka jinglong nongshong shnong .
Hynriew ngut ki dkhot jong ka kynhun runar ha kti ki pulit ha u snem 2019.
U PM ka Japan u Shinzo Abe u thmu ban risaiñ noh da kaba kynthoh ïa ka jingkoit jingkhiah : Ki khubor
Ka BJP ka don tang khyndiat eh ha ka thain shatei lam mihngi .
Wat pyniap ia ka khun jong u khun jong phi lane ka khun jong ka kynthei jong phi , wat ban pyniap ia ki : namar ka jong ki ka long ka jingthiah jong phi hi .
Ka jingpynrung kyrteng ia ka FIR ka dei ka jingshah thombor kaba paw pyrthei ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor .
" " " U myntri barim ka jylla mynta u pynshisha ba " " " " u nongsam mar u donkti bad ka jingleh thok ksiar " " " " bad " " " " Ka BSTI ka la pynslem ban aiti ia ka kaiphod " " " " . " " " " " " " "
Ia ki bond yn buh ha ka iew die mar jong ka Singapore .
Nga la rai ban ujor sha ki pulit ryngkat bad ki sakhi ha kane ka bynta .
Ka don ka sink bad ka stove hapoh ka kamra shet .
Ka jingpynkylla ia ka sniehdoh la shem ba ka dei ka jingsumar kaba don jingma bad ka don ryngkat bad ki jingktah kiba sniew .
Katno ka jingtap ka biang ?
Yn pynbeit ruh ia ki jaka ai um dih kiba khuid .
Ki jingkynthoh jong ki nongshong shnong jong ka Pompeii kiba don kumba 15,000 ngut ki long kiba pher bapher .
Katkum ka jingiathuh u DG jong ka CRPF u K Durga Prasad u la ong ba saw ngut ki shipai ki bym don tiar ialeh na ka kynhun shipai 230 ki la mih na ktem jong ka kynhun shipai kaba don ha Nareli , Dantewada ha ka por kumba 2 baje eiei mynstep sngi thohdieng .
Ia ki kyrteng jong ki ruh la thoh ha ka kitab ka jingim .
Hynrei ki ar tylli ki kompeni ki dang iai bteng ban iasam ia ka jaka treikam jong ki .
Hooid , dei na kata ka daw ba nga don hangne ​​.
Wat la u Arsah bad u Iqlim ki pyni ia ki bynta synshar , hynrei ym lah ban pynthikna thikna ia ka jingiadei jong ki iwei ia iwei pat .
Ka shnong baroh kawei ka dang khuid .
Phi lah ban ong mynta nga lah , shisien ba nga la shim ia kane ka volume , nga lah ban batai ia ka jingkhluit ha ki jaka bapher bapher hapoh kane ka um .
Kito kiba ‘ ithuh ïa U Khrist kat kum ka doh ’ kim dei tang ki briew kiba la ïohi ïa U Jisu katba u dang don ha ka pyrthei .
U Dhoni un shimti ia ka kam kapten na ka bynta ki ODI 2019.
Ki khynnah shynrang kiba kham heh ki don ha Kfar Kout .
Kane ka lah ban long ka jingeh haba u kmie u kpa uba la tymmen u i kumba u dawa palat ne u pang bad lehse um khih ne pyrkhat kloi .
U la ïalehkai bha ha ka jingbymdon jong u rangïalehkai na France , da kaba thaw ïa ka jingïatreilang kaba khlaiñ bha ha ka liang ka jingïada bad u William Gallas .
Ka dei ka dkhot jong ka Synjuk Pynkhuid jong ka Asia .
Ngan sa pyrta lada nga kwah ! Ka jinglong babha .
U dei u kpa jong u nongialehkai tennis ka ri India u Leander Paes .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa ka jingkyntait jong u nongshah pynrem Nirbhaya ïa u Mukesh halor ka jingkyntait ïa ka jingkyrpad jingisynei jong u President
U aktor u Chunky Pandey un sa iohi ba u ak ia ka bynta kaba sniew ha ka phlim Badman .
La khmih lynti ba yn iasoi katto katne ki jingiateh ha kane ka jingleit jngoh .
Ym don ei ei hynrei tang ka jingsngewsih kaba nga la ioh lait noh tang haba la iehnoh laitluid ia nga hi .
" Ki nongtrei ki la iarap ia u ha kajuh ka kam " " la ong ka kompeni liengsuin ha ka kyrwoh " .
Ia ka tnad treikam la seng ha ka snem 1946 . Ki ar tylli ki bynta ba kongsan jong ka Labour Bureau ki don ha Chandigarh bad ha Shimla .
Ka jingjia baroh kawei ka long kaba sngewsih .
Ki jingbam kiba bun ka fiber ki lah ban iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
Ka Pakistan ka kam ba ki bor pahara jong ka ki la kem ïa u Jadhav na ka jylla Balochistan kaba la jynjar bha ha ka 3 tarik u Risaw 2016 hadien ba la iathuh ba u la rung na Iran .
Khatduh khatwai ka jaka ka la kylla long ka bynta jong ka Hima Bah jong ka Moscow .
La pynlong phra sien ka jingiakren hapdeng ka sorkar bad ki nongrep hynrei baroh ki la kut noh khlem kut .
Men ai ia ka shiphew bynta na ka jingmih baroh kaba ka lyngkha ka pynmih man la ka snem .
Ka jingleh kumjuh kam iarap tang ban pynkhuid ia ka jingsngew jong uwei hynrei ka pynsngewthuh ruh ia uwei ia ka jingeh kaba ka jingtuh ka wanrah ia kiwei pat .
" " " Sangeh noh , u Harry u la rkhie katba ka jingsawa ka dang lynniar ha ka khlieh kaba pang jong u ." " "
Bad khatduh ka leit sha E , bad ka dei ka ïing .
Kane ka dei ruh kaba u Dy .
Ha ka jubab ba la thoh ka Facebook India ka la ong ba ki la dep ban mih hakhmat ka kynhun jong ka Parliament halor kane ka kam bad , namarkata , ka Delhi Assembly ka dei ban weng noh ia ka jingkhot hajir jong ka .
La thang ia u ha Shivdham ha Goregaon East hynnin ka miet .
Ka HIL ka la iasoi ruh ia ka jingiateh bad ka tnad ka rep ka riang na ka bynta ban pynbiang ia ka Malathion Technical sha Rajasthan bad Gujarat na ka bynta ka Locust Control Program .
Katkum ka jingkhein , katto katne ki jaka ba kyrpang ha ka Jylla la khmih lynti ba kin ioh ia u slap uba jur ha kane ka taiew .
Ive donkam ban iohi bad tip kham bniah .
Palat 200 ngut ki nongrep jong ka thain ki la iashim bynta .
Kawei na ki atiar ba treikam tam jong u Soitan ka long ka jingduh mynsiem , bad ngim lait na ki jingktah jong ka .
U Sachin Tendulkar u la ai burom ia u kapten barim ka England u Alastair Cook uba la pynbna ban shongthait noh na ka jingialehkai kriket pyrthei ha ka sngi Nyngkong .
Ka Jylla ka don ka jingshai sngi kaba bun bad ka jinglah ban pyndonkam ia ka bor sngi ha ka liang ka rep ka riang ka long kaba shai bha .
Da kaba pynskhem ba ki skulbah kim dei ban sah kum ki iing sniang , u la ong ba ki dei ban iadei bha bad ka jingim imlang sahlang jong ki paidbah .
Haba ïakren na ka bynta ka Haryana , u nongïasaid aiñ ba rangbah u Altaf Ahmed u la kynthoh ba ka hukum jong ka HC kan wanrah ïa ka jingpynjot ïa ki jingtei jong ki jylla bad kan pynthut ïa ka jingpynpoi um sha ki nongshong shnong jong ka Gurgaon .
U shu peit beit beit ia u target ha ka khmat bad tan jem ia u trigger .
Kane kaba khatduh ka long kaba kongsan tam .
Lada ngi la palat ia ka jinglong , ngin ym lah ban phaidien shuh .
Ka Jingtap Khlieh Haba Pynkylla Ktien Ha Ka Ktien Dak ?
Subramaniam u nongbeh ksuid uba kren bad ki lad pathai khubor .
Ia kiba mynsaw la sumar ha kawei ka jaka sumar ha katei ka jaka .
Hynrei ha kane ka kynti , kam lah ban teh lakam ia lade .
Katkum ka jingong jong ki katto katne ngut ki dkhot jong ka seng , u Pathak u la pynlong ia ka jingialap elekshon kaba tyngeh ha ka bynta jong ka iing dorbar thawain jong ka Karawal Nagar ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Naduh dang rit , i . e . , naduh u snem 1929 , ka la sdang ban ak ha ki bynta ba kongsan bad ki nongrwai ba pawnam kum u Balgandharva bad kiwei kiwei ha ki jingpyni ha kylleng ka ri India .
Nalor u Chandrababu Naidu ka Myntri Rangbah ka West Bengal bad ka nongïalam ka Trinamool Congress ka Mamata Banerjee ka dei ka nongïakhih ba kongsan jong ka jingïatylli jong ki liang pyrshah .
Ka jinglyngngoh jong phi ka long ba phi iohi ba ka jain ka la tyrkhong ha ki tduh , bad ka jingpynbeit ka long kaba sniew katto katne .
Ka jingiadei bad ka shyntur jong ka Plasma
" Wait , hato kata ka mut ba ki dei shisha u shynrang ne shisha ka kynthei ? " " "
U Arun Jaitley u la shimti ia ka kam ba kham heh jong ka tnad iada ri
Ki distrik jong ka Sangli , Kolhapur , Pune , Solapur bad Satara jong ka Maharashtra ki la shah shlei um namar ba u slap u la ther jur ha katei ka Jylla .
Peit ia ka video bad tip kham bniah .
Ka long ka kam kaba la pynbeit bha , haduh ka step kaba khatduh bad ka jingleh kaba khatduh .
Ka CBI ka la pynngat ia ki baroh lai ngut ha ka jingpyniap briew , ka jingpynjot ia ki sakhi bad kiwei kiwei ki kam runar .
Kylli ia u nongpyndonkam lada dei ban buh ia kiwei pat ki package .
La phi leh ne em , phi donkam ia lade ban pule ia ka jingiakren ba stad jong u apostol Paul shaphang ka jingeh ha ka kitab Baibl jong ki Nong Rom .
Kane ka ktah jur ia ka ioh ka kot jong ka ri .
U Sai Baba u dang bteng ban don ha ka jingeh
Ka Jeaneane Fowler , ka nonghikai jong ka philosophy bad ka jingpule niam ka ong ba ym lah ban tip kumno bad balei ki jati ki la mih .
Ngi kwah ban pynpaw ba katba ngi dang shong ha ka lynti kaba sniew jong ka Wikileaks , ngim don kano kano ka jingiadei kaba thikna ne kaba khlem thikna bad ka Wikileaks .
La lap ba bun ki dieng bad ki dieng elektrik ki la shah pynpra kaba la pynlong ia ki jingkhang lynti ha ki pud jong ka sor Puri .
Ha u bnai Jylliew 1813 ki phareng ki la pyrshang ban pynsngewbha ia ki paralok jong ki da kaba ker kut biang ia ka Fort Meigs .
Namar kane , katto katne ngut ki nongleit nongwan ki la ud ia ka jingbym shngain .
Ki jingpang bampong kum ka jingpang tyrha , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang shini , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , bad kiwei kiwei . ki shah sumar da ki dawai kiba treikam .
Kane kan jin da la long kaba ym lah ban pyrkhat tang katto katne bnai mynshuwa .
Hynrei ym ha ka sngi ba u la aksiden !
Ka remote ka don ia ki hotkey ba kyrpang na ka bynta ka Netflix , ka Amazon Prime Video , ka YouTube , bad ka Google Play Store kaba wanrah ia ka jingpynbyrngia ha ki kti .
Ka jingrakhe ia ka lyngkhuh sngi kha jong u Sobha Singh
" " " Hadien ba duna eh 20 tylli ki ri ki la long ki bynta jong ka Genocide Convention , ka la treikam kum ka ain pyrthei ha ka 12 tarik u Nailar 1951 " " ".
U la iaroh ia ka jingtrei shitom jong u nongtrei imlang sahlang u Dr Surjit Singh .
U la don ka jingpang sei sei kaba rit . Ka jingroi ha ka tyrpeng jong ka jabieng jong phi bad ka nangroi stet .
Kumta nga la pdiang ia ka jingrisain jong u .
U Smith u la kamai 18 ron ha ka jingialehkai .
Ki jingeh kiba thymmai ki la mih ha ka jingkylla jong ka pyrthei bad ka jingpyniasoh ia ka ioh ka kot .
U ASI u Gurmeet Singh u la tohkit ia kane ka kam .
Ka Pakistan ka dei ka jaka kha jong ki kam lehnoh ha ka pyrthei.
Kin don 23 ngut ki kynthei bad 22 ngut ki shynrang ki nongialehkai ba pawnam jong ka ri India ki ban iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Khyndiat sngi mynshwa , u la leh ia ki test ba man ka sngi .
Une u rangbah uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Nayan Chandra Nath uba dei u khun jong u Dilip Chandra Nath uba la khlad na ka shnong Azimpur kaba hap hapoh ka Daganbhuiyan upazila ha Feni .
Kumta la thung ia ki majistor ha ki iingbishar kynthup ia ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumta , to ngin peit ia ka jingthew kaba nyngkong .
Kaba kham pawnam ka long ba 78 tylli ki run na ki 84 tylli ki run jong u ki wan lyngba ki pud .
Ka jingburom jong u Omar ia ki shipai ha ka sngi shipai .
Ka kynhun pulit ka la shah pynpra hadien .
Ki la ong ba ki nongpyniaid ki pyrshang ban pynphriang ia ka jingkulmar hapdeng ki kynhun niam ha ka kyrteng jong ka niam Sufism , bad ki kynnoh lamler ia ki katto katne ki kynhun Muslim ba ki dei ki nongkyrshan ia ki kam lehnoh .
Ki arngut ki kwah ia u khunlung shynrang
" U Shikhar Dhawan u la jubab halor ka jingthoh jong u Sachin Tendulkar da kaba ong " Khublei shibun Paaji " ".
Hynrei ki jingsngewkhia shaphang ka jingbym don ka jingsynshar sain pyrthei kaba bha kim shym la jah rngai noh hapdeng ki ri pyrthei .
Ki PSU rel IRCTC , IRFC bad Concor kin shah pynrung kyrteng ha ki jaka die mar bapher bapher .
Mynta ki don 410 ngut ki pulit kiba don ha kane ka kam .
Baroh ki long 2 ngut . 3 lak ngut ki briew la jurip .
" " " Kane ka long pyrshah ia ka Artikl 14 , Artikl 15 , Artikl 21 , Artikl 25 bad Artikl 26 jong ka Riti Synshar ka ri India . "
Kane ka dei ka Bank jong ka ri Montreal .
U Nelson Mandela uba dei u president ba nyngkong eh jong ka South Africa uba la shah jied da ka synshar paidbah bad uba la ïoh ruh ïa ka khusnam Noble Peace Prize u la khlad noh ha ka 5 tarik u December 2013 ha ka rta kaba 95 snem .
Nangta yn sa ong , Kane ka dei kaba phi ju kyntait .
Ha kane ka prokram la ai jingkren da u nongpynïaid jong ka TIB u Bah Iftekharuzzaman , u nongthoh khubor u Abul Momen , u nongpynïaid jong ka Prothom Alos u Sumana Sharmin , u nongpynïaid jong ka DBC televisions u Jahidul Hasan Pintu bad u nongpynïaid jong ka UNBs u Riaz Ahmed .
" " " Hooid nga don ka jingiakop ."
Nangta la khleh ia u da u sohjew , u sohjew bad ka shini .
Ia ka jaka lehkai jong ki Jiw ha Warsaw , Poland la ai kyrteng ha ka burom jong ki .
‘ Kito kiba shongkurim bad kha khun palat arngut ki dei ban shah kyntait ban thep vote ’ ong u Ramdev .
Kane ka pynlong ia phi ban iai bteng ban ialehkai namar ka jingkiew kaba phi mad hadien ba phi la jan jop .
Kaei ka jingmyntoi kaba kan ioh da kaba leh kumta ?
Ngam kwah ban im ha ka jingphohsniew .
Kane ka jingleit jngoh kan peit ia ka jaka ba pawnam jong ka UNESCO jong ka Rani ki Vav bad ka Modhera Sun Temple ba pawnam .
Ym tang katta ki nongshong shnong kiba la sngewlyngngoh ia katei ka jingjia ki la pynlong ia ka jingiakhih kaba jur .
" " " Nga la rai ban thied ia ki chador na ka bynta ki samla pule kynthei , hynrei hadien ba nga la iamir jingmut bad ki nongialam jong ka thain , nga la thied ia ki burqas " " la shim ia ka ktien jong u Shah . "
Ka Roshan Baig ka nongïalam ka Congress jong ka Karnataka
Kham mynshwa katto katne ki seng kali ki la pyrshah ia ka rai ban buh ia u GPS ha ki kali paidbah .
U myntri ka tnad ain u Erasu Pratap Reddy ha ka sngi palei u la iehnoh ia ka kam bad kumjuh ruh na ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka Congress kum ka jingpyrshah ia ka rai jong ka kynhun myntri sorkar pdeng ban pyniakhlad ia ka jylla .
Ka dur jong ka jingkhang jong ka iing ka kren ia baroh , la ong ki pulit ka Delhi ha ka tweet jong ki .
Ki la pynbun ia ka jingpynmih ia ka sha jyrngam nalor ka sha jyrngam .
Da ka jingthew jong ki , baroh ki khynnah sawphew snem ki long thik kumjuh .
" " " " " " " Ym don ei ei kaba kin ym leh lada ki pyrkhat ba kan treikam ha kaba thaw ia ka jingpyniap briew bad ka jingshah pynhap ha ka sain pyrthei kaba wan na kata, " " " " la ong u nongmihkhmat jong ka U. S. U Ryan Crocker.
La khmih lynti ba kan poi ha kano kano ka por hapoh u snem ban wan .
Kiwei pat ki pyrkhat ba ka OA ka sdang na ka sniehdoh hi .
Ki riewstad mrad ki khot ia u u Ovis gmelini ophion katba ki nong Cyprus pat ki khot ia u u agrin .
La ngeit ba katei ka jingpluh ka dei na ka daw jong ki briew , namar ba ym shym la don kano kano ka jingkhynñiuh jumai ne ha ki jaka ba marjan ha ka por ba ka ding ka la sdang .
Ka Sonam ka la sdang ban ring ia kane ka phlim ha ka taiew ba la dep .
Ka Emirates ka la pynthikna ba ka liengsuiñ EK521 kaba don 282 ngut ki nongleit nongwan bad 18 ngut ki nongtrei ka la ngat ha ka jingjia aksiden ha ka kad liengsuiñ jong ka Dubai .
Kylli ia ki ha kano ka tarik ba la pynmih ia ka hukum .
Balei phi phah ia ka ban leit shong lieng ?
" " " Ia ka kmie bad ia u khunlung la buh ha ka jaka ba kyrpang hadien ba la kha khnang ba ngin lah ban peit bniah bha ia ki ."
Ka trailer ka la ioh katto katne ki jingkynthoh , kynthup ba ka plot ba la pyni kam shai bha , ka jingsngewthuh bakla balei ba u Danvers u shoh ia kawei ka tymmen , bad ki jingpyrshah ia u Danvers ba um ju phuh samrkhie than .
U President ka BJP ka jylla u Ashok Parnami da ong u wa ki paidbah da jied ya kani ka party wei da pynsñiaw ki yei ngeit ha ka yahkhmat u montri rangbahdooh ka ri u Narendra Modi wa u montri rangbah ka jylla u Vasundhara Raje .
Ki dkhot kiba la pynrung kyrteng ha ka Kala Nidhi Library ki lah ban ioh ia baroh ki jingdonkam .
Don ki briew kiba ong ba nga dei u dkhot jong kano kano ka kynhun runar ne seng .
Ka shnong Kakinada bad ka kad lieng ki dei ki ar tylli ki jaka ieng rel kiba shakri ia ki jingdonkam rel jong ka nongbah .
Ka sorkar jylla kam shah ia ki rel ban poi .
Kiba iap ki la kiew sha ka 5, 164 ngut namar ba ki don 193 ngut kiba iap ha ka shisngi ba la dep .
Shwa ia kane la plie paidbah da u Myntri Rangbah ka Haryana u Mr Bhupinder Singh Hooda .
Ka Turkey ka kwah ia ka jingiateh khaii pateng kaba laitluid bad ka India
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka Iran u Hassan Rouhani
Mano ba leit ban sngap jar ?
Ki Khristan banyngkong ki long ki nongshong shnong kiba suk , kiba hok bad kiba siew khajna .
ki khun U Giddel ki khun Gahar bad ki khun Reaiah .
Ka bording , ka um bad ki jingshakri telecom ki la shah ktah jur .
Kine ki kynthei ki leh ia kiei kiei baroh kiba ki shynrang ki leh . ki la long kumjuh kiba shyrkhei , lada ym kham bun , ha ki kam jong ki khnang ban leh pyrshah ia ka sorkar .
Ia kane ka jingwad bniah la thoh da u Prof Ajit Singh , u Dr Shailaja Fennell na Cambridge University bad u Amandeep Kaur uba dei u riewstad jong ka ICSSR na ka tnad economics jong ka PU .
Ia kane ka jingiakhih la pynsangeh noh hadien ka jingialang .
jong ka 8 tarik u Nailar 1999 . U Hynmen bad ka Para Dickman baieid , .
Ka skul ka dei ka jaka ai jinghikai kaba kongsan ia ki heh sorkar jong ka Germany bad ki heh sorkar jong ka pyrthei .
Tang ka imlang sahlang kaba aiti ha ka jingtuid laitluid jong ki jingmut jingpyrkhat ka lah ban kyrmen ban ialam ha ka juk jong ka jingstad .
Kiba ioh pang ha Uttar Pradesh kiba bun briew tam ha India ki long 56, 011 ngut .
Ki nongïakhih ha ki ophis sorkar pdeng ha Hong Kong ki pyndonkam da ki cellophane wrap bad ki surgical mask ban ïada ïalade na ka jingpyndonkam ïa ki dawai pepper spray ha ka 27 tarik u September 2014 .
Kawei pa kawei ka thain ka don u nongsynshar .
Ha kata marwei ka don ka jingbha jong baroh .
La pynslem shuh shuh ia ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri jong ka jylla
Ka tnad khlaw jong ka West Bengal ka la pynlong ia ka jingtohkit kaba pura halor ka jingleh jong u nongap khlaw bad ka jingpynkhein ia ki kyndon jingiada .
Ka khusnam novel ba nyngkong eh jong ka klob jong ki nongthoh 1993 .
Dei ruh ha kane ka por ba u la hap ban leit phai biang sha America namar ka jingpang .
U Dr Syed Farooq Hasnat u nongpeit bniah ia ka tnad iada ri bad ka sain pyrthei u la ong ba katei ka jingiateh ka dei ka sakhi ba ka Pakistan ka la mih na ka kynhun jong ka US .
U VC ka Punjabi University u Dr Jaspal Singh , u VC barim ka Guru Nanak Dev University u Dr S . P .
Ka Pyrthei Bathymmai shen ! Ngi don mynta ha ka jingkhang jong ka pyrthei thymmai kaba la kular da U Blei Jehobah .
Ka Ananda nongpynmih kot jong ka Kolkata ka dei ka nongpynmih kot jong ka .
Katto katne ngut ki MLA ka Congress ki dang iakynduh ia ngi .
Ïakhih ka DMK ha Chennai pyrshah ïa ka Citizenship Act
Ka bynta jong ka Bigg Boss aiom 4 ka Tamil ka sdang da ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Kamal Haasan .
Ki kynhun kiba rit kumba 20 minit ka jingpule ne jingthoh ba la bthah .
Ka thup jong ka seng pyrthei na ka bynta ka jingpynbeit ryntih ia ki kyndon ISO .
Hynrei , ngam tip . . . Ka jingthmu jong U Blei .
Ka jinglehkai kan long katkum ka jingbthah jong ka INSARAG , u la bynrap .
Haba shim jingkynthoh ia u CM jong ka Andhra , u Amit Shah u la kynnoh ba u Naidu u la ialam bakla ia ki paidbah ka jylla .
Ha kawei pat ka liang ka FMC ka la pyniaid ia ki iew marbam naduh u snem 1953 , hynrei ka jingbym don bor ka la pynlong ia ki jingkylla khlaw bad ki jingbym iahap ba la kynnoh ba ki dang sahkut ha kane ka bynta jong ka iew .
Tip ia ka daw kaba don shadien jong ka .
U Enjiniar ba hakhmat eh , AED , Ka jingpynroi ia ka jaka hukum
Ka phlim ka la ioh 8 tylli ki jingpynbna Oscar , kynthup ia ka nongak ba bha tam ha ka bynta ba hakhmat eh bad ka dur ba bha tam .
Shisha nga ong ha phi ba u shakri um long uba kham khraw ban ïa u kynrad jong u , lymne u nongphah um kham khraw ban ïa uta uba la phah ïa u .
Rajasthan ki arngut ki shah shoh haduh ban da iap
La kem ia u nongkhein jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah namar ba u la pdiang pisa tuh
La iathuh ba ka Myntri Rangbah barim jong ka Delhi, ka Sheila Dikshit, ka la kyntait ia ka jingtyrwa jong ki heh sorkar jong ka seng Congress, ban pynlong ia ka, kum ka kyrtong myntri rangbah ha ka elekshon Uttar Pradesh, kaban sa wan.
ka ngeit ba ka jingtyrwa ka long kaba khlem nongrim bad kaba khlem akor .
Ar tylli kiwei pat ki jingpynkynmaw ki long kiba donkam .
Ki kritik ki la iaroh ia u kum uwei na ki aktor ba khraw tam ha ka histori jong ka phlim India .
Ki briew ki dei ban bud ia ka jingpynia jngai iwei na iwei , deng ia ki mask bad pyndonkam ia ki dawai pynkhuid kti , u la ong .
Ha kane ka jingialehkai ki la iashim bynta haduh 300 ngut ki nongialehkai skate na ka jylla .
Mynjur ka kynhun myntri ban kynmaw burom ia ka lyngkhuh sngi kha ba 550 jong u Shri Guru Nanak Devji
Lai ngut ki runar kiba phong ia ki PPE bad ki helmet ki la rung shapoh ka bank ha ka por 1 : 15 baje janmiet bad ki la bat ia ki nongap , ki nongtrei bad ki nongthied kum ki nongshah rahbor .
Ka khubor na ki pulit ka iathuh ba um don dak jingmynsaw ha ka met jong u .
Ki nongialehkai ba la pyllait : U Colin Munro, u Chris Morris, u Hanuma Vihari, u Ankush Bains, u Jalaj Saxena, u Manjot Kalra, u B Ayyappa, u Nathu Singh, u Colin Ingram.
Nga dang shu dep pule ia ka jingiathuhkhana ba sngewtynnat jong ka Tatjana Vileyska .
Kane ka kynhun ka la ïoh ïa ka jingshah kynthoh na ki nongïakhih bad ki nongrwai kiba ïadei bad ka kynhun nongrwai ba ïatylli pyrshah ïa ka jingïapher jaitbynriew , kiba la pynsangeh ïa ka Africa naduh u snem 1985 .
U Donald u don ka jingthmu ban leit shabar bad ban ialehkai golf .
Ki iing bad ki lyngkha ki la shah pynjulor ha ka lyer kaba jur ha kylleng ka distrik .
Ka la hikai ia u ia ka jinghikai kaba kordor ha ka rukom iadei bad ki briew .
Ha ka jingshisha , ka Baibl ka batai ia u kum U Blei u bym lah ban thok .
Phi lah ban pynrung kyrteng ialade ha ka board lyngba ka website ba thikna kaba long www . nios . ak . hapoh .
Hato ka lah ban long kaba la shna thok haduh katta katta ba ka item ba la batai kam don jingiadei ne jingiadei bad ka jingbatai ?
Nga dang kynmaw ia ka jingsngew artatien jong nga ha kata ka por .
Kaei kaba la pynlong ia U Blei ban shim ia ki Lebi na ka bynta ka jingshakri jong u ?
Ka KTM RC 390 ka dei ka thuk thuk kaba khlain bor bha , bad ha kaba sdang jong une u snem ka KTM ka la pynmih ia ka version ba la pynthymmai ia kaba la pyni dur harum ha ka image gallery .
Chennai 7 tarik u Lber : U Myntri Rangbah ka Jylla Tamil Nadu u J . Ka Jayalalithaa ka don ha ka lynti ban ioh jingkoit jingkhiah ong u Vice President ka Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi Palei hadien ba u la leit jngoh ia ka Apollo Hospital hangne ​​.
Ar tylli ki kali jong ki CRPF ki la shah pynjulor ha katei ka jingshah thombor .
Lai ngut na ki ki dei ki nongtrei sorkar .
Ki nongshna phlim ki dei ban iathuh beit ia ka khana kaba shisha ha kata ka rukom lym kumta ki biopic ki lah ban long kiba sngewtynnad shibun .
U la jop khlem don ba ïaleh pyrshah ha u snem 2011 bad 2014 .
Ki kyrtong kiba hap ha ka kyrdan bym shym la buh kyrpang ki donkam ym duna ia ka 33 percent ban pyndep ia ka eksamin .
Set hangne ​​ia ka jingpynkylla ia ka jingpynpoi ia ka jingthoh ba tynrai . Kane ka jaka ka long tang 32 tylli ki dak ASCII .
Kumta balei phi dei ban buhrieh ia ka ?
Kine ki kot lyngkdop ki don ia ka dur jong u Veer Savarkar ha ka sla jong u , u la ong .
Nalor kata yn shah ruh ban kit ia ki masi , ki syiar , ki dohkha , ki snier bad ki jingbam masi .
Ha ka jaka ban pynmih ia ki circular kiba mut ban pynbha ia ka jingpule ha ki skul , ka tnad pule puthi ka pynmih ia ki fatwa kiba thymmai .
U Neil Nitin Mukesh kum u Jai
Ka Classic Legends ka la pyllait paidbah ia ka Jawa Anniversary Edition na ka bynta ban rakhe ia ka jingdap 90 snem jong ka thuk thuk kaba nyngkong eh jong ka Jawa kaba la pyllait paidbah ia ka Jawa 500 OHV .
Hadien ka jubab jong u myntri u Lamphang u P . U Sreeramakrishnan u la kyntait ia ka jingpynbna ban pynsangeh noh bad ka Liang Pyrshah ka la pynlong ia ka jingiakhih .
Ka Sorkar Jylla ka don ka bor ban thaw ia ki kyndon ban pyndep ia ki jingthmu jong kane ka ain .
Ka long shisha kaba eh ia ngi .
Ka jingbatai kaba bniah ka don ha ka website ba pura .
Ka jinghiar kaba mih na kata ha ka jingbei tyngka jong ka ioh ka kot ka lah ban wanrah ia ka jinghiar jong ka jingroi ka ioh ka kot .
Ka donkam ban pynleit jingmut ha kine ki bynta .
Ha u snem 2011 ka jingbun briew jong ka nongbah Johannesburg ka long 4, 434, 827 ngut bad ka long ka nongbah kaba bun briew tam ha South Africa .
Ka kot pynshisha ha kaba iadei bad ka jingsumar ba la shim .
" Katto katne na kine ki la paw nyngkong eh kum ki nongthoh ha ki sla jong ka " " Jahrbcher . " " " .
Ka la iaid thik kumba nga la pyrkhat .
Wat la phi lah ban pynlong ia nga ban sngewsih .
Katei ka khubor ka thew ia ka kaiphod ba shipor jong ka Sri Krishna Commission kaba la wanrah ia ka jait jingjia kaba shyrkhei kaba la jia ha ka iing bishar jong ka Madras High Court .
Ha ka snem 1950 ki ri Asia bad Africa kiba don hapoh ka jingsynshar jong ki ri Europe ki la sdang ban iakhih na ka bynta ka jinglaitluid .
Da ka jingdawa jong ka por la seng ia ka Medical College , ka skulbah , ka skulbah Engineering , ka Radio Centre , ka kad liengsuin bad kiwei kiwei ki jaka ba kongsan ha kane ka nongbah .
Ar tylli ki langbrot kiba iaid ha ki phlang ha ka sngi kaba shai .
Namar kane kawei ka long kawei , bad ngi khot ia kane ka jaka jong ki shiphew .
Nangta lada uwei pat u tnga u pyniakhlad ia ka , kam dei ka pop ia ki baroh arngut ba kin iakynduh biang , tangba ki sngew ba ki lah ban bat ia ki pud ba la buh da U Allah .
Ka Lutefisk ka pyndonkam ia ka lye ha kaba pynkhreh ia ka , kumjuh ruh katto katne ki jingbam olib .
Ki pulit ki la kem ia u samla uba la ai pistol ia u nongsiat
Shuh shuh, ki plan ki ai 20GB ha ka dor 1, 499 tyngka, 35GB ha ka dor 2, 499 tyngka, 60GB ha ka dor 3, 999 tyngka.
La khang ruh ia ka jingleit jingwan jong ki briew .
Ka Mai Sukhan ka la ioh ia ka jingithuh ha Punjab namar ka jinglong nongialam shipai jong ka .
Pynkhlaiñ kumno ka jingïalap ka long ka ‘ kam babha ’ kaba ki Khristan ki don ka kabu ban leh .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley ruh u la ther ia u Khan .
U la leh ia kane ka phlim khlem jingsiew .
Uno uno u nongwad bniah ha India ne nabar uba kwah ban wad ne tih ia ki jaka u hap ban ioh ia ka laisen na ka ASI .
Kumta , kane ka glass ka mut ba ka dei ka um kaba la rkhiang .
Punjab : Ki nongïakhih Congress ki la thang ïa ka dur jong u PM Modi
" " " Sngewlehrain ia phi Myntri Rangbahduh ba phi la kynnoh kumne ! "
Ka India ka don sa shisien ha ka lynti jong ka jingkylla .
U ju leit sha Kolkata bunsien ban pynjlan ia ka visa jong u .
Ka jingbym lah treikam jong ki snier kaba iadei bad ka jingsdang jong ka jingduh khun ka lah ban pynlong ia ka jingbym lah ban kha khun kaba arsien , bad wat la ia ka jingpang lah ban sumar bunsien , hynrei kam ju long kaba lah ban pynphai biang .
Ka jingshongshit katba lah .
Ka jingsngewlem jong nga sha kiba haïing hasem kiba la duh noh
Ka jingkylla rong ka paw mardor .
Uei u CM jong ka Gujarat ?
Baroh arngut u Amir Hamza bad u Hatim Tai ki dei ki kot kiba heh bha jong ki dkhot .
U Gary uba na North Carolina u don ka jingshemphang kaba 30 snem ha ka kam pyniaid ia ki kam shna jingshna .
Ki jingleh thok jong u Jeremy Corbyn ki la pynjulor shibun ia ki jingsngew ha New Delhi .
Ban long u hero uba ka la pyrkhat lypa ba u long .
Ki tiar scanner ki long kiba sngur bha ha ka por bad ka jingshit bad kim ju donkam ban pynbeit biang ia ki .
Ka IMD ka la ai jingmut ia ki nongri dohkha ba kim dei ban leit sha kine ki jaka ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
U nongaiktien jong ka tnat kam bar ri jong ka Iran u Abbas Mousavi u la iathuh ha ka TV ba ia kitei ki hynriew ngut kiba kynthup ia ki nongshong shnong ka India la shah ban mih na katei ka jhad kit mar halor ki nongrim jong ka jinglong briew bad ki lah ban mih shen na Iran .
Ia kane ka phlim la pyni ha ki jaka pyni ha USA .
Ka jingialang jong ka ri kaba 13 ban long lashai ka sngi
Donbok ba ym don ba mynsaw .
Kine ki jinglong ki long kiba myntoi shibun .
Ki ktien kiba la kynthup ha kane ka panel ki long ka ktien Assamese , Bengali , Gujarati , Kannada , Kashmiri , Konkani , Malayalam , Marathi , Nepali , Odia , Punjabi , Sanskrit , Tamil , Telugu bad Urdu .
U la iadei paralok bad kawei ka khynnah kynthei jong ka shnong hynrei ki bahaiing jong ka ki la suba ba ki don ka jingiadei .
U DGP ka jylla u Loknath Behara u la maham ban leh da kaba tyngeh pyrshah ïa kito kiba leh ïa ki kam thombor ha ka por ba pynlong hartal .
U Skipper Kohli um shym la don ha Hyderabad bad u la ïakren bad ka panel lyngba ka Skype .
Kane ka par dewïong ka dei trai da ka Massey Energy hynrei la pynïaid da ka Performance Coal Company kaba dei ka tnad jong ka Massey kaba dei ka tnad pynmih dewïong kaba saw ha US .
Lada phim laitluid ban shongkurim , to buh ia ka jingjngai jong phi ha ka jingsngew na u briew uba phi shem ba u long uba itynnad .
Hadien ba u la mih noh na ka seng Congress u Acharya Narendra Deva ryngkat bad ki shiphew ngut ki nongkyrshan jong u ki la iehnoh ia ka seng U . P . Ka Dorbar Thaw Ain .
Ka jingsngewsih ka la jur bha ha ka taiew ba la dep haba ki paidbah kiba dawa bam bad um ki la thombor ïa uwei u heh sorkar ha ka shnong Campbell Bay .
" " " Bad kata ka long thik kumba la jia " .
Ka kti ka la rkhiang ha ka snam .
Ka set ka kynthup ia ki jingkynthoh ba la pynsawa , ki jingjia ba la pyndam , ki jingbakla , bad ki jingpynbna ba la ai bonus .
Ia kane la pynpaw shai haba u nongrwai Salm u rwai : To pyrta da ka jingjop ha U Trai , phi baroh ki briew jong ka pyrthei . Shakri ia U Jehobah da ka jingkmen .
Ka kyrdan kaba 3 ka thew ia ka jingsaphriang ha ka imlang sahlang bad ka dei ka kyrdan kaba eh tam jong ka jingpur .
Ha ka dur , lah ban iohi ia ka Mallika ba ka phong ia ka jain rong saw kaba don ka ryndang .
Ka Rhea Kapoor ryngkat bad ka para jong ka ka Sonam Kapoor ki leit shuti ha Los Angeles ha kine ki sngi .
Baroh arngut ki la buh ia ki dur kiba itynnad ha ka Instagram ban lehkmen .
" " " Ngi pyni ia ka jingkylla ha ka rukom ai jingiarap ban shna iing , " " " " ong ka Julia von Lindern, ka nongtrei imlang sahlang kaba don " " " " sanphew sanphew " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "Iing Nyngkong" " " " " kaba sdang . " " "
Ka sorkar ka iada ia ka hok jong ki ban ioh ia ka jinglong kyrpang .
Ka KBC ka dei kawei na ki jingpyni ialehkai kaba rim tam ha ka telebishon India .
ngi lah ban shu phah shithi ne phah email ia ki .
Ka jingmih kaba pura ka lah ban kiew da 4 percent .
Hadien ka jingpynbna , baroh ar ki sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki la pynsted ia ka jingtreikam ban pynlong ia ka kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan .
" " " Ka don ka sakhi kaba lah ban ngeit bad ngi kaba pynshisha ba ka la don ka jingpynjot ia ki camp ."
Hynrei kiei kiei ki dang long kiba jynjar .
Ka long kaba kongsan haduh katta katta ha kaba iada na ka jingleh thok bad jingbamsap .
La jied ia u kyrtong ka Thirumangalam u Veerapandiyan ' .
U Jisu u la pyni ba ki briew ki don ka jingdonkam ba kynja mynsiem naduh dang kha .
U Arun un ak kum u nongleh bymman bad u Ram Charan ha ka phlim jongu kaba dang wan kaba la pynmih da u Srinu Vaitla .
Kin ong , Ka jinglong khuid ka long ia phi tang ma phi uba long u Nongkyrshan jong ngi , ym ia ki . ha ka jingshisha ki mane ia ki jin . kiba bun na ki ki ngeit tang ha ki .
Ka network ka iaid ruh shaphang mihngi shaduh ka duriaw bah China bad ka duriaw bah ban pyniasoh ia ka China bad ka dulir Korea bad ki dulir bah jong ka Japan .
