Ka India ka don bun tam ki samla ha ka pyrthei : Ka kaiphod jong ka UN .
Pule ruh : Ka US ka peit bniah bha ban khang ia ki apps jong ka China kynthup ia ka TikTok : U Mike Pompeo .
Ka la don shibun ki jingthoh shaphang kane .
Ka jingsumar ia ka jabieng da kaba pynpoi ia ka bor ding ilektrik lyngba jong ka .
U nongaiktien jong u Secretary General u Antonio Guterres u la ong ba u heh ka United Nations u long uba kloi ban pyniasuk hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha surok bah A34 hajan Stone ha Staffordshire .
Ka kynhun myntri dang shen ka la bishar ia ka hukum jong ka Australia . . . bad la mynjur ba ki knight bad ki dame kim iahap ha ka rukom ai burom jong ngi kaba mynta , la ong u Turnbull ha ka kyrwoh .
" " " Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh ."
Kumno shaphang kane ka motion kaba phi la mudui , ka jingpynlait im ?
Bad wat pynsniew ha ka pyrthei hadien ka jingpynkylla dur ia ka , bad duwai ha U da ka jingtieng bad jingkyrmen . Ka jingisynei jong ki Blei ka jan bad ki nongleh ia kaba bha .
Pynrung nongïalam ka BJP ha jaka thep vote .
Ka jingpyniaid ia ki jaboh ha ka jylla ka don ha ka jinglong kaba sngewsih .
Ha ka jingjngai kaba saw sngi haduh ka 9 tarik u Naiwieng , ki don 245 ngut ki briew kiba la ai jingtip .
Lai tylli ki jingtrei kiba mynshuwa ki la kut noh ha ka jingbymlah .
Kane ka jingkhihwin ka la sdang ban shim ia ka dur jong ka jingkhih paidbah
Arngut na kiba mynsaw ki la khlad noh ha ka hospital SMHS ha Srinagar bad uwei uba la phah sha ka SKIMS ruh u la khlad noh hadien , la ong u heh ka koit ka khiah bad bynrap ba baroh ki la mynsaw na ka jingbthei .
U la ioh ia ka kyrdan Bachelor na ka Jawaharlal Nehru Technological University ha Hyderabad .
Shuh shuh , ki rangbah ki pyrshang ban pynpaw ïa ki jinglong jong U Jehobah hi haba ki ïadei bad ka kynhun langbrot .
Ngam ju shah rem kum u nongpyniasuk .
U MS Dhoni u la ïalam ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Chennai Super Kings na khmat .
Lah ban shim ruh da ka surok Ring Road , ISBT , Chandgi Ram Akhara , IP College , Mall Road , Azadpur bad Punjabi Bagh , la ong ka advisory .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la wad ban sah ha ka jingïakhun ban ïoh ïa ka jaka ha ka playoff .
Ki briew kiba trei kam kin ioh ia ka sngi kaba bha .
U Chris Hemsworth u nongak phlim na Australia bad ka tnga jong u ka ak phlim na Spain ka Elsa Pataky .
Oh , katno ka jingthmu kaba pyrkhing bad kaba jynjar ka la hap ban shna na ka bynta kane ka jingleit !
Kata ka sngi kan ym wan satia PK .
Kumno ngin sngewthuh ia ka jingieit U Jehobah haba ngi shah pynshitom ha u ?
Kane kam dei ka bynta kaba khatduh .
U Noah u la mad ia ki jingduhnong aiu katba u nang jan dap 600 snem ?
Ka jingleh niam kaba khatduh kan long hadien ba u kpa bad kiwei kiwei ki bahaïing jong u kin poi sha Mumbai na Patna , ong ka khubor ha ka indiatoday . hapoh .
Ha ka jingiakren bad kawei ka kot khubor TV , la iathuh ba u Engineer u la kren ia kita ki jingkynthoh ha ka jinglehkai .
Ka Air India ka dei ka jingdon jingem jong ka ri .
Ki Khniang Khublei shibun ia ka jingthoh Ka Pyrthei Baphylla jong ki Khniang .
" Ka Baibl ka kular : " " Un niad noh ia ki ummat baroh na ki khmat jong ki , bad ka jingiap kan ym don shuh , lymne ka jingsngewsih lymne ka jingiam lymne ka jingpang ."
U Chaudhry Anwar Ali Cheema u riew saiñpyrthei uba la jop elekshon naduh u snem 1985 u la duh noh ïa ka kabu ha kane ka kynti .
Ka kamra bam kaba khuid bad ki jingkhang kiba lieh bad kiba plie .
" " " U la bynrap katkum ka jingkhein briew kaba la dep , ka jingbun briew jong ki tymmen ha ka ri jong ngi ka long kumba 10.5 klur , kaba long kumba 8.5 na ka jingbun briew jong ngi baroh kawei . " " "
Ia kane ka pisa yn ai sha ki Panchayat katkum ka 90 percent ka jingbun briew bad katkum ka 10 percent ka jaka .
Ka Niger ka dei ka ri kaba heh tam ha ka thain Sepngi jong ka Africa .
Ka jingtyrwa thymmai jong ka bainong kaba rit tam ka dei ka jingiapynbeit hapdeng ka 4,000 kyat ba la dawa da ki seng nongtrei bad ka 2,500 kyat ba la tyrwa da ki kam khaii .
Ha ka jingtalasi ki pulit ki la ioh kurup ia u drok na u .
Ki nongjngohkai pyrthei ki wan jngoh ia ka Spain ha ka jingbun kaba rem bha .
Ki bahaïing jong katei ka longkmie ki la ïakynduh ïa kawei ka seng trei mon sngewbha kaba la tip kum ka Shakti Vahini .
Kaei kaba bakla ha ka BBC ?
U President ka SIAM u Pawan Goenka u la kdew ia ka jingkiew dor jong ka sut bad ka jingkiew dor jong ka umphniang dang shen kum ka nongleh kam sniew na ka bynta ka jingduna ha ka jingdawa kali .
Ka don shibun kiei kiei kiba la hikai ia nga bad pynlong ia nga ban pyrkhat .
67 ha ka liang ba shathie .
Ia kane ka jingmut la wanrah nyngkong eh da u Sgolne Royal uba dang wad ia ka jingieng jong ka Socialist Party ban long president .
Kane ka jingpynbna ka la mih hapdeng ka jingkynnoh ba ka Islamabad kan pynjah burom ïa u PM Modi na ka bynta ka jingïalang plie paidbah ïa ka Kartarpur Corridor na ka bynta ban pyrshah ïa ki rai ba dang shen jong ki sorkar jong u halor ka Kashmir .
Ka Angela Merkel ka dang kham shakhmat ban ïa u nongïakhun jong ka na ka SPD u Peer Steinbrck , hynrei une u Peer Steinbrck u dang ïaid shakhmat suki suki .
Nga la don bad ki paralok stad saian jong nga na ka ISRO baroh kawei ka miet hangta .
U myntri kam pohiing ka jylla u Rajnath Singh un ia khun na Lucknow
Hato phi la iohi ia kum kine ki jingkhih ?
Ki jingthmu jong ki lehnoh ki la paw pyrthei .
Ki khynnah ki la leit phai noh sha la iing bad ki la pyntip sha kiwei pat ki bahaiing .
Hynrei balei ka dang iai bteng ha ka synshar paidbah ?
Kaei kaba jia ka long ba ka duna ka jingdawa ia ki ram bad kumta ia ki mar bad kane ka pynduna ia ka jingkiew dor .
Kam ju thmu ban thoh ia ka ballad ne wat ban pynpher ia ka dur jong ka ban thoh ia ki sonnet .
Namarkata , ka jingbun jong ki rekod kiba dei hok ban bat junom ki dang sah ha ki tnad ba sdang jong ki .
Ia ki jingshakri jong u ha ka liang ka thoh khubor yn iai kynmaw .
Ka sorkar jylla kam don jingpyrshah ia kano kano ka jait jingiakhih ba la pynlong da uno uno u briew , u la ong .
Kane ka dei ka jingpyrshang jong ki nongshong shnong shimet ban pyniaid ia ka bynta baroh kawei jong ka jingshah pyniap namar ki don katto katne ki jingduna ha ki ain kiba la don lypa .
Ka Supreme Court kham mynshwa ka la pynkynriah ia ka jingbishar ha katei ka mukotduma na Gujarat sha Mumbai , bad ka la ong ba dei ban pynlong bad pynkut kloi ia ka , la ong u Dave ha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Ha kane ka phlim la ak da ki aktor ki Prabhas , ka Rana Daggubati , ka Anushka Shetty bad ka Tamannaah Bhatia .
" Ngin sa iakynduh ia phi baroh shen bha ." " "
Ka jingshah lehbein , jingshah lehbein bad jingshah lehbein ki long kiba ju jia ha kum kine ki jingjia ba sngewsih .
Ka jingdon jingem jong u Bajpais mynta ka long T.13 . 28 lak bad kiew haduh 33 percent .
Ka la sah kum ka nongpeitkai haduh ka snem 1975 .
U President jong ka Komishon u kwah ban buh ïa ki jingma kiba lah ban mih na ka jingeh ha ka mat treikam ha ka jingïalang jong ka EU kaban sa long ha ka por tlang .
Ka Rashmika Mandanna ka dei kawei na ki heroine kaba don sap bad kaba itynnad tam ha ka Tollywood .
Ha kaba iadei bad ki jingai jingmut ba la shem ha kane ka jingtuid jong ki kot , uwei u nongthoh u la ong : Bun ki kot thymmai ki shu pynkylla ia kaei kaba la dep thoh .
Ki don ki pung kiba heh bad kiba jylliew jong ka jingkiew bad jingroi kiba saphriang kylleng ka jaka jong kane ka thain .
Ka jingsngewtynnat bashisha ka wan na ka jingsngewskhem ba ki nongpule Baibl jong ngi ki donkam ban ïohsngew ïa kaei kaba ngi don ban ong . Ngin ym shim ia kano kano ka kam hikai kum ka rukom .
Saw ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang phet krad .
Kane ka mut ba ka jingeh jong kaei kaei kaba sngewtynnad kum ka jingleit kaba heh ne wat ka kam trei mon sngewbha kaba man ka taiew ka lah ban pyndap .
Ka jingmih ka long ka jingduh noh ia ka bor ba kynja mynsiem , kaba , ha kajuh ka por , ka pynlong ia ka ban kham eh ban kit ia ka jingkit .
Kane kan pynduna ia ka jingpynlut um haduh katno katno .
Ka para jong nga ruh ka la hap ban shongkurim .
Sa 14 percent ka dei ka um hapoh khyndew ha ki thliew um kiba jylliew palat ban tap .
Ha kane ka sngi yn pyni haduh 821 tylli ki jingrwai bapher bapher .
Shuwa ba ngan long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , phim lah ban pynlong ia nga ban leit sha kiwei pat ki briew ban iakren shaphang ka niam .
Hynrei ngi don ka lad ban sdang biang naduh ki thliew .
Shithi ki Mayor sha u myntri halor ki mat kiba khanglad ia ka roi ka par
U DGP ka Telangana u Mahinder Reddy u la ong ba ka jingthep vote ka iaid beit iaid ryntih ha baroh kawei ka jylla .
Shisien ba ka jinglong jingman ka la long kaba rim , yn sa weng noh ia ka jingkhang .
U Saurav Das u dei u aktor , u nongpynbna khubor , u nonglehkai , bad u nongpyniaid ia ki phlim ba pawnam na Bengali U la pyndep ia ka jingpule na ka skul South Point ha Kolkata bad u la shah khring sha ka kam phlim .
Ngi dang iakren ia baroh ki lad kiba don ha khmat jong ngi .
La kem ia u heh IAF ba la shah beh kam namar ka jingsyntiat ha Bathinda
Haba pynshai sha ki lad pathai khubor halor kane ka skhim , u Shri Paswan u la ong ba kaba bha tam ha kane ka online system ka long ba kan nym don kano kano ka jingiakynduh briew ha kaba pyntreikam ia ki aplikeshon .
Ka jingtreikam ka dang iaid ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ki rangbah ruh ki ju shah khring ha kum kane ka dur . Balei ki briew ki leh kumne ?
Ka Amt . jong ka jingpynphai ia ka jingsiew palat ha u bnai ba mynta .
Kane ka pyni ba ki nongthep pisa ki kylla long kiba husiar ia ka iew ka hat .
Pynduh noh ia ka bad sait ia ka khmat jong phi da ka um kaba khriat .
Kumta lah ban ianujor ia ki jingmih .
Ha ka por ba jia ka jingjia aksiden ki don kumba 25 haduh 30 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka bus .
La iohi ia u Musa ba u phong ia ka jainkup jong ki Sikh .
Ka jingbishar bniah bad jingpynmih ia ka phlim Kaala : Hangne ​​ka don kaei kaba ki kritik , ki riew pawkhmat bad ki nongkyrshan ki la ong shaphang ka phlim Kaala kaba la ak da u Rajinikanth .
Kham mynshwa la weng noh bun ki liengsuiñ na ka kad liengsuiñ jong ka Amritsar .
U ïohi lypa ïa ki dur jong ka ba ka ïakynduh ïa ki paralok shynrang jong ka , napdeng jong ki don u Shashidhar , u paralok uba ka ju ïakynduh bunsien .
Ka Maruti Suzuki XL6 ka dei ka kali crossover kaba la pynshong nongrim ha ka kali Maruti Suzuki Ertiga MPV .
9 U Abraham u la pynpaw ïa kane kajuh ka jait jingshaniah ha ka hok U Jehobah kumba 25 snem mynshuwa .
Ka jingïalehkai pyrthei jong ka jingshngaiñ ha surok 2020 : Ka jingpeit lypa , ka por , ki kynhun bad baroh kiba phi donkam ban tip .
Kumno ban install ia u Firefox bad ban pynneh pynsah ia u .
Ki jingshisha kiba sngewtynnad shaphang u Bnai Bakhuid Ramzan .
Ha ka jingshisha ka la pynkylla ia ka pyrthei .
La iathuh ba kawei na ki kynthei ka la pun khun .
Khamtam haba u dang leit jingleit .
" U nongiathuhlypa Isaiah u la ong hok : " " Mano ba la thaw ia u blei ne uba la thaw ia ka dur blei kaba la shna tang da ka rnong ? "
Kane ka jingjia ka la pynkylla ia ka rukom peit jong ka pyrthei ia ka ri India .
Ngan kynmaw ba nga dang long u dkhot jong ka imlang sahlang , ryngkat bad ki jingkitkhlieh ba kyrpang ia ki para briew baroh , ia kito kiba koit ba khiah ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka met bad kumjuh ruh ia kiba pang .
Balei la khot ia ka tonk kam da shai bha .
Hynrei u kham khia ban ia kaba u paw .
Ka jingpyrshang ban pyllait im ka dei ka thma bad ka por , la ong u Myntri Rangbahduh u Shinzo Abe ha ki nongthoh khubor .
Ka jingjia ka long barabor kumjuh .
Ki khlem don khun .
Katba dang shna ia ka buit treikam na ka bynta ka roi ka par nongkyndong , ka jingpyrkhat ka dei ban long halor ka rukom treikam ba la ialam da ki paidbah , ka jingiatreilang bad ki nongshim bynta bapher bapher bad ka jingpyndonkam ia ka teknoloji digital na ka bynta ka jingshai bad jingkitkhlieh kaba kham bha .
Ngim kwah ban leit sha Burari .
Ka ain jong ka jingduhnong ka dang don hapoh ka jingpyrkhat kaba jur .
Ym shym la don ka jingpynshisha kaba laitluid ia kane haduh mynta .
Hato ka iarap ba u Sourav Ganguly un long u president ba thymmai jong ka BCCI ?
Ki nang ban thoh ia ka ktien jong ki .
Mynta u Hippo wat la u tip ia ka jingsniew jong u hynrei u la sngew sarong shibun ia la ka bor .
Ha kajuh ka por ki don hynniew ngut kiba ioh pang COVID 19 mynta ka sngi bad lai ngut kiba iap .
Ki pulit jong ka Bahodapur ki la poi ha katei ka jaka bad ki la phah ia ka met ban leh ia ka jingtohkit .
U coach ka Mexico u Juan Carlos Osorio kham mynshwa u la ther tyngeh ïa u Neymar halor ka jinglong jong u watla u la kyntait ban jer kyrteng kyrpang ïa u .
Ki la wan na baroh ki jylla .
Mynta ngi la shah pynbor ban wanrah umphniang na kiwei pat ki ri .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por miet .
Ka sorkar ka la sdang ia ki skhim kum ka Poshan Mission khnang ba yn lah ban iada na ka jingbym biang ka bam ha ka por ba dang rit jong ka jingroi jong ka met .
kata kan pynlong ia ki briew ban leh ia kaba dei
Lait na kitei ki aktor , ha kane ka phlim la don lang ruh u Javed Akhtar , u Chandan Roy Sanyal , u Bhanu Uday , u Shashank Arora , u Ila Arun , u Purab Kohli bad bun kiwei pat .
Ka rukom treikam ruh ka dei ban long kaba la pynthymmai man ka por .
Uwei u monk Buddhist na Korea u Hyecho u la leit sha India ha ka spah snem kaba 8 .
Ka jingpynthikna kaba thikna ka la wan na u myntri kam jong ka iing dorbar u Pralhad Joshi ha ka por janmiet .
Kumta , bad nangta la uta u samla pule u dei u shynrang ne ka kynthei , baroh ki dei jong kawei ka nongbah ne ka jylla .
Ki nongtrei jong ka skul bad ki nongshong shnong kiba bun ki la iashim bynta shitrhem ha kane ka jinglehkai .
Hato phi kren shaphang lade ne shaphang jong u ?
Ka Twinkle Khanna ka dei ka khun jong u aktor ba la khlad noh u Rajesh Khanna bad u Dimple Kapadia bad ka dei ruh ka tnga jong u aktor u Akshay Kumar .
" Ka aktres ka Parineeti Chopra ka la sdang ban ring dur ia ka phlim kaban sa mih shen " " Kesari " " .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba jur bha .
Tang ban ioh ia ka jingtip ba U Blei um long kum ma u , u briew u donkam ia ka jingiarap jong U Blei . bad mynta u tip ba U Blei u long uba pher bak-ly-bak na lade .
Kane ka MoU kan ïarap ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang bad ka jingïasngewthuh jingmut hapdeng ka India bad ka Cambodia ha ka liang ka jingïadei .
Ka dei ka khusnam jong ka Sahitya Akadmi , kaba la tip bha na ka bynta ka Abhiyari jong ka .
To shong bad rai kum ka kynhun shaphang ki jingkylla kiba lah ban leh .
Bad nga, nga la iakynduh ia u Chintu ruh.
" Ka jingkitkhlieh ban pynshisha ia ka jingbun paid ka i kumba ka kham shong ha ki pulit , CBI bad ED ban ia u Yeddyurappa " " la ong ka khubor .
Hangne ​​ki don ki dawai tynrai ban pynduh ia ka .
Une u lum uba itynnad u don ha ka bynta ba shaphang shathie jong ka Soar Valley bad lah ban poi sha u da kaba kiew sha jrong .
Kaei kaba kongsan shaphang jong u ka long ba u pynlong ia ka kaba suk .
U aktor u Dimple Kapadia uba dei u muse jong ki arngut ruh u la paw pyrthei ha katei ka sngi .
Baroh shi katta to iaineh ha ki jinglong babha tam bad ka akor ka burom .
Kumba la pynpaw da ki jingthoh kiba la dep , ki briew ki la pynmih ia ki camera kiba lah ban ithuh ia kawei ka khmat kaba kyrpang ha u paidbah .
Ka jingpang encephalitis : U CM ka Bihar u Nitish Kumar u leit jngoh ia ka hospital ha Muzzaffarpur . Toll kiew sha ka 108 ngut
Hooid thikna , ngam lah ban teh lakam ia lade .
Ka Railway Board ka la dep phah jingbthah sha baroh ki rel Zonal ban leh ia ki jingpynkhreh kiba donkam bad ban shim ia ki lad jingiada kiba biang ban pynthikna ia ka jingtreikam jong ki rel ha ka por tlang .
Pynbeit ia kaei kaba phi tieng !
haduh ban da poi ha ki jingtep .
La thung ia u kum u kapten jong ka Middlesex ha u snem 2002 hadien ka jingshongthait jong u Angus Fraser bad u la bat ia kane ka kam haduh ban da kut ka samoi ialehkai 2004 .
Ki tyllong khubor na ka liang ka rel ki la iathuh ba ka jingleit jingwan ka la iaid biang hadien ba ki nongiakhih ki la shah beh noh ha ki shipai RPF .
Ka jingtohkit jong ka Jordan bad ka Israel ka iapher .
Balei ba uno uno un sngew kumta ?
Ki sniang whooper bad ki sniang tundra ki long kiba leit sha kiwei pat ki jaka , bad ki sniang kiba rwai ki long kiba leit shawei pat la jan baroh kawei .
Kyntu kyrtong ka BJP ka Poonam Mahajan ia ki nong Mumbai ban thep vote
Ki kmie ki kpa jong ki ki la dep iap .
La kylli jingkylli ia phra ngut ki briew hadien ki jingkhynra , hynrei ym shym la kem ia uwei ruh .
Ka jingshah rahbor jong ki jingpynbna Web ka la wanrah ruh ia ka jingshah mudui .
Ka don sa kawei pat ka bynta jong ka jingiathuhkhana .
Hato teng teng phi ju sngew kumta ? Haba u briew u la don ia kiei kiei naduh dang rit , ka don ka jinglong ban ym sngewthuh pura ia ki .
U VC jong ka JNU u M Jagadesh Kumar ha ka sngi Nyngkong u la kyrpad ia baroh ki samla pule ban pynneh ia ka jingsuk , da kaba ong ba ka jingthmu ba hakhmat eh jong ka varsity ka long ban iada ia ka jingmyntoi pule jong ki samla pule .
Kan sa kut ha ka imlang sahlang jong ka ri hadien ka imlang sahlang jong ka distrik bad ka imlang sahlang jong ka jylla .
U Varun Dhawan uba don ka bynta ba kongsan ha ka phlim ba la ak da u Salman Khan un sa ïohi ba un ak ïa ka dur jong u samla Dhirubhai Ambani .
Kumno baroh ki la jia ?
Hadien u Rattan Lal Kataria ruh u la pyniasoh bad ka RSS .
Ha kaba kut jong ka jingtrei jong u bnai , man la u bnai la jied hynriewphew ngut ki koidi .
Ka jingim ha ka imlang sahlang ha kylleng ka Europe Mihngi ka long kaba la pynpaw da ka jingbym don kam don jam , ka jingduk paidbah , ka jingsniew jong ki jingtei bad ki lad ka koit ka khiah bad ka pule puthi , bad ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang kaba jur .
Ki surok kiba bun ki briew ki dang iaid la pynbha bad pynbha .
Off ban trei ha Sandy Hill biang ?
Bun ki nongjngohkai pyrthei bad kumjuh ruh ki nongleit jingleit ki thied shibun ki tiar niam na katei ka shnong namar ka jingmut niam kaba la pyniasoh bad katei ka jaka .
Ka India bad ka Seychelles ki ju long ki paralok ba khlain ha ka liang ka jingiada .
Kane ka long shisha kaba suk ia ki nong Bloomingdales ban leh , hynrei kam long kaba suk ia u nongdie nongkyndong ha Haiti ban leh .
" U apostol Paul u batai : " " Kito kiba thmu ban riewspah ki hap ha ka jingpynshoi bad ha ka jingriam bad ha ki jingkwah brai kiba bun kiba khlem jingmut bad kiba pynmynsaw , kiba pynngam ia ki briew sha ka jingjot bad jingjot . "
Ka jingtohkit halor kane ka kam runar kam pat long .
Hynrei nga la long u nongtrei kam uba eh .
Ka OnePlus 6 ka dei kaba la pyndonkam da kajuh ka Snapdragon 845 processor kum ka Galaxy S9 , wat la kine ki tiar kiba hadien ki wan ryngkat bad ka Exynos 9810 processor ha India .
13 Kumno shaphang ka jinglong ba kohnguh haba iadei bad ki rai bishar ?
" " " Nga tharai ba nga la shim ia ka rai kaba bha tam ha ka jingim jong nga " " ka la pynkut ."
bad haba ki la iohi ia ki bangeit ki la ong : Ha khmih ! Kine ki dei kiba bakla .
Kat kum kane , u Nonghikai uba stad tam ha ka pyrthei u la ong shisien : U briew uba iaineh ha kaba rit eh u long uba iaineh ruh ha kaba bun . U Loukas 16 : 10 .
Ha u snem ba la dep ka la don ka jingot boro kaba bun bha , te balei la wanrah 200 000 ton mynta u snem ?
Ka jingphai biang sha ki phlim ha u snem 2000 mynta .
Ngi la don ki ophisar ha kata hi ka block kiba la pyrkhat ba ki shah siat ,” la ong u nongpeit pulit u Shaun Ferguson ha ki nongthoh khubor .
Ka jingshlei um ka la pynsangeh ia ka leit ka wan ha Doon ha Haridwar .
Ka jingiathuhkhana ka long , namarkata , kaba kham bniah bad kaba kham iadei ban ia kiwei pat ki khanatang jong ki nong Ijipt hyndai .
U President badonburom jong ka ri India u Ram Nath Kovind un ai ia ka jingkren ba kongsan .
Ka jingheh jong ka baroh kawei kynthup ia ka um ba don ha sla khyndew ka long 33 990 kilomitar square . Ka jingheh jong ka khyndew marwei ka long 30 , 528 km² .
Shimla : Da ka jingbuh kyrpang ia ka konstitwensi tynrai jong u ka Rohru na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrpang hadien ba la pynbeit ia u pud u sam , u nongialehkai ba heh jong ka Congress u Virbhadra Singh u la hap ban kynriah noh sha ka jaka ba la thaw thymmai ha Shimla Rural Seat .
U . . . Hooid . Ngi iasam ia ka .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Mudassar Khan bad la rwai da u Pawan Singh bad u Payal Dev .
Ka jingthoh ba kongsan : Ka thup jong ki briew kiba iapoikha , kiba iapoikha ne kiba iapoikha arngut . Ki para : Kane ka dei ka thup ba shi bynta jong ki briew ba pawnam ba la pynthikna kiba la long ne ki dang long ki shynrang , ki kynthei shynrang ne ki kynthei shynrang .
Ha Gujarat la kem ia saw ngut ki briew kiba la pynsaphriang ia ki jingtip kiba bakla shaphang ka koit ka khiah jong u Shah , la iathuh ki pulit .
Ki jingdawa kiba kum kine ki dang mih ha Tamil Nadu , Punjab bad Karnataka bad kiwei kiwei .
Da kane ka jingdon jong kiba pang baroh ka la kiew sha ka 1 , 016 ngut .
Ki lynti kiba laitluid katkum ka linear la batai ha ka graph jong ka jingtuid jong ka prokram .
Ia ka sniehdoh jong u la pyndonkam da ki shynrang Himachal kum ki jingdeng pynitynnad ia ki sopti haduh ba la khang ia ka jingleit khwai dohkha katkum ka ain ha u snem 1982 ha ka jylla .
Iap sa lai tylli ki sing Gir , kiba iap ki kiew sha ka 14 ngut .
Ki Hindu ki long kiba bun , hynrei kumba 14 percent na ka ri India 1 . 2 klur ngut ki briew ki dei ki Muslim .
Hynrei mynta nga sngew ba kiwei ki sngewthuh ia ngi .
Ka jingbthei ka la pynbthei ia ka tnum bad ki kynroh sawdong jong ka reactor .
La iateh ia ka jingiateh kaba kyrpang bad u kaba pynthikna ia ka san percent jong u .
Hadien ba ka la ioh ia ka jingithuh kum ka model ba pawnam bad ka la leh ia ki katto katne ki ramp show , la khot ia ka Rohini ban don ha kawei ka video jingrwai jong ka Bappi Lahiri .
Naduh ba u la rung ha ka kynhun India ha ka rta kaba dang rit , um shym la ïalehkai than ha ka kriket hapoh ka ri .
U Langdon u iohi ba ka jubab ka la don ha khmat jong u baroh shimiet !
Ngi la pynshai ia ki .
Nga long U Trai U Blei jong phi uba la pynmih noh ia phi na ka ri Ijipt . Plie ia ka shyntur jong phi , bad ngan pyndap ia ka .
Lada shim ba uwei u paralok ba jan jong phi u la kyrpad ia phi ban peit ia ki khun jong u katba u dang don shabar . Hato phin ym sumar bha ia ki bad ai bam ia ki ?
Hynrei ka la kylla long ka jingma .
pynmih ia ki file na ka jaka buh jingthoh
Ka um jong kane ka wah ka don ka jinglah kaba kyrpang ban pynbeit bha ia ka jingdon jong ka oxygen .
Baroh ki dei na ki seng Pyrshah .
Kine ki jingkhang ki la long kiba donkam hadien ka jingleit jingwan jong ki bor pahara ha ka rukom kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh hadien ka jingshah thombor ha Pulwama , ong ka kyrwoh .
Ka la kylla long ka jingpynbyrngia kaba khraw ia ki briew .
Ngam iohi ia uno uno u Hindu ha ka pyrthei kum uba kyrpang na nga
Ngam pat ju mad ia kata ka jingsngew mynno mynno ruh .
Ha kane ka ram , ki nongai ram ki ai ram ryngkat bad ka EMI kaba rit .
Da ka jingiap jong ki 28 ngut kiba iap ki la poi sha ka 3 881 ngut ong ka health bulletin ba la pynmih ha ka sngi thohdieng .
Ki briew kiba bha bad kiba sniew ki don ha man la ki jaka .
La pyndonkam ruh ia u ha ka dur powder ha kaba pynkhreh ia ki katto katne ki jingbam thiang bad ki jingbam ba jem jong ka ri India .
Na ka kti jong u la kurup ia kawei ka laptop , ar tylli ki mobile phone , kali bad ki card Aadhaar , ki la bynrap .
Ki tnga ki pyrshah ia kane ka jingkylla niam jong ka iing ka sem hynrei ki mynjur ban ieng ha ka liang jong ki tnga jong ki .
Pynlong ia ki plan mynta ban leit baroh lai sngi . Ban tip ïa ka jaka kaba jan tam na ïing jong phi , ïakynduh ïa ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah lane thoh sha ki nongpynmih ïa kane ka kot khubor .
Ka Balang Roman Katholik jong ka Singapore ruh ka la pynmih ia ka jingpynbna lyngkot kaba kyntu ia ki kmie ki kpa ban long kiba shemphang haba ki peit ia kane ka phlim :
Namar jong ka , ka jingai pisa biang ia ka korporashon ka la hiar bha .
haba iohi na kane ki ong ba ka pyrthei ka la ioh ia ki dur bad ki jaka bapher bapher kumjuh kum u bnai .
Ha ka por ba lyngkot , ka long kaba shyrkhei . Ha ka por ba jngai , ka pynlong ia ngi ban kham shlur .
Ha ka ktien Tamil, ka Mumaid Khan ka leh ia ka jingshad kaba sngewtynnad na ka bynta ka "
Ka dei kawei na ki jaka buh jingthoh ba la leit jngoh bha ha ka pyrthei bad kawei na ki jaka buh jingthoh kaba heh tam na ka bynta ki jingdro ba mynta bad ba mynta .
Kynthoh u Asaduddin Owaisi ia ka jingkren jong u Mohan Bhagwats halor ki jingiakhih
La pyllait noh ia ki ram jong ki nongrep haduh T.48,000 klur .
Baroh ki tip mano ba ju thoh ia ki post kiba dap da ka jingshun pyrshah ia ka niam Islam .
La register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Phi lah ban phah ia kane ka dur kum ka jingpynkylla file , lane pyndonkam ia ka kum ka buddy icon na ka bynta une u nongpyndonkam .
Ka CAB kan hap ban wad ia u president ba thymmai hadien ba la jied ia u Ganguly kum u president ka BCCI .
Kaei ka rukom pynphai ia u briew ?
Ka jingleh be-ijot ka long kaba jur bha ha ki rud duriaw jong ka Somalia .
Baroh arngut ki hynmen jong ka ki dei ki Nandamuri Kalyan Ram bad u NT Rama Rao Jr . , ki dei ki aktor ba pawnam ha ka kam shna phlim Telugu .
ka jingpule ha ri India ka donkam ia ki jingpynkylla kyrkieh bad la pyni ia ka plan da ka kynhun ki riew shemphang jong ka Medical Council jong ka Ri India .
U chairman jong ka State Bank of India u Rajnish Kumar u la ong ba ym don ba kwah ban pyniap ia ka tnad telecom kaba iakynduh ia ka jingeh halor ka bai AGR .
NEW DELHI : U heh barim jong ka IAF u SP Tyagi uba la shah kem ha ka 9 tarik u Naiwieng ha ka mukotduma thok liengsuiñ jong ka AgustaWestland u la shah jamin mynta ka sngi da ka ïingbishar ba kyrpang hangne ​​.
Hynrei ka iing jong nga kam don ha ka jaka ba shngain .
Ki tnad shabar ri jong ki Bank India : Ki nongpeit bniah ba la buh da ka ain .
Ia kane ka tiar la pyndonkam ban shna ia ki mawkordor , ki tile , ki dur mot bad ki mar rit .
Ka link kaba bha ka long , BTW , hangne ​​.
Dei ban bud ia kine ki lad jingsumar paidbah .
Ha kane ka rukom ka jaka baroh na ka bynta ka gurdwara kan long 104 akar , u la ong .
Mano ba tip katno sien ki lai ngut ki paralok ki la sangeh ha ka por ba ki trei ban ai ka jingsakhi kaba khlem riti ia ki klient ne ki nongleit nongwan !
Ki kamram bad jingkitkhlieh jong u Probation Officer kin long kumne harum : 1 .
U heh shipai suin u Marshal Arup Raha , u chairman jong ka komiti ki heh shipai bad u heh shipai suin kin pdiang sngewbha ia u President ba donburom bad ia u PM ba donburom ha Pokhran .
Ka pung Toba Ka pung Toba ka dei ka pung kaba heh bha ha Indonesia kaba don ha ka tduh jong u lum baheh .
Ia kane la pynheh ban pynmih 150 MT shisngi ka jingbam masi ha ka dor kaba Rs . 20 . 36 klur bad la plie ia ka ha ka 18 . 03 . 2017 da u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ki seng jong ka koit ka khiah bad ka jingpang cancer ki khein ia ki dohkha ba la khleh umsoh kum ki dohkha ba pynmih umsoh ha ka kynhun 1 , kynthup ia ka jaka sumar bam jong ka Hong Kong hi .
Baroh lai ngut ki nongshah kynnoh ki dang pynkhriat ia ki kjat jong ki ha thanat bad la register case pyrshah ia ki .
U la maham ruh ban pynjur ia ka jingiakhih lada ym lah ban pynurlong ia ka jingdawa jong ki .
Ngan iai bteng ban pynpaw ia kum kine ki mat , u la bynrap .
Wat ka UN 2030 Agenda na ka bynta ka jingroi jingpar ka la kam ia ka jingshisha ba ka jingnoh synniang jong ki imlang sahlang bad ki kolshor bapher bapher ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingroi jingpar .
Ka donkam ban ialehkai bha ia ka kriket pyrshah ia ki kynhun kiba pawnam .
World T20 : Ka Pakistan ka dawa ia ka jingpynthikna paidbah ia ka jingshngain na ka sorkar India
Ngim ju kyrpad ei ei ia kano kano ka sorkar bar ri , hynrei ka UAE ka la tyrwa mon sngewbha T. 700 klur .
U long uba rieh u rangbah jong ki Mages .
Hadien kata la pynsangeh noh ia ka iing dorbar na ka bynta ka sngi .
Kane ka jingjia ka la jia hadien ba kawei ka trok kaba iaid stet ka la tynrah ia ka thuk thuk .
Nga leit ban pynkit ia phi 100 mer sha kawei ka jaka ha kaba phi lah ban ioh rel , liengsuin ne shong kali bad ban ym sahkut ha kane ka ri khlaw .
Hadien ka por trei ki nongap ki buh ia ka kynjri ha ki khyrdop jong ka karkhana .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng uwei u Maharishi uba khraw u la pynlut bun bnai ha kata ka krem ​​.
Hynrei u Prabhas um pat shim ia kano kano ka rai ban leh ia kane ka phlim .
Ka jingring ne jingsma ia ka lyer wasabi ka don ka jingktah kum ka jingsma jong ki umsoh , ka jinglong ba la pyndonkam da ki nongwad bniah kiba pyrshang ban thaw ia ka jingpynbna tdem na ka bynta kiba sngap jar .
Ki jingngeit biej ruh ki roi ha ki jingialehkai ba la pynbeit . Uwei u nongialehkai volleybol u la pynshong nongrim wat ia ka jingjop kaba u la phong da ki socks kiba lieh ha ka jaka jong ki socks kiba lieh .
Ngi sah ha kawei ka flat ha ka mala kaba phra .
Ym tang ba ka pynshai hynrei ka ai bor ruh ia ki nongshong shnong bad ka pynlah ia ki ban noh synniang katba lah sha ka roi ka par ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ka imlang sahlang .
Ym dei ban pyniakhleh ia u bad kiwei pat ki Darbara Singh jong ka Sirhind kiba la ialeh thma ha ka thma Anandpur .
Ki sorkar jong kiwei pat ki ri soshalist kynthup ia ka GDR ruh ki la iehnoh ia ka jingmane ia u Stalin .
Nyngkong la wan da ki hajar , nangta da ki spah hajar bad mynta da ki million ki shim ia ka nongrim na ka bynta ka jingmane kaba khuid !
Kum kane ka jingkyrmen ka shong ha ka jingsngewskhem ba ka jingbud ïa ki jingai jingmut jong ka Baibl kan ai ïa ki jingmih kiba bha tam .
Ka jingpynshitom ia ka jingpynshitom lah ban leh tang da u heh ba la ai bor .
Kine ki kynthup ia ka jingthep bad sei pisa , ka jingkylla PIN , ka jingpan ia ka kot check , ka jingthoh ia ka jingkhein pisa , ka jingkylli ia ka pisa ba sah , ka jingpynkylla pisa , ka jingsiew ia ki bill bad ki tiket rel .
Uwei na ki u dei u nongpyniaid phlim Tollywood u Vignesh Shivan uba dang iathoh ruh bad ka phlim Nayanthara .
Ka jingthmu ka dang iaid ha kylleng ka nongbah Delhi ban pynkulmar ia ki nongrep .
Namar ba ym shym la ai kano kano ka jubab ia u , u hynmen barit jong u u Nazrul Islam Khokon u la mudui ia ka writ petition sha ka iing bishar ba ha khlieh duh dang shen .
Kumta u la sngap ia kito kiba ieit ia U Jehobah , ban ia kito kiba la long ki paralok jong u kpa jong u .
Kumno ban ioh ia ka app ?
Katba ka India ka la ong ba ka Pakistan ka la leh ia ka jingpyrshang kaba shai ban siat ia ki thong jong ki shipai ka India .
Kane ka dei ka mat ba kongsan .
Ha ka jingtrei jong u Elwin Hawthorne , ka jingbymdon jong ki briew ka pynlong ia ka jinglong kaba la jan kum ka jinglong ba shisha .
Ka jingtreikam jong ka CBI ka long kaba sniew haduh katta katta .
U Anwar uba dei u myntri barim jong ka sorkar pdeng u la kyrshan ia ka jingdawa jong ka Congress ban tohkit ia ka JPC halor katei ka jingiateh bad u la pan ruh ia ka kot lieh halor katei ka mat .
Ban leh ia ka bynta kaba kyrshan na ka bynta ban ithuh bad thaw ia ki plan teknoloji kiba jngai bad ban trei ia ka rukom treikam kaba biang na ka bynta ban pdiang ia ki rukom treikam tynrai .
U Ethan u la pyntuid ia ka jingdih jong ka Maya ha ka da kaba bakla .
Ngam shym la piss shisha haba nga la ialehkai bad u .
Ha ka pyrthei kaba thymmai , ki lah ban don ki por ba ngin donkam ban long kiba iaishah .
Hynrei kam long kaba pynkyndit satia .
Lada ngi bud ia ka jingngeit jong ka , ngi ruh ngin lait im na kano kano ka jingmynsaw kaba kane ka pyrthei kaba eh ka pynlong ia ngi bad ngin ioh ia ki jingmyntoi kiba kham khraw ban ia kaba ngi lah ban mutdur .
Ka India ka la ong ia ka kot khubor jong ka Sweden ban weng noh ia ki jingkren jong ki President halor u Bofors
Ka por kaba kordor jong ka na ka bynta jong ngi .
Ka sorkar ka la pynbna ia ka Pradhan Mantri Garib Kalyan Yojana ban ai khaw khlem jingsiew bad ka jingsiew pisa sha ki kynthei , ki tymmen ba armet bad ki nongrep .
Nalor kata , ka phlim ka don ka jingim .
Ka Pakistan kan pynlong ia ka jingkhein briew kaba nyngkong eh ha ki 19 snem ka ban sdang ha ka sngi thohdieng da ka jingiarap jong palat 200 hajar ngut ki shipai .
Ha kaba pyrkhat ia ka rukom shna , la ai jingmut ba la shna ia ka jingkieng ha ka por Mughal .
La iathuh ba la maham ia ki briew ba kim dei ban bam doh marmot .
U Millind u ong : Nga bad u Kaazi ryngkat bad uwei pat u nongrwai ba phylla u Viruss ngi dang ia jam lang haba ngi pyrkhat ia kane ka jingmut ban shna ia ka jingrwai paralok ha ka jingsawa Bhangra .
Ki don lai tylli ki bynta kiba kongsan jong ka riti synshar .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong ka nongrwai ba pawnam ka Lata Mangeshkar ha ka kam shna phlim Telugu .
Kine ki mat baroh ki long ki jingthok bad jingthok . . .
Ym don mano mano na Pakistan kiba iaid lyngba sha India ban ioh visa ynda ki la poi .
Ka jingdie kali ka la hiar , ki kompeni ki la khang ia ki karkhana na ka bynta katto katne sngi .
Kumno ? U Jisu u la jan ban leh ia ka kambah kaba phylla da kaba pynmihpat ia u paralok baieit jong u na ka jingtep .
U Dale Earnhardt u la tyrkhong ki shyieng tyrpeng ha ka jingshah tynrah kaba jur ha ka Turn Two .
Ngam shym la don hapoh ka jingmut ba ka jingjia ka la pynsngewtynnad ia nga sha ka Vatican .
U la shongthait na ka kam shipai India kum u sepoy .
Ka rukom pyntreikam da ka kor ha ka kam bishar bad ka jingwanrah bad jingshalan mar ka dang iaid shakhmat ban pynlong ia ka rukom ai jingshakri kaba kham thymmai .
Ka video ka la ioh shibun ki jingkynthoh na ki briew na ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
U la batai ia ka rai jong ka Jharkhand ban pynkylla ia ka polisi jong ka kum kaba dei .
Ha ka shiteng jong ki snem 1990 u la iehnoh ia ka kam jong u ha ka University ban pynlut ia ka por jong u baroh ha kaba thoh bad pynmih phlim .
" Uno uno u briew uba don jingiadei bad ka BJP lada lap ba u donkti ban pynpra ia uno uno u mot un mad ia ka jingpynshitom kaba tyngeh na ka seng " " u la ong . "
Ym jong nga , hynrei kumno U Blei U trei LYNGBA jong nga .
Ki jingbam dud ha ka song Tetra
Ka kam jong u kum u Diplomat ka la iadei bha bad ka dewbah Asia .
Ki kynhun ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Lah ban kdew ba ka kmie jong ka Harris ka dei ka Tamil India .
U Naik uba wan na Goa u la ong ba ka jingpynroi ia ki jingtei ha ka kam jngohkai pyrthei ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingroi jong kane ka kam .
Ka Karnam Malleswari ka long ka nong India kaba nyngkong eh ban ioh khur ia ka takma Olympic bad ka dei kaba dei na Srikakulam district .
Ia ka kad liengsuin Jharsuguda la pynbha da ka bor pyniaid liengsuin jong ka ri India , ha ka jingiatreilang bad ka sorkar .
La khmih lynti ba kane ka jingialang kan buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingialang ba man la u snem jong ka kynhun ha Johannesburg ha u bnai ban wan .
U Myntri Rangbah barim ka Punjab, u Beant Singh, uba la pyniap ia U Jagtar Singh Tara, ula leit sha ka jingbishar jong ka iingbishar, lyngba ka video conference.
Kaba lai na kine ki jingpang cancer ka long ka jingrung khlem ain jong ki doktor bym tbit sha ka tnad ka koit ka khiah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un ai jingkren ha ka jingialang jong ka Manorama News Conclave 2019 , lashai ka sngi i . e .
Nga tip ba ngam dei u briew uba stad , kumta nga la pynkut ba don kaei kaei kaba dei ban bakla ha kaei kaba ka balang ka hikai .
Uwei u liengsuiñ Folland Gnat uba la shah pynduh kam u dei u bynta jong ka jingkynmaw bad u shakri kum u nongap khyrdop .
Bad ka thma ka la long .
Ka smartphone ba nyngkong eh jong ka Huawei kaba lah ban khum kan long kaba lah ban pyndonkam da ka 5G , la pynthikna ka kompeni .
Ngam tip mano ba dei , u la ong .
" " " U Rahul Gandhi u la wan sha ka sain hima sima dang shen ."
Ynda ki paidbah ki la sngewthuh ba dei ma ka ki la ialum sawdong bad bun ki samla ki la pan autograph na ka !
Khnang ban ioh ia ki jingshakri jong ka korporashon sor , ki nongshong shnong ki hap ban leit sha ki nongialam jong ka Awami League ne ki kynhun ba iadei bad ka .
" Ha kaba kren ia ka " " kyntien pharshi " " ba la thoh ha ka Esekiel 18 : 2 , ki Israel ki pyrshang ban leh aiu , bad kaei ka jinghikai ba kongsan shaphang ka jingkitkhlieh la pynpaw ? "
Baphuon Bayon , ka temple kaba pawnam tam ha Angkor Thom .
" " Lada u Musharraf u la shah ia u Osama bin Laden bad u Mullah Omar ban " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " .
Ka jingsumar ba kyrpang ka long khamtam ha ki sor , ha kaba ki dukan die dawai ruh ki don .
U la ong , Ngi ngeit ba kano kano ka elekshon ka dei tang ka jingtreikam hapoh ka ri jong kata ka ri bad ka BJP kam don bynta ei ei ha ka jingtreikam .
Te balei ngim shu buh iing hangne ​​, em ?
Ludhiana : Ki don phra ngut ki nongpang kiba la test ia ki ba ki don ia ka jingpang dengue ha Ludhiana .
Ka iew ka hat ka la kylla shibun naduh kata ka por .
Ia kane la paw shai na ka jingwad bniah ia ka jingroi jingpar jong u briew ha ri India .
Ka Rajasthans ka Suman Rao ka long ka Miss India 2019
Karnataka : Ka sorkar jylla ka kynnoh ia ka jingkiew jong ka khlam Covid , kyntu ia ka SEC ban pynsangeh noh ia ka elekshon Gram Panchayat .
Ka jingmih jong u Rakesh Reddy bad ka Deepthi Balagiri ka long kaba riewspah bha .
Ka wah Niger ka la mih ha ka bynta ba la shah pynpra jong ka jingpyniasoh lai tylli .
Dei na kata ka daw ba u iakhun ha kine ki elekshon , u la bynrap .
Ka BJP ka kyrmen ban ri ia ka jingjop jong ka Gujarat ha ka elekshon ha Karnataka
Watla hadien u la soi ia ka hukum , u Jatti u la shim ia ka nongrim ba ka jingleh jong ka pdeng kam dei tang ban long kaba dei ha ka sain pyrthei bad ka riti synshar hynrei ka dei ruh ban paw ba ka long kaba dei .
U hynmen jong u u Shahin Ahmed u la kyrshan tyngeh ia ka .
Ki pulit ki la iathuh ba baroh hynriew ngut ki dei ki dkhot jong ka jain lyngkhuid Jammu bad Kashmir Islam Front .
U Scindia u la long u myntri ha ka dorbar ki myntri jong u Rajiv Gandhi .
Ka jingpyrkhat ia ka jingwad bniah bad jingpynroi ka dei ka jingbei tyngka ha ka lawei jong ngi .
U Chouhan u la ong ba kane ka skhim kan pynthikna ba ki nongrep kin ym ioh ia ka dor kaba duna ban ia ka dor jingkyrshan .
Ka Congress Working Committee kaba la pyniaid da u Rahul Gandhi ka Congress kan wan ban iashim bynta da ka Sonia Gandhi bad ka Priyanka Gandhi Vadra .
Ka Japan ka la ialeh ban khie im biang na ka jingshah pynjulor kaba jur jong ka kynhun shipai duriaw bad ka bor suin jong ka ka la mad jingeh na ka thma .
Ka bench ba la khlieh da u chairman ka NGT u Justice Adarsh ​​Kumar Goel ka la kyrpad ia ka bor pyniaid ia ka jingjaboh ka jylla ban thep ia ka affidavit kaba pyni ia ka jingtreikam , ym tang ki jingtyrwa ne jingai jingmut .
Ka jingïakhih jong ki bahaïing hasem jong u nongïap , ki nongtrei ka AAP ki pynpaw ïa ka jingkyrshan .
Bad ki daw jong kane ki long kiba bun .
Mynta ki la laitluid bad ki la don ki jingdon jingem kiba riewspah .
Sanphew klur ngut ki briew ki ioh jingsumar khlem jingsiew .
29 million la pynlut ban pynthymmai ia ka iing syiem .
Ha ka sngi kaba 3 , ka India ka la lah ban pyndap tang 59 ron ha ka jingkhein jong ka ha ka shi miet , da kaba lamkhmat da 56 ron .
Ha baroh arliang , nga sngewkmen kumjuh ban iatreilang bad ka kynhun ba phylla jong ki aktor bad ki riew shemphang kiba ngi don ha ka liengsuin .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la bthah ban thaw ia ka rukom maramot ban pynthikna ba ki surok kin long beit ha ka jinglong kaba bha .
Ka Mumbai ka pynkhreh ia ka jinghap slap kaba jur . Ki skul ki pan ban khang , ka BMC ka pynmih alert .
Ka jingiap bad ka jingpang ka la hiar mardor .
Kumta , ka long kaba donkam ban bam ja miet .
Te ka rukom kaba ngi thmu ban leh ia kata ka long ban shim ia ki K Column ba nyngkong jong ka U matrix .
ha ka por kaba lyngkot kaba tang palat 100 sngi ki la don shibun ki jingialeh bym iahap hapdeng ka sorkar Modi kaba la jop bad ka seng Congress kaba la shah pynjot jur .
" Ka la kyntu ia ki ïing pathai khubor digital ne ba la shon kot ban " " kiar na kaba kdew ia ka Ecuador ha kano kano ka dur ha baroh ki jingtip kiba iadei bad u Mr Nithyananda " " .
Wat uta u briew uba husiar bha u Amitabh Bachchan ruh u la shah pynbor ban pyrshah ia ka thma ka Nihalani pyrshah ia ka Udta Punjab .
La khmih lynti ba kane ka smartphone kan don ha ki jait jingbuh jingkynmaw kiba don 64GB bad 128GB .
Pdiang ka NCLT ia ka jingujor insolvency jong ka ICICI Bank pyrshah ia ka ABG Shipyard .
Ka China ka khanglad ia ka jingthmu jong ka India ban thung ia u Masood Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei ha ka UNSC .
Kane ka samla ka la khlad noh na ka jingmynsaw ha PGI ha Chandigarh .
Heh shipai iada ri : Ki shipai US ki mih na Syria ban leit sha ka thain sepngi jong ka Iraq .
Ka la phuh ha ka sien kaba nyngkong .
" U Trai u la ong , " " U Mynsiem jong nga un ym ialeh bad u briew junom , namar u ruh u long u doh . hynrei ki sngi jong u kin long shispah arphew snem . " " "
Ka Awami League ka la pynsangeh ia ka dorbar thawain . Ha ki ar snem kiba hadien ki la pynlong ia ka jingiakhih ban kyrshan ia ka jingthmu ban sumar ia ka sorkar .
Ka sorkar Maharashtra ka la pan ia ki doktor bad ki nurse na Kerala ban pyniaid ia ka jinglong jingman jong ka COVID ha Maharashtra .
Ka jia ha ki nongthoh ruh !
Ko samla , kumno phi sngew shaphang ka kyrteng U Jehobah bad kumno phi lah ban pynshisha ialade ba phi long kiba shlur ? Kumno ngi lah ban bud nuksa ia U Jisu ban pyni ia ka jingshlur ? Ha ka skul .
Kawei pat ka jingktah kaba khraw kaba la kdew ka long ka jinglong acid jong ka duriaw , namar ba ka duriaw ka nang shim ia ka carbon kaba kham bun .
Hynrei kynmaw ba ka lah ban long ka riewkynthei kaba long ka kmie kaba shong marwei ha kata ka por , lehse bad ki khunlung kiba dang don ha ïing .
U la sngewtynnad shisha ia ka kriket jong u . '
U Tom u la jubab ia ki jingkylli jong ka Mary baroh .
Ka ri India ka dei ka ri kaba don bun ki ktien bad ngi rakhe ia ka jingpher ktien jong ngi da kaba thaw katto katne ki kot kiba itynnad man la u snem kiba noh synniang sha ka pateng thoh kot jong ngi .
J : Nga tharai ba phi bakla .
Ki pung , ki wah , ki wah rit ki long ki jaka shong jaka sah jong u .
Ia kane lah ban leh online lyngba ka website jong ka NSDL .
Lada phi don ia ka credit kaba bha , phi lah ban ia kren bad ka bank na ka bynta ki dor kiba kham bha .
Ha kane ka jingialang kaba la long ha Jaipur la don lang ruh u MP ka Congress u Shashi Tharoor .
Baroh kine ki heh ki la shah rai pynrem ha ki kam bamsap .
Ka BCCI ka dei ka kynhun ialehkai kriket kaba riewspah tam ha ka pyrthei .
Yn ai jingmyntoi ia ki kandidet kiba don ka jingnang jingstad ha ka kompiwtor .
Ka Rosmari F . la ong ba kam tip ia ki kam jong ki tnga jong ka .
Ka Tennis ka dei ka jingialehkai kaba rem dor .
Khlem ma ki kan ym long kaba lah .
Ki jingkylla kiba rit kim lah ban lap da kine ki rukom .
U Chairman jong ka ISROs u K Sivan u la pynmih ia ka jingpynbna ba ka jingiakren bad ka Vikram lander ka la jah noh ha ka por 2 . 1 km ka jingjngai na ka sla jong u Bnai .
U Adityanath u la leit jngoh ia ka Ayodhya ym duna ia ka arsien hadien ba u la shimti ia ka kam bad u la dep pynbna ba un sa leit jngoh ia katei ka jaka niam man ka por ha ki por ban wan .
U nongiashim bynta ba kongsan , u Cedric , la pyni nuksa ia u khun ba kham rit jong u Burnett u Vivian , bad ki bynta jong ka jingim jong u Syiem Fauntleroy teng teng ki la pynlong ia ki jingkren bein na ki kot khubor .
U Steve Smith u la thep ar century bad 92 ha ki lai tylli ki inning jong u ha ki ar tylli ki Test ba nyngkong .
Ka jingiap kaba kynsan kynsan la khot ia ka .
Ka Haifa ka dei ka shnong rit kaba don ha ki khappud duriaw ha Israel .
Ngam kynmaw ba nga la ju iohi ia phi ha ka jain mynshuwa .
Kumno kane kan ktah ia ka iew ka hat ?
Ka IPL ka la mad ïa ka jingshah pynjulor kaba khraw haba ki pulit jong ka Special Cell jong ka Delhi ki la kem ïa u rangïalehkai pacer u S Sreesanth bad u Ajit Chandila bad kumjuh ruh ïa u Ankeet Chavan ha ka sngi Thohdieng .
" Wat shabar madan ruh u dang iai bteng ban ai mynsiem ia ngi baroh " ", la thoh ka Mehbooba ha ka twitter jong ka.
Hynrei naduh ki khyndiat bnai shwa ka elekshon ka la paw shai ba ka sorkar kan sa rai ia ka jingmih jong ka elekshon .
Hadien u la leit noh sha kawei pat ka skul .
Ka la long tang kawei ne ar kyntien .
" " " Ka thong jong nga ka long ban ialehkai ha baroh ki sla ," " u la ong ."
Komandante da ka jingburom baroh , .
Ka jingmut kaba bha eh ka long ba u Myntri u la ong ba ka Sorkar ka dei ban lum khajna kum ka khnai , kaba dih tang katno katno ruh ka umsoh na u syntiew khnang ba baroh ar kin im , .
U lah ruh ban ïakynduh ïa ki myntri pla tyngka na ki ri ba marjan jong ka Bangladesh bad ka Sri Lanka .
Hadien kata yn sa iohi ia ka ha ka phlim ‘ Brahmastra’ ryngkat bad u Ranbir Kapoor .
U Swami Vivekananda um shym la im slem bha .
U Watson u la sdang ban teh ia u Tate bad u Sebring da ki ryndang jong ki da ka lynti kaba u la wanrah , bad u la pyndem ia ka halor kawei na ki dieng tnum jong ka kamra shong .
U long uba khlem jingshemphang bad uba duna ka jingmut jingpyrkhat kaba bha . Wat la katta ruh u hap ban im bad ki jingma kiba shyrkhei kiba mih na ki kam jong u .
Kan don ha ki rong ba jyrngam , rong saw bad rong saw .
ka jingbam janmiet na ka bynta ki nongialam ka BJP mynta ka miet
Ngi la maham ia ka sorkar Khattar hadien ki slap ba nyngkong .
Ia kane ka kaiphod la phah sha ka PMO kaba la phah sha ka CBI ban tohkit bniah .
Nga ai khublei ia ki para dkhot jong ka jury na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki ban jied ia ki phlim kiba bha tam ban pyni ha kane ka tamasa .
Ki donkam ban iarap iwei ia iwei pat .
Ki riewngeit balei phi phla ia kata kaba phim leh ?
U la ioh ia ka khusnam Padmashree bad Arjuna .
Ka Sorkar jong nga ka sngewkhia jur ba ki jingialeh ha Asia Sepngi bad ha Vietnam ki dang sah khlem lah ban pynbeit .
Ki jinglah ban pynkylla ia ka kam .
U Deepak uba la khlad noh u dang niah thuk thuk bad u la shah tynrah ha ka bus nadien .
Kane kawei ka long kaba eh palat .
Pyrshah mukotduma ki nongtrei ka Youth Congress pyrshah ia u heh jong ka
Ki heh sorkar jong ka Afghanistan ki la iathuh ba ki Taliban ki la pyniap ia 30ngut ki pulit ha ka jinghiar thma kaba la jia shi miet ha ka jylla Farah ba shathie .
U Jehobah u lah ban pule ia ki dohnud , katba ngi pat ngim lah . Kane hi ka long ka daw kaba bha ia ngi ban ym long kiba bishar bniah .
Kynmaw , ar yard , ka mask ka long kaba donkam .
La plie paidbah ia ka Qatar Visa Centre ha New Delhi.
U Myntri Rangbahduh u la kdew ruh ïa ki palat shispah tylli ki mukotduma ba la rejister pyrshah ïa u Wani , kiba bun na ki ki dei kiba khia ha ka jinglong katkum ka aiñ ban khanglad ïa ki kam be-aiñ .
Kaba mynta phi ngeit , sngewsih ban ong .
Man la ka sngi ki jingiakynduh ki ju jia hangne ​​.
U SHO u la ong ba la phah ia katei ka khynnah ban leit eksamin .
Da ka jingkiew ka jingsngewkhia , ki nongthoh khubor na Australia ki la kdew sha ka ‘ arc jong ka jingbym shong shngaiñ ’ shaphang shathie jong ka Australia .
U la pynjlan ia ka kabu sha uno uno u Hindu uba dei na ka jaitbynriew ba la nang la stad khlem da khein ia ka jaitbynriew jong u .
Katto katne ki neta jong ka BJP ki la trei na ka bynta ban pynliem ia ka khun jong nga ka Pankaja : U nongialam ka BJP u Eknath Khadse
Ka Bhubaneswar ka la kylla long ka jaka ialehkai hockey ha India bad ka la pynlong ia kiba bun ki jingialehkai , kaba dang shen ka dei ka jingiakop pynrung ia ka Olympic .
Ka Sorkar ka lah ban ioh biang ia ka hok jong ka ia ka jaka kaba shongdor da ki hajar klur .
Hangne ​​ka don ka thup jong kum kine ki aktor .
Haba kynnoh ba ki liang pyrshah ki pyrshang ban ialam bakla ia ki paidbah , u Rajnath Singh u la ong ba haba peit ia ka jingshngain jong ka jaitbynriew ym lah ban pynpaw paidbah ia baroh ki jingtip ba bniah kiba iadei bad katei ka jingiateh .
Ka jingiateh lok jong ki katto katne ki briew jong ka tnad pulit ka la mih .
Hynrei ka case kam pat shym la shah register .
Ngi dei ban iaid shakhmat bad kine ki jingphohsniew .
Ki khun Israel ki don ka histori jong ka jingphaidien na ka jingmane bashisha .
U Mohammad Amir U Kam Ba Ki Nongialehkai Pakistan Ki Tieng , Shah Pynduh Lada Ki Pan Jingjahthait .
Ka jingkha khun , ha ka jingïalang , ka long kaba rit haduh kaba pdeng hynrei ka kyrdan jong ka K bad CEC ka long kaba pdeng ha kiba bun ki jaka .
Ki khlem kren ia kawei ka ktien jong ka ktien Malayalam .
Hynrei kam dei tang shaphang ka pisa .
Ka ktien Persia ka la kylla long ka ktien sorkar bad ym tang ba la pynmih ia ki kot Persia ha ka ri hynrei ka ktien Persia ruh ka la ktah ia ka ktien Bengali jong ka thain .
Kyrshan ka India ia ka OECD halor ka khajna digital
La kem ia ka kynhun tih dewbilat beain
U la kyrpad ia ki paidbah ban jied ia u kyrtong ka TRS u B . U Vinod Kumar u kyrtong ka party na Karimnagar .
Ka kynthei kaba pun khun ha ka sien kaba ar .
Ka por lyiur ka long kaba palat ia ka 40 degree .
U la ong ba u Baldev u shah pyndik naduh ba ka khun jong u ka Harsimrat Kaur ka la ialeh elekshon kum ka kyrtong ka seng Congress na ka bynta ka elekshon zila parishad .
Ka Bangladesh kam pat ju iashim bynta ha ka jingialehkai Paralympic ha ka por lyiur .
U Khalid u la kynthoh ba u la jop ia ka nongbah da ka bor .
Ka jingstad ultrasound ka ailad ia u doktor ban tip ia ka shynrang ne kynthei jong u khunlung .
Kum kine ki lah ban don ki jingsngew pop namar ba kim lah ban bud ia ka jingai jingmut katba ki kwah . Hynrei , U Jehobah u kheiñ kor shisha ïa ka jinglong bashisha bad jingïaishah jong ki .
Ia kane ka skul la seng nyngkong kum ka jaka pule shimet , hapoh ka Board jong ki nongpyniaid .
ka sniehdoh kaba shai bha kaba tap ia ka bynta ba shapoh jong ki bniat bad ka bynta ba shakhmat jong ka bniat khmat .
" Ka elekshon kan long ha ka plank jong ka " " jingshngain bad ka jingroi " " ym ha ka " " " jingai sngewbha " " jong ka sorkar AAP , la ong u heh ka BJP ha Delhi . "
La pyni ruh ba ka jingktah jong ka jingtuid jong ki thliew um don satia ha ki bynta bapher bapher jong u Himalaya .
Ngim shym la iohthiah ha kata ka miet !
Ka jingbishar kaba bud ha kane ka mukotduma kan long ha ka 10 tarik u Nailur .
Ka Bengal Warriors kan iakhun pyrshah ia ka Patna Pirates ha ka Match 53 jong ka Pro Kabaddi League kaba hynriew ha ka sngi Thohdieng .
Ka wah Rangpo ka dei ka wah kaba don ha ka jylla India kaba kyrteng ka Sikkim .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da ka Amiya .
Kaba kongsan kumjuh ka long ban thaw ia ka jingsngewthuh paidbah hapdeng ki paidbah .
U Moses u la kynthoh : Ngam lah , nga hi , ban kit ia kine ki briew baroh , namar ki long kiba khia palat ia nga .
U Sudheer Babu u dei uba ak ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ha kane ka tempi la buh ia u mot barim jong u Vasuki Nag uba la ker na uwei u maw .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ki nongkyrshan ki la wan hiar thma sha ki madan jong ka India ha ka por ba ïalehkai ban ïakynduh kti bad ban klik selfie bad ki nongïalehkai ba ki ieit eh kaba la wanrah ïa ka jingthut ha ka jingïalehkai .
Ka Gujarat High Court dang shen ka la hukum ia ka SIT jong ka CID ban wad bniah ia ka mukotduma .
Ngin sa pyntreikam ia kawei pa kawei ka hukum kaba yn ai ha ngi .
Kine ki iakynduh ia kiba bun ki mukotduma kiba kynthup ia ki mukotduma pyniap briew , lute bad lute .
Ia kane ka pisa la sam sha ki briew bad ki jaka treikam bapher bapher kiba shna thok ia ki kot ki sla .
" " " U John Clarke , u nongleh beijot uba la shah rai pynrem , u la phet krad na ki pulit hadien ba u la mih na la iing katba u dang don ha ka jingshah set ha iing ha ka sngi Nyngkong , bad arngut ki ophisar probation ruh ki la don lang . " " "
Yn sa bishar ia kine ki jingkylli harum ha ka Skul Pynpaw ha ka taiew kaba sdang ha ka 26 tarik u Risaw 2010 .
Ha Europe , ka jingpyrkhat kaba la pynbeit bha shaphang ka jingkren paidbah ka la sdang naduh ka ri Grik hyndai .
Ia kane ka pisa yn thep beit sha ki bank account jong ki nongioh jingmyntoi , ka la ong .
Ia kane ka jingrwai la ring , pynban ha Mumbai .
Hynrei kata ka jingthmu kam shym la urlong bad ki pulit ki la kem ia u Ajmal Amir Kasab uba dei na Faridkot ha Pakistan .
' Ki ar snem hapdeng ka jingkhlad noh bad ka WRP bad ka jingiap kloi jong u Keerthi ha ka 18 tarik u Naiwieng 1987 khlem artatien ki long kiba seisoh tam ha ka jingim sain pyrthei jong u .
Kane kam long kaba bha ia u nongpynmih ne ia u nongthied .
U la ong ba namar ka jingbakla jong ka ophis DGSE la pynlong ia ki nonghikai ban shah shitom .
Ka Roma ka la jop lai sien ha ka Serie A kata ha u snem 194142 , 198283 bad 200001 bad kumjuh ruh ka la jop hynniew tylli ki nam lahduh ha ka Coppa Italia bad arsien ka Supercoppa Italiana .
U Naveen Tewari u Abhay Singhal, u Amit Gupta bad u Mohit Saxena .
Bad shut ia ka jingkren .
Hapoh katto katne mail na u pud u sam jong ka USMexico , ki dak surok bunsien ki long ha ka ktien Phareng bad Spain ha ki jaka kum ka San Diego , Yuma bad El Paso .
Step 5 : Pynduh ia ki jingmih jong phi .
Ka jingkhein bad ka kyrteng jong ki jaka thaw dorbar ha kaba ka don ka jingiakhun beit
Ka jingrwai opera khyndiat ka leit sha ka lynti kaba jngai .
U Simon u nong Kanaan . bad u Judas Iskariot uba la die noh ia u ruh .
Ngi la iakynduh shibun ki jingeh .
U khynnah u la rah ia ka da kaba suk .
u la ong ha ka jingthoh ha ka Facebook .
Ka Future S Concept kaba thymmai na ka Maruti ka don ïa ka jingpynwandur kaba phylla hapoh bad shabar kaba ka kompeni ka ong ba ka pynïasoh lang ïa ki jinglong jong ka SUV ha ki jingheh ba rit khlem da pynthut ïa ki jingïahap .
Nga la don mynta ha ka rta kaba 30 snem . Hadien bun ki jingsumar ki bym shym la jop , nga la pdiang ia ka jingshisha ba nga dei ban ap haduh ka pyrthei thymmai jong U Blei na ka bynta ka jingpynkoit .
U nongmudui u la pynpaw ba u Bryant u la leh beijot ïa ka ha ka kamra hotel jong u ha ka miet shwa ba u Bryant un leh ïa kane ka jingleh .
Ka Pakistan ka khappud bad ka India shaphang mihngi , ka Afghanistan shaphang shathie bad ka Iran shaphang sepngi katba ka China ka don ha khappud shatei lam mihngi .
' Kaei kata kaba ym shym la kha na ka kynthei ?
Nga ong ba ngam lah ban kylli ia kata .
Ka kad liengsuiñ jong ka Indira Gandhi ha Delhi .
' La pynithuh ia nga ia ka Bhavani lyngba u paralok jong nga u Lal '.
Ka Kiara ka la ak ia ka bynta jong ka Sakshi Dhoni kaba dei ka tnga jong u MS Dhoni .
Phi lah ban pyni ia ka jingsngew sarong jong phi da kaba deng ia ka lama kaba pyni ia ki lai tylli ki jingshakri naduh ka 1 tarik haduh ka 7 tarik u bnai Naiwieng 2017 .
Ïa kane ka bill la wanrah hapoh ka ïing dorbar ba ha khlieh duh jong ka Parliament ha ka taiew ba la dep .
Kawei ka para samla ha Brazil ka kynmaw : U Jehobah u ju long uba jngai na nga .
Ka Komiti jong ki nongpyndonkam ka lum ruh ia ka bai maramot man la u snem na kawei pa kawei ka longiing .
Uwei u lah ban jngi , iaid ha ki rud duriaw ne ki jingialehkai um ha ki kayak , ki lieng jngi , ki lieng jngi .
Ka Bernadette pat ka don tang khyndiat ka jingbhabriew bad ki shynrang .
Uei u K P Sharma Oli ?
Palat 1700 ngut ki khynnah ki la iashim bynta ha kane ka jingiamareh .
Ka jingthaw ia ki kynhun iarap ialade kiba thymmai na ki baduk kiba la sahkut .
Donkam ban sumar kyrkieh shaphang ka jingpynkhreh ia ki jaboh .
La pynbeit ia ka jingiaseng kaba kyrpang mynstep ha katei ka sngi .
BS : Ka jingai jingmut ba nyngkong ka long kaba bha .
U Lat ka Reserve Bank of India u shaktikanta das u la ai jingkren sha ki lad pathai khubor
bad nangta ka ieng biang da ka jingtieng .
U myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath u la pynmih ia ka jingbthah mardor sha ki bor synshar shnong ban sumar bha ia kiba mynsaw .
Ngi peit ia ka dur kaba shabar . U Blei u peit ia ka dohnud .
Hadien katei ka hukum , u nongbishar u la bthah ia ka CBI ban shim ia baroh ki nongshah kynnoh .
Ki kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ha kine ki 30 snem ba la leit noh ka India kam shym la don ka sorkar kaba don ia ka jingbun paid kaba pura .
" " "Map ia nga , kaei ka kyrteng jong kane ka block ? " " "
Ka Sakshi kaba la jop ïa ka nam rnong ha ka Rio Olympics ka la ïoh ruh ïa ka nam rupa , ha ka jingkhia jong ki kynthei kaba 65kg katba ka Pooja Dhanda ka la jop ïa ka nar rong saw ha ka jingïalehkai kaba 59kg jong ki kynthei .
To ai ba kin sngewbha ban ai jingeh ia nga .
Hapoh por kaba lyngkot , ka karkhana baroh kawei ka la ingkhong ding .
Ki nongap Afghan , ki shipai , ki nongbylla bad ki nongtrei ki la shah pyniap ha shilynter ka lynti .
Hynrei kine ki long ki jinglong ba thikna jong ka jingim kiba ailad ia u Khristan ban pyni ia ka jingngeit jong u .
U Akshay Kumar bad ka Katrina Kaif ha ki bynta ba kongsan.
Ka khusnam rupa kum u aktor ba tbit tam ka la leit sha u Seu Jorge na ka bynta ka phlim Marighella .
Ki nongdie umphniang ki duhnong Rs 2 . 61 shi litar lane T.15 klur shisngi ha ka jingdie ia ka umphniang .
" " " U la ong ba ha ka jingialang jong ka PRAGATI ha ka taiew ba la dep la buddien ia ka jingiaid ki kam shna thymmai ha Kedarnath lyngba ka drone camera . " " "
U Jisu u la pyni ba ka dawai jong ka jingiap ka long ka jingmihpat .
Nga ai khublei ia ki stad saian kiba trei bad ki rukom test , bad kiba buh ia lade ha ka jingma ha ka kamram jong ki , u la bynrap shuh shuh .
Kane ka pynneh bad pynbha ia ka jingpyndonkam jong ki kum ka lad jingtip kaba khlain .
Ka Election Commission kan pynbna ia ki tarik thep vote ha Lok Sabha mynta ka sngi
Wat la katta ruh u iohi ia ka jingdonkam ban iai long kiba husiar na kano kano ka jingkylla kaba mut ha ka jinglong mynsiem .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha civil hospital ha Sardoolgarh .
Katkum kane ka Scheme la ai ia kine ki jingbit harum : 1 .
Da kaba kyrpad ia ki nongthep vote ban pdiang ia ka bai lutksan , u Kejriwal u pynkhih ia ki paidbah sha ka jingbamsap , kaba pyrshah ia kaba ka sain pyrthei jong u baroh kawei ka shong nongrim , la ong u Patra ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka jingbam jong ka ri India mynta ka long kumba 370 klur tyngka .
U dei u Hindu , ne u Muslim .
Hapoh kane ka ain , ka long kaba donkam ia man la ka skul ban buh kyrpang ia ki jaka shong jong ki 25 percent ha ka skul na ka bynta ki khynnah kiba duk .
Nga tip ba kam dei shaphang ban pynhun ia ka imlang sahlang , hynrei nga la kwah ba ki snem kin long 10 la kumno kumno !
Pynduna ia ka jingbam ia ki jingbam ba jyrngam bad ba thiang .
La khmih lynti ba ki samla pule na ki 10 tylli ki district kin iashim bynta .
Ki ai ki lad ki lynti kiba khlem pud bad ki bym lah ban tip , khamtam eh na ka bynta ki kompeni bad ki riew shimet kiba la shah kyntait tynrai na ka rukom pyniaid pisa .
Mar mar la pynkit ia u sha Thiruvananthapuram Medical College Hospital ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
U la ioh ia ka khusnam Padma Shri kaba donnam bha da ka sorkar India .
156 Ka dkhot 55 . Jingpynkynmaw : Baroh ki jingkdew ha ki por ban wan shaphang ki paragraph jong ka mukotduma jong ka Zee Telefilms ki dei na ka jingkdew jong ka SCC . 157 Ki dkhot 257 bad 258 .
Shim kawei ka bol bad sait da ka shini kaba la rkhiang .
Teng teng u long uba bha palat , teng teng u long uba sniew palat .
La ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli na ka jaka ba la iakynduh , u la bynrap .
U nongiasaid ain jong u Justice Karnan u la mudui da ka jingkyrpad ban pynsangeh noh ia ka jingshah kem jong u ha kaba iadei bad ka mukotduma jong ka jingbym burom ia ka iingbishar .
La kurup ia ki kot ki sla jong ki kynthup ia ki passport ban khanglad ia ki ban mih shabar jong ka ri .
Shisien ba la pynkylla ia ka prokram ba kongsan sha ki kor shondur jong ki khynnah skul , u nonghikai un aiti noh ia ka jingsynshar ia ki deck sha ki khynnah skul .
Also Read : Ki lehnoh ki la rahbor ia arngut ki briew na Tral bad uwei u la iap .
Ki don shibun ki jinglehkai kiba iaid hangne ​​.
Kumjuh ruh , ym kum ka lyngkhot lyngkhai , ka sextant ka ailad ban peit beit ia ki khlur .
Wat hapdeng ki jingthung kiba bun , ki nongrep ha kiba bun ki jylla ki don ha ka jingeh namar ka jinghiar dor kaba jur ha ka iew ka hat jong ka ri bad ha ka pyrthei .
Ki shipai , ki pulit bad ki CRPF ki la ker kut ia ka jaka baroh kawei bad ki la pynlong ia ka jingthwet kaba jur ban kem ia ki lehnoh kiba don shadien jong katei ka jingshah thombor .
U Jain u nongbishar barim jong ka Punjab bad Haryana High Court u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Hynrei hadien kumba shisnem ne kumta , la mih ka kaiphod shaphang ka jingsma kaba la pynpaw ha kawei pat ka shyieng lait na ka shyntur .
Namar ka jingphohsniew ka wan lyngba ka jingbun ki kam . bad ia ka sur jong u briew uba bieit la tip da ka jingbun ki ktien .
Ka jingtei jong u James McHugh . ka la kitkhlieh ia ka jingtei .
Ka la ieng kum ka kyrtong ha ka elekshon 2003 , hynrei ka la shah rem noh .
Jied ia ka kam kaba pynpaw ia ka jingsngewtynnat bad jingsngewtynnat jong phi .
Ka kamra shet bad ka um ha ka mala .
Ki nonghikai ki donkam ban long kiba kitkhlieh .
Kitei kiba mynsaw ki dang shah sumar ha Mymensingh Medical College Hospital .
Ka plie lad ia ka Lok Sabha ban pdiang ne kyntait ia kano kano ne baroh ki jingai jingmut jong ka Rajya Sabha ha kaba iadei bad ka Money Bill .
Namar ba ka mosque ka don ka jingmut ha ka liang ka jingtei barim bad ka jingtei , ka mosque ka donkam ban shah iada hapoh ka tnad wad bniah jong ka sorkar ban lait na ka jingsniew .
" Kane ka kot khubor ka bishar bniah ia ki lai tylli ki jingkylli kiba bun ki briew kin kwah ban kylli ia U Blei lada ailad ia ki bad ki jubab kiba pynhun kiba ka Baibl ka ai . " " "
Ki 97 ngut kiba iap thymmai ki kynthup ia 38 ngut na Maharashtra , 14 ngut na Kerala bad 10 ngut na Punjab .
Ka jong phi bad ki paralok jong phi ruh .
Ka phone jong nga ka dang iai bteng ban ring .
Ka jingong kaba ju ong ha Ghana ka long : U briew uba la san u la long shisien u khynnah , hynrei u khynnah um pat ju long u briew uba la san .
Ka Mamata Banerjee Myntri Rangbah ka West Bengal ka la ther tyngeh ia ka seng BJP bad ong ba ka dei kaba bamsap bad kaba kwah brai namar ba ka la tuh ia ki MLA na ka seng synshar Trinamool Congress .
U manager u dei ban long uba sngewthuh ia ki nongtrei jong u .
Ka long kaba sngewtynnad ban long kiba husiar .
Ka la bteng ia ka kam kum ka nongthoh khubor .
La iakynduh ia u hangta da u Agent Pappas na ka U . K . ophis .
Ka dei ka jingiathuhkhana kaba pher bak-ly-bak .
Ka jingdon kiba ioh pang ha Nagpur mynta ka la palat ia ka 200 ngut .
U PM Modi ha ka 16 tarik u Risaw u la kyntu ia ki bynta kiba kham duk ha ka imlang sahlang ban iehnoh ia ka jingai jingiarap LPG jong ki kaba lah ban pyndonkam ha kaba ai jingiarap ia ki jingpyniasoh LPG sha ki baduk .
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Hitesh Kushwaha .
Ha kawei ka miet , ha u bnai Lber 539 B . C . E . , U Seiros Bakhraw u la jop ia ka Babilon .
Hapoh kane ka rukom la pynrung ia ka phorm aplikeshon kaba iadei kaba pyniasoh lang ia ki 10 tylli ki phorm bapher bapher .
Ka kam ju long kaba slem than , nga tharai .
Kine ki shah sumar ha ki hospital kiba don ha Brahmapur bad ha Visakhapatnam .
Ka nongrim ka don bynta ruh ha kaba kyntiew ia ki kam halor ka kolshor jong ka ri India khamtam halor ka Ramayana .
Ka Andhra Pradesh bad ka Kerala ki la pynlong ia ki teleconsultation haduh 30 tylli , 189 tylli bad 28 173 tylli ki teleconsultation .
Baroh ar kin die lilam 13 tylli ki jaka kawei kawei ha ka dor ba la buh kyrpang kaba long T.3,100 klur .
Ka jaka ba la pynlong ia ka Jingpynkylla ia ka Bengal ka long ka nongbah jong ka Calcutta ha ka por ba la synshar ia ki nongsynshar phareng .
Ki kad lieng jong ka Vizag , VOC , Tuticorin , New Mangalore Port Trust bad Mormugao ki la dep pyntreikam ia ka ERP system bad kiwei pat ki kad lieng ki dang don ha ka jingpyntreikam .
2 la kem namar ka jingpyniap ia u nongtrei hotel
Kumno ngi lah ban leh kumta ? Uba stad u leit ban buhrieh ia lade .
8 Ka jingim khlem jingjynjar Ka jingkular kaba lah ban shaniah .
Kane ka dei ka nam lahduh kaba saw jong ki khynnah kynthei jong ka ri Bilat .
Ha u snem 1958 la thung ia u kum u dkhot jong ka Appeal Tribunal hapoh ka ain pynneh pynsah ia ka jingshngain paidbah .
U Vinay Tiwari u la shah sospon ha ka kam namar ki pulit ki dang tohkit la u Dubey u la shah pyntip ne em halor katei ka jingkhynra .
La pynkup burom ia u Irfan Khan ha ka tamasa phlim Indian London
Hynrei ka jingpynksan ka lah ban iapher .
Ka pisa bym pat dawa jong ka provident fund kaba long kumba 1 klur tyngka ym shym la sam hapdeng ki nongtrei .
35 na ka bynta uwei u dieng jhur bad Rs .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha Shri Guru Teg Bahadur Hospital hangne ​​.
Ka Banga Bibhushan Award ha u snem 2013 na ka bynta ka jingnoh synniang jong ka sha ka phlim India .
Ai jingmynjur u President ia ka ain Triple Talaq
Ka surok Kundannoor kaba bun briew bha ka dei ka jaka iakynduh jong ki surok NH 66 , NH 966 B bad NH 85 .
" Haba ai ia ka kaiphod jong u bnai Risaw jong ka tnad kam poh iing ka sorkar pdeng , u Pillai u la ong : " " La pynthikna ia ngi ba yn ailad ia ki nongtohkit na India ban ioh rung beit sha u David Headley " " ".
Balei ki lah ban long kiba sngewsih haduh katta katta ba ki kwah ban pynjngai ialade na ngi !
Ha kane ka sngi jong ka jinglong shimet bad ka jinglong laitluid , bun kim sngewtynnad ia ka jingmut ba U Blei U dawa ei ei na ki .
Khlad noh u khlur jong ka ' Black Panther ' u Chadwick Boseman namar ka jingpang Cancer ha ka rta kaba 43 snem.
Ka kynhun jong ka India : Mens Trap : Manavjit Singh Sandhu , Kynan Chenai , Prithiviraj Tondaiman .
Kine ki kynthup ia ka Ahmedabad , Lucknow , Indore , Patna , Jaipur , Bhubaneswar bad Surat bad kiwei kiwei .
Kum kine kiei kiei ki jia ha kiba bun ki longïing .
Kumno u briew u tip shaphang lade ?
' Baroh ki jingsuk jong ka pyrthei ki shong ha ki kjat jong phi . '
La sdang ia ka jingialap um ha Haryana
" Saw ngut kiwei pat ki la don , hynrei ym don nongialam sain pyrthei ”, la ong u heh pulit ka Mumbai .
uwei uba leh ne uba la leh ia ka jingpule saian shaphang ka jingpang malaria .
Ki jingthaw ba im ki long kiba la pynbeit ryntih 50 hajar klur snem mynshuwa .
San tylli ki run na ka over ba nyngkong .
Palat 212 tylli ki phlim na palat 68 tylli ki ri yn pyni ha kane ka tamasa .
Kumno ka Cartoon TV jong ka Poland jong ki snem 1970 ka lah ban iarap ban kyntiew ia ka jinghikai shaphang ka saian , ka teknoloji , ka jingstad bad ka jingkhein mynta ki sur pyrthei .
Ka jingjur u slap ha Chennai ka wanrah ia ka jingtuid ka um , khang skul college .
Naduh ba sdang ka aiom lyiur , ki sngi ki long kiba lyngkot bad ki miet ki long kiba jrong .
Ha ki snem kiba la leit noh ban pyntreikam ia ka GST ngi dei ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh ban pynkiew ia ka jingmih .
Ngi la poi sha kaba kut jong ka elekshon Lok Sabha .
Hynrei katno kata ka la kylla haba U Jehobah u la pynlong ia u Seiros ban pyllait noh ia ki ban leit phai noh sha la iing !
U nongshah kynnoh ha ka por ba shah tohkit u la pynskhem ia kane .
Baroh ngi hap ban iatreilang lada ngi kwah ban tei ia kane ka imlang sahlang .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh ha thanat jong ka Dyalpura ha ka mukotduma ba la kynnoh ba ki la pynkhein ia ka niam blei .
Hynrei ha ka base alloy ki don ki grain , em ?
Namar , mano ban ai statement lada ki iap ?
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Shariefs .
Hynrei ha kane ka por u Jorge u dang pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jingleit noh jong u briew uba sngew sarong bad uba jngai kan ym shym la pynmih ia kata ka jingkynthoh . Ki Kam 20:37,38.
Wat ailad ia kano kano ka site ban pynduh ia u cursor jong u mouse .
U kapten barim ka Pakistan bad u nongthoh khubor ba pawnam u Ramiz Raja u la ai jingmut ïa ki nongïalehkai ba la kham rangbah u Mohammad Hafeez bad u Shoaib Malik ba kin shongthait noh na ka jingïalehkai kriket pyrthei .
U la pynlong ia u .
Ym shym la don ki pulit kiba la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
" " " Nga ai khublei ia ka BJP kaba la ai ia nga ia kane ka kabu ban shakri ia ki paidbah ka jylla ."
Ki pulit bad ki bor pahara ki la siat bun ki thliew tdem ban pynpra ia ki nongiakhih .
Hynrei kam shym la ailad satia ia ka jingpang jong ka ban jop ia ka .
Ha kane ka taiew Holi , Im leit ban pynkyndit ia ka !
Baroh ki dang don ha ka jingiakren .
Lada phi trei shitom , phin sa ioh ia ka jingim kaba kham bha . Kata ka la long ka jingthmu .
Ka Ktien U Blei ka la ïathuh lypa ïa ka kam ïalap ha kylleng ka pyrthei kaba ym lah ban ïanujor na ka bynta ka juk jong ngi .
Ka Congress jong ka kaba bet bih : Modi .
Ngam sngew ba ka don ka daw ba ngan leit shata .
Ka imlang sahlang jong ngi ka la dap da ki jinglong arliang mamla .
Shuh shuh u la pynpaw ba un nym wanphai shuh sha India lada u Modi u dang sah ha ka bor jong u katkum ka jingthmu jong u nongiathuhlypa Muhammad ha ka Hijrah .
Punjab : Da kaba nang pynkhlain shuh shuh ia ki jingpyrshang ban tehlakam ia ka jingpang Corona Virus , ka Sorkar Punjab mynta ka sngi ka la pynmih ia ka jingai jingmut ia ki nongrep bad ki nongpyniaid ia ki combine na ka bynta ki rukom rep kiba shngain ha ka jingwan jong ka khlam .
Na ka bynta kine ki jingtrei baroh la donkam ia u dewiong kum ka umphniang .
Nga ieng ha kata , u la ong .
Ki la bat skhem bad ki la iohi ia ka jingkhlad kaba phylla jong ka Duriaw Basaw bad kumjuh ruh ia ka jingpynjot ia ki nongshun jong ki .
Kajuh ka long bad ka jinglong kapten .
Kane ka jingjia ba la thaw da u Mayor jong ngi ka la long ka jingsngewlehrain ia ka Nongbah , ka Jylla , bad ka Ri jong ngi .
Ïa kine ki nongshah kynnoh la pynrung kyrteng halor ka jingujor jong u Manjit Singh bad u Gurvinder Singh .
U Akshay Kumar ruh u la ïathuh ïa ka jingkmen jong u ban ïatrei lang bad u Rai .
Kumta ka jingialang kam lah ban long .
Kata ka donkam ban ialeh pyrshah lyngba ka jingiatreilang jong ki ri ka pyrthei kaba la duna haduh mynta .
Ka kynhun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba kynthup ia u Amitabh Bachchan , u Abhishek , u Rishi Kapoor bad kiwei kiwei ki la wan sha ka jingleit ontep ia ka Ritu Nanda ha Delhi .
Ka 2 ngut . 5 million ngut ki briew ki la shah pynkynriah jaka .
Ha ka iew jong ki mar ki mata , ka ksiar ha ka MCX ka la kiew sha jrong palat ia ka Rs .
Ym don jingsiew ba kham heh na ka bynta ban buh tiket leit jingleit online .
Nga tharai kane kam dei ka mat ba ka sorkar kam shym la pynkhreh pura .
U Rishi Kapoor ryngkat u khun jong u Ranbir Kapoor bad ka khun kynthei jong u Riddhima Kapoor .
" " " Nga tharai ba u Ashwin u la long uba stad ha ka jingialehkai kaba khatduh , bad ngam iohi ia kano kano ka daw kaba biang ban pynkylla ia kata ."
U la ong ba u don marwei . . .
Ka Ferrari ka dei ka jingai sngewbha na ka Fiat kaba la ai da u nongialehkai ba pawnam jong ka Formula 1 u Michael Schumacher .
" Hynrei , ha u bnai Risaw jong uta u snem , u Cantrell u la ai jingmut , " " Ngi dang don baroh sawdong , kumta ka long kaba lah ba baroh ngi lah ban leh ei ei ha kawei ka sngi , bad nga kyrmen pura ba ha kawei ka sngi ngin sa leh . " " "
Ka jingsngewpher kam donkam ban long kaba shimet .
U la ban jur ba ka jingïakhun pyrshah ïa u Coronavirus ka don hapdeng ka jingim bad ka jingïap bad dei na kata ka daw ba la hap ban shim ïa kum kine ki lad ki lynti kiba khlaiñ .
U kapten ka England u Eoin Morgan u la ong ba ka kynhun jong u ka la shah pynrem ha ka jingshah pyniap.
U sociologist u Ashis Nandy u la shah pynbor ban panmap halor ka jingthoh kaba kynthoh ia ka sorkar Gujarat kaba u la thoh ha u snem 2008 .
Ka jingkhot : ka jingkhot kaba bthei ha ka por ba kha khun . lym kumta ka sngap jar .
Kaei ka jingiarap kaba ngi lah ban ioh katba ngi iaid ha ka lynti U Jehobah ?
Ki dak sawdong jong ka dur ki maham ia ki nongpeit ia ki jingma kiba lah ban mih .
Ha Philipi uwei u nongap phatok Jentil bad ka iing jong u ki la pdiang kloi ia ka niam Khristan , bad la pynbaptis ia u bad ia kiba ha iing jong u khlem da pynslem .
Ka don ka jingsngewsih ba ym don ki nonghikai ba tbit na ka bynta ka jinghikai bad ki nongtrei ba tbit na ka bynta ban pyniadei ha kine ki jaka .
' Ym don jingshisha ha ki jingkynnoh '.
U la ong ba kane ka jingkhynra kan dang bteng haduh baroh shi miet .
Hooid ha ka don ka dak . hynrei kiba bun na ki kim long kiba ngeit .
Ka France , ka China , ka Russia , ka ri Bilat bad ka ri America ki dei ki dkhot ba neh jong ka UN Security Council bad ki don ia kaei kaba la tip kum ka bor veto .
Baroh ngi tip katno ka long kaba eh ka kam pulit .
Kane ka prokram kan pynlong ïa ka ri India kum ka ri kaba saw ha ka pyrthei ban pynher ïa ka Human Spaceflight Mission .
Ngi ruh ngi lah ban shaniah ha U Jehobah wat haba ngim ïohi ïa ka lad ban lait .
Hynrei ka Iceland ka la iasam ia ka hima Denmark haduh ka thma bah ba ar .
Hato ka long kaba phylla ba ia ka jingsaphriang jong ka jingpang AIDS la khot pandemic ?
Hato kan ym long shen kaba miet ?
8 tylli ki tiket ha ka jingstet kaba rekod !
" Un sa wan jngoh ha ka taiew ban wan ." " "
Kiei ki lad ki lynti kiba ngi lah ban shim ban iada ialade ?
Kam don jingiadei ei ei bad ka jingngeit jong ki .
Ki mar ba shalan shabar ri U sohjew , u sohjew , u sari silk , ki mar ba la shna na u shniuh , ka rong lac .
Kumno u Bran kum u syiem ?
Kane ka jingai khublei ka long shisha ia ka jain kolej .
U president barim ka France u Nicolas Sarkozy u la pynbna ba un wad ia ka kyrteng jong ka seng Conservative jongu ha ka elekshon president jong ka snem ban wan .
Dei thik kine ki jingpyrshah kiba pynlong ia ka dur kaba pynsngewtynnat ha ka kot kumba ha ka jingim bashisha .
Ka Kothnur ka dei ka shnong kaba don ha ka District Bangalore ha ka jylla Karnataka ha India .
Ki doktor ki la pynbna ba ka la iap ha ka por 3 : 55 baje janmiet .
Ngin sa lah ban pyndep stet ia ka tang ynda ngi la lah ban pyndap ia ki katto katne ki jingduna , bad ki jingpyniasoh stet .
Ia ka kyrteng la pynlyngkot sha ka PE .
Hadien , ki arngut ki la don ka jingiapher jingmut bad ki la iakhlad noh .
Bad kaba lai , u dei u nongap wicket uba tbit bha .
Ka jingpynskhem ia ka jingpynkylla . . . Ka jingkiew dor .
Da kaba bud ia ka nuksa jong U Khrist hi , ki Khristan bashisha ki ialeh ban ai ia ki para marjan jong ki kawei na ki jingai kaba khraw tam kaba uno uno u lah ban ai ka jingsngewthuh ia ka jingthmu jong U Blei , kaba lah ban ialam sha ka jingim bymjukut .
Ka jingkoit jingkhiah ka long palat 89 percent .
Ka kynhun jong ki sim rong saw ha Dawlish , Devon ka la iadei bha bad ka shnong haduh ba une u sim u la long ka dak jong ka shnong la sawphew snem .
Katno ka la long kaba phylla !
Mynta , ban ai jingmut ia phi shaphang ka scale , lada la pyni ia ka needle hangne ​​, kan long kaba heh palat .
Ka pateng baroh kawei jong ki nong Maharashtra ka la san khlem kano kano ka jingshem ia ka jait jingsngewsih kaba ki kmie ki kpa jong ki ki la mad .
Ka nongpyniaid ia ka phlim Gully Boy ka Zoya Akhtar ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongpyniaid ba bha tam na ka bynta ka phlim jong ka .
Ki soh bad ki jhur ki long ki jingbam ba kynja mariang .
Ia ka kynhun jong ki jait masi ba nyngkong eh la seng ha England ha ka snem 1891 , bad la thoh ia ka kyndon jong ki jait masi ba nyngkong eh tang hadien katto katne por .
Rajan , Subramanian la ' foist ' ia ka ri India da ki nong America : Swamy .
Shuh shuh , lada don ki jingjia ba kyrkieh , ki nongpang ha kane ka jaka ki lah ban wad ïa ki kali kit nongpang ban leit sha ka jaka sumar bniat COVID kaba don hajan .
U la trei mynshuwa kum u nongtohkit ha ka tnad pulit jong ka Vancouver bad u la shakri kum u Rangbah Shipai ha ka kynhun shipai jong ka ri Bilat .
Kine ki arngut kiba la iathuh ba ki la iakhlad noh , ki la pyndam ruh ia ki dur jong ki kynthup ia ki dur shongkurim jong ki na ki social media jong ki .
Mahindra MojoBaroh Ki Jingtip Ba Phi Donkam Ban Tip !
Haba kren shaphang ka bynta jong ki Sangh ha ka imlang sahlang , u Bhagwat u la ong ba ka jingthmu ba kongsan ka long ban pynkylla ia u briew .
Haba ka sorkar ba la shimti ia ka bor synshar ha u snem 2007 la shim biang ia ka mukotduma bom ha ka 21 tarik u Naiwieng , la mudui ia ki kot ki sla bad la sdang ia ka jingbishar .
Ha ka snem 1950 ka la wanphai biang kum ka Point Hope bad ka la bteng ban leh kumta haduh mynta .
Ki nongtied kum u Martin Guptill , u Ross Taylor bad u Kane Williamson ki long kiba la kyrshan da ka kynhun ïalehkai kaba tbit bha .
Bun na ki nongshong shnong hangne ​​ki dei ki tymmen .
Ka la long ha ka por 12 baje eiei la iathuh ia u Chaudhary ba u hap ban ap namar ba u dei hok ban leit sha katei ka jingialang .
U dei ruh u trai jong ka jaka bam jong ki nong China kaba don ha ka shnong Faridpur .
Baroh ki don 19 tylli ki liengsuiñ kynthup ïa ki 11 tylli kiba mih bad 8 tylli kiba wan , yn pynïaid da ka kad liengsuiñ jong ka Mumbai ha ka sngi thohdieng .
Ka jingeh ha ka BJP , Cong wan mih .
Ka Arinn Young ka nong Canada ka la kamai 20 poin bad ka la khur 14 rebound .
Kumno ban beit ia ka jingbym lah bam ha ka por ba pun khun
Ki pulit kim pat lah ban ithuh ia kino kino ki briew kiba donkti .
U la dawa ban tohkit ia ka jingjia baroh kawei da u nongbishar ba shong jong ka iingbishar bah .
Ka jingjrong jong kane ka bynta ka long 16 . 99 kilomitar
Bad ka kyrdan ha kaba nga sngew shngain bha .
To shna ia ka kynhun man ka por , nang ban shaniah bad ban long kiba lah ban shaniah .
Ngin ai jingiarap ha ka liang ka met ia u hynmen ne ka para bym don jain ne uba thngan .
Pule ia ka jingkren jong u kaba la thoh ha u Mathaios lynnong 24 bad u Loukas lynnong 21 .
Ka jubab ka long kaba shai .
Kane ka hap ban kylla lada ki kwah ban pynkynriah ia ka BJP .
Katno tylli ki shnong ki bymhok Ngi la pynjot bad bujli da kiwei pat ki jaitbynriew ?
Katba ngi lah ban tip ngi don ia ka orbital kaba nang hiar stet sha jngai na u nucleus bad ngin bat ia ka ba .
Kham hadien u la shah pynbaptis . Hadien ka por , u la ioh ia ka kabu ban leit sha ka Skul Hikai Myntri .
Ki ar tylli ki rukom kim lah ban iaid ryngkat .
Ki pulit bad ki RAF ki la hap ban pyndonkam da u diengduh ban teh lakam ia ka jinglong jingman .
Ka dei ka jingshah thombor kaba khatduh eh ha ka nongbah Afghanistan ha ka por ba dang ïakren ïasuk hapdeng ka Taliban bad ki heh sorkar Afghanistan ha Qatar .
" " " Kumta , ban lait na kane ka jinglong kaba shyrkhei , ngi hap ban iehnoh ia ka jinglong kaba sniew ." " "
U Raghubar Das u la ïaid ryngkat bad ki nongtrei jong ka party ban thep kyrteng naduh ka jaka ïalang haduh ka ophis jong ka bor synshar district .
" " " Ki paralok jong nga na ka Dorbar Myntri U Shri Thawar Chand Gehlot ji " " "
U la ong ba ka kot ba la pynthymmai ka don ia ki dur jong u Motilal Nehru bad u Mahatma Gandhi .
Ka Australia kan ïakhun pyrshah ïa ka France ha ka phainal 2019.
Na ka liang ka Rene Zellweger ka la ioh ia ka khusnam kum ka aktress kaba bha tam namar ba ka la ak ia ka dur jong ka Judy Garland .
Ki dkhot met kiba pyndonkam ha kaba ring mynsiem .
" " " La lap ia u nongtong dohkha ba u don haduh ar ton ka sniehdoh trochus , ka sniehdoh kaba la khein kor ban shna dur ia ki button , ki mawkordor bad ki jingdeng kiba bha . " " "
Bad nangta , baroh kiwei pat kin don hadien jong u decimal .
Ym don jingiapher hapdeng ka jaitbynriew , ka jingngeit .
U dkhot ka NITI Aayog u Dr . U Vinod K . U Paul u la pynpaw ia ki buit ban pynurlong ia ka Swastha Bharat ha u snem 2022
Shiphew na ka shispah jong ka khaii pateng ha ka pyrthei ka long ha ka pisa dollar .
Ki jingkhein ba la buh jingthoh ki kham duna ban ia ka jingkhein ba shisha .
Hadien ka jingiap jong u la ai ia u ia ka jingleit ontep jong ka sorkar ryngkat bad ki burom shipai kiba pura .
Navi Mumbai : Ym duna ia ka arngut kiba iap namar ka kali kaba iaid stet ka la tynrah ia ki nongleit nongwan .
mohanlal online ka dei ka website kaba iadei bad ka mohanlal .
U la ong ba ngim shym la ioh jingiarap ei ei na ka sorkar .
Ka kmie jong ka ka la sdang ban trei kum ka nongiarap ha iing .
Ka jingpang jong ka met ka jingpang ne jingpang kaba mih na ka jingbym treikam bha hapoh jong ka met .
" Ka Facebook ka dei ka rynsan ia baroh ki jingmut jingpyrkhat " " "
14 Kaei kaba lah ban jia lada uwei u rangbah u pyrshang ban don la ka jong ka rukom ne u pyrshang ban pynroi ia la ki jong ki jingmut ?
Ha ka jingsumar u don ha ka jingkyrshan jingim , ha ka kor pynhiar mynsiem ECMO .
Ka jingleit ne ka jingleit shapoh ki long tang ki lad .
Kiwei pat kin leit phai noh sha la iing da ka jingsngewsih .
Hato phim don jingkitkhlieh ia ka imlang sahlang ?
Ngan iaid ryngkat bad ka kynhun Patel ha kane ka bynta .
Mynta u la kamai 11 , 286 ron .
Ka jingeh ruh ka long ban wad ia ka hok lyngba ka jinglong marryngkat bad ka jinglong paralok kaba don jingmut .
Ka jingshad jong ki nongrwai , kaba pynpaw ia ka kolshor ba riewspah jong ka Telangana , ka la long ka jingkmen kaba kongsan tam jong ki jingrakhe ba kongsan .
Naduh u snem 1900 ka India ka la jop tang 22 tylli ki takma ha ki Olympics .
Kawei pat ka mat jong ka jingbatai jong ki Rabbi kaba la pynmih ia ka jingbym iahap kaba khraw ha ka jingthoh por jong ki Jiw ka iadei bad ka por ba la kha ia u Abraham .
Ka lad pathai khubor ka la long kum ka rynsan kaba biang tam ban pyni ia ki jingiathuhkhana ba bun jait jong ka shaphang ki jingialeh , ki jingeh ha ka liang ka shynrang bad kynthei bad ka jinglong kynthei .
Nalor ka CBI , ar ngut ki bahaïing jong kitei ki nongshah pynïap ruh ki la wan sha ka HC ban ujor pyrshah ïa ka rai jong ka 30 tarik u Naitung jong ka ïingbishar ba nyngkong .
Ki cell kiba pynlong ia ka met jong u jingthaw uba pher na ka jait jingthaw .
Ka skhim ka long ban pynshlur ia ki nonghikai kiba la pyndonkam ia ka teknoloji ba thymmai ba la pyniasoh lang na ka bynta ban pynlong ia ka syllabus bad ka rukom hikai kaba treikam bad pynmih ia ka jingsngewtynnad shaphang ka ICT hapdeng ki khynnah skul .
" Ha kine ki jinglong ka long kaba kongsan khamtam ban weng ia ka jingbym shaniah iwei ia iwei pat bad ban iasnohkti lang ban pynthikna ia ka jingshong suk shongsain bad jingshngain ha ka pyrthei ." " "
Ka pisa ka la duna , kumta ki hynmen ki la hap ban shaniah ha ki tiar kiba na la ka jong ka jaka . Ki shna ia ki kynroh na ka khyndew kaba saw ba la pynsngem da ka um bad ki la teh skhem bha hapdeng ki dieng kiba ieng beit .
Ka jingshongkurim ka dei ka jingkular kaba neh ha ka jingim .
Ngi don ruh ka bynta ha Afghanistan , u la ong .
Khnang ban pynrung ia ka jingshaniah hapdeng ki Dkhot ka long kaba donkam eh ba ia ki Ministerial Conference jong ka WTO dei ban pynlong ha ka rukom kaba kham plie , kaba shai bad kaba kynthup lang ia baroh .
" " " Baroh ngi la rai ban long kiba iaineh bad ka party ."
Ka la ong ba ha ka jaka ban ai jingai tang shisien ne arsien ha ka shisnem , ki kmie ki kpa jong ka ki ai kum kita ia ka bad ia u hynmen jong ka baroh shisnem .
U Rampyare u la ong ba baroh ki briew ki trei miet la bad sngi ha katei ka par mawshun .
Ka seng pulit jong ka Odisha bad ka seng pulit jong ka Odisha ki la ai jingkyrshan ia ka Mahasangha .
U kpa jong u u la khlad noh katba u dang rit .
Hynrei wat lada kiei kiei ki iaid bha ruh , ka jingma ia u hati kan ym jah noh .
Ha Africa ruh ka jinglong mraw ka la roi slem bha shuwa ba ki lieng na Europe kin poi .
Ki dkhot jong ka TDP ki bitar lep ba ki leh kum ki nongleh kam sniew bad ki nongleh kam sniew .
Ka RBI , ka nongpyniaid bank ba kongsan jong ka India sha ki bank India ka la pynneh ia ka jinglong kaba mynta i . e . kam shym la pynkylla ia ka dor repo namar ka jingkiew dor kaba heh .
Ka la bynrap ba ka dei ban don ka jingpyndonkam kaba kham bun ia ka teknoloji bad ki buit thymmai ha kaba hikai ia ka ktien Sanskrit .
" Ka lain kaba nyngkong ka sdang da " " Om Namah Shivaya " " .
Ki kper hangne ​​ki thung ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Uwei u siew ia kine baroh .
Ki rangbah , ngi don ha ka lockdown . U lah ban don hangne ​​.
Ngi don ha ka lynti kaba dei bad ka jingpyntreikam ia ka kot jingbthah jong ngi kynthup ia ki projek jong ka SECI .
Don kiba kynnoh ia ka sorkar Bilat .
Nga kwah ban bei tyngka ha ki bond bad ki gilt .
Ha ki spah snem la ju tip ia ka ri India kum ka Vishwaguru bad ki skulbah hyndai jong ngi ki long ki jaka buh spah jong ka jingnang jingstad .
Hadien ba la pyniap ia u Pushpa , u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba ki sorkar jong ki ri kiba dang kiew ki jubab ia ka jingeh ha ka ioh ka kot da kaba pynduna ia ka jingpynlut kaba la duna bha ha ka imlang sahlang ha ka pule puthi , ki jingtei bad ka koit ka khiah , ka kaiphod ka maham .
" Kumta ngan ym kren eiei shaphang jong ka . " " "
Ka Irani ka don arngut ki khun na u tnga jongka uba dei u nongkhaii Parsi u Zubin Irani .
Kumba san million ngut ki nongwan jngohkai ki la peit ia ka screen , kaba la tap ia ka jaka ba u peit baroh kawei haba u peit beit sha khmat .
Ha ka por mynstep u Manpreet Badal u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongshong shnong jong ka Model Town Phase Three ha Dadi Poti park , ha kaba u la sngap ia ki jingeh jong ki .
Nga donkam ia phi ban cover ia nga na ka bynta ar sngi .
Ha kane ka taiew ka Shilpa Shinde , u Luv Tyagi , ka Hina Khan bad u Vikas Gupta ki la shah beh shnong .
Ki nong Kashmir ki dei ki nongdih sha kiba sngewtynnad bha .
Ngam tip ba ki la khang ia ka jingkhang .
Kata kam dei thikna ka khubor kaba khraw na ka bynta jong ngi .
Ka lynti rel kaba iaid lyngba ia u pud u sam sha ka Ukraine ka long kaba la pynroi bha . ka jinglah kaba heh jong ka ka lah ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka jingleit jingwan bad ka khaii pateng hapdeng ki arliang mamla .
U nongaiktien jong ka party u Raghav Chadha u don hakhmat ha Rajinder Nagar .
Ha ka por ba la pynmih ia ka Windows 98 , ka MS Paint ka lah ban save ha ka dur jong ka JPEG .
Ngi pynlong kham bun ki jinglehkai ba iatreilang bad ka India ban ia kiwei pat ki ri .
1775 : Ka Octavius ​​, ka lieng khaii phareng kaba wan phai na China la lap ba ka dang jngi ha rud duriaw jong ka Greenland .
Ki stad saian jong ki jingthaw ba im ki ju trei ha ki kynta ba thikna .
Phah ia ka Madame sha ka jaka sumar nongpang .
Ka bus ka la tynrah ia u nongniah cycle , iap u nongtrei civic .
Ka jingbam miet . Ka sngi Nyngkong ha ka por 12 . Ngi lah ban iakren shaphang kano kano ka kam . . .
Ki la iap thngan da ki sngi , kynthup ia kito ki khynnah rit .
Kane ka jingshemphang ha kaba ïadei bad ki jinglah ban thaw jingthaw jong ka jingïatreilang ka long kawei kaba don ka jingsngewthuh kaba jylliew ïa ka dor bad jingdonkam jong ka jingpynïaid bor synshar paidbah bad ka Panchayati Raj .
Ka la don ka jingiakren shaphang ka jingwan kaba ar ha ka por lyiur .
" Nga ai khublei ia baroh kiba la sngewnguh ia ka jingpyrshang jong ngi kaba ngi la buh ban shna ia ki phlim . " " "
Ka sorkar ka la sdang ia ka jingtohkit halor ka jingkynnoh ba la pyntuid ia ka mar tynrai jong ka dawai kaba la tip kum ka Ceftriaxone Sodium Sterile na China .
U Dhanush u la don ha Hyderabad dang shen bad u la iakynduh ia u Nagarjuna .
U Justice Ravindra Bhat uba dei u nongbishar ha Delhi High Court u la shah thung kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Rajasthan High Court .
ki jingkren ba la ai da ka ain ki long ki jingkynmaw nepolian .
Ka jingiatreilang jong ka India ha ka ioh ka kot bad ka Bangladesh ka la kiew bha ha kine ki snem ba la leit noh , da ki projek ban pynbiang palat 3600 MW ia ka bor ding ilektrik na ka um bad ka bor ding ding da ka India .
Ka bor pyniaid jong ka kad liengsuin jong ka Delhi ka la maham kham mynshwa ba ka jingmih jong ki liengsuin ka lah ban shah ktah lada ka jingshai ka hiar shapoh 125 meter .
Ka kut ruh na ka daw .
Ha ka jaka ba shakhmat , la ai jingtip lyngkot ia u myntri kam pohiing ia ka jinglong jingman jong ka jingtreikam bad ka jingpynkhreh iada jong ki shipai ha ka them Dibang .
Ka rukom hikai ha Kashmir ka long kaba la sniew lut .
Ha kito ki elekshon baroh ki kyrtong ka BJP ki la rem noh .
Hadien u la long u nonghikai ha ki kynhun shipai bad ki tiar ialeh jong ka skul shipai iaid kjat .
8 tylli ki kompeni ki tyrwa ban shna ia ki tiar pynbiang PPE sha ka jylla Tamilnadu .
" " " Ka jingsngewlem kaba khraw jong nga ia ki shipai Cambodia kiba la iap ban iada ia ka jingsynshar Cambodia jong ngi na ka jingshah hiar thma bad jingshah thombor jong ki Thai . "
Ki kam runar jong ki arngut ki hynmen kim dei ki jingjia kiba kyrpang .
Baroh ki jaka rung jong ka nongbah Ayodhya la khang bad la shah ban rung tang hadien ba la dep ban peit bniah bha ia ki bor pahara .
Balei ngi dei ban sngewtynnat ban pynroi ia ka jingnang jingstad jong ngi ?
Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ïa ka jingkyrpad kaba la thmu ban pynkylla kyrteng ïa ka ‘ India ’ kum ka ‘ Bharat ’.
Na ka bynta ka Test kaba 500 , ka India ka la rung ha kaba 2 ngut ki spinner ki long u Ravichandran Ashwin bad u Ravindra Jadeja katba u Umesh Yadav bad u Mohammed Shami ki dei ki pacemen .
Ki shipai jong ka IAF ha ka jaka sah jong ki shipai suin jong ka Ojhar ki la leit mar mar sha ka jaka ba la hap ka liengsuin .
U Myntri u la pynpaw ia ka jingkular jong ki Sorkar ban pynlong ia ka ri India ka ri kaba duna ka jingpynmih carbon , wat la ka jingpynmih carbon jong ngi na ka bynta uwei u briew ka long kaba duna bha ban ia ka jingmih jong ka pyrthei khamtam eh ha ki ri OECD .
Ka Banerjee ka ialeh pyrshah ia ki party thain ba kin iatylli lang ban iakhun pyrshah ia ka BJP hadien ba la mih ka result jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Tripura , Meghalaya bad Nagaland .
Ka US Open 2020 : Ka Osaka ka la ïoh ïa ka jingjop kaba ar ha New York hadien ba ka la jop ïa ka Azarenka
Ka Sunny Leone ka aktor Bollywood ka ïakren bad ki nongkyrshan bad ki nongbud jong ka da kaba ïasam ïa ka jingïohi jong ka jingim ba man la ka sngi jong ka ha ki lad pathai khubor bapher bapher .
" " " Ka Congress kam ju ai burom ia u ."
Ka jingialehkai kaba nyngkong kan long ha ka 3 tarik u Lber .
Ka jingleit jingwan kaba shngain na ka bynta ki khynnah skul
Ki la pynpaw ruh ïa ka jingdonkam kaba kongsan ban pynkhlain bad pynneh pynsah ïa ki surok kiba kongsan bad ki jingïadei ba kongsan ha Jammu bad Kashmir khamtam ha ka thaiñ Ladakh .
Ka long ka jaka kaba itynnad bha kaba la aiti na ka bynta ka projek ai um .
U Yogi Adityanath u la kam ruh ba ka ghar wapsi kan dang bteng haduh ban da khang ia ka jingkylla niam sha baroh ki niam .
U la iasyllok bad ki riew pawkhmat jong ki distrik bapher bapher bad u la ai jingkren ha Dhaka , Chittagong bad Mymensigh da kaba batai ia ka jinglong jong ka sorkar halor ka jingphiah ia ka ri .
U Pawar u la kren ha ka jingialang bad u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray hangne ​​.
U Brij Krishnaji na Delhi u dei uta u briew uba duna bha uba long u nongmane bashisha jong u Gandhi.
U la bynrap : “ Ka Pakistan ka shu kren hynrei ha ka jingshisha kam leh ei ei halor ki kam lehnoh .”
Ha kano kano ka rukom , la sngew ka kynhun myntri ba ka polisi ka dei tang na ka bynta ka bynta kaba shipor bad kam shym la thmu satia ban long ka jinglong kaba neh .
Kane ka jingtreikam kaba pynsngew bad pynkhih ka iai bteng ha ka rukom kaba beit da ka beit .
Hynrei ki kmie ki kpa jong nga ki la leit noh .
Kiba bun na kita ki jingleh la khang lypa ha Saudi Arabia hynrei ym shym la ai kano kano ka jingpynshitom kaba kyrpang bad ia ka rai la iehnoh ha u nongbishar .
Bun ki klob ha ka nongbah ruh ki la leh kumta .
Ka Japan ka kynmaw ia ka sngi ba sngewsih jong ka Hiroshima : Ka Japan ka kynmaw ia ka sngi ba sngewsih .
U nym leh thok bad ki .
Hynrei kim shym la mynjur ia kiwei pat ki kyndon .
U kpa jong nga u la pyndonkam ia ka tnat jong u dieng azalea ban shoh ia nga .
Ka rukom pyndonkam Shinkansen jong ka Japan ka pawnam bha na ka bynta ka jingtreikam bad ka jingshngain jong ka .
Ki pulit kim shym la shim khia ei ei .
Lah Kem Da U Nongseng Ka DC Design U Dilip Chhabria Da Ka Tnad Beijot Ka Mumbai Namar Ka Jingleh Arsap . La kurup ia ka kali
" Hato nga la ong " " ka thmu ban khanglad ia ka jingkhuslai " " ? "
Tribhanga , la pyni nyngkong ha ka 15 tarik u Jymmang , tang ha Netflix .
Katto katne ki bynta jong ka shit .
Baroh arngut la pynkynriah noh sha ka jaka sumar sorkar kaba don ha Khammam .
U Amit Shah u la kren sha ki nongtrei ka party ha ophis jong ka BJP ha Malleswaram .
Ka jingbam ka kynthup ia ka jingshai jong ka sngi ruh , u la ong ban iaroh .
Ka la don ka jingtuid bymjukut jong ka jingshlur kaba khraw bad ka jingkut jingmut kaba kyrpang jong ka bor hapoh u Subhas Babu .
Drop bad ai arphew !
Ki rukom khaii jong ki jait jain Ki jingpyndonkam bakla ia ki karkhana umphniang
Hynrei phi ki rangbah phi i kumba phi don ka jaka kaba kham eh ban treikam .
Phi lah ban ioh ia ka jingmyntoi pisa kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh na katto katne ki tyllong kiba khlem khmih lynti .
U la bthah ia ka tnad ka koit ka khiah ban pynbeit ia kane .
Ngim lah ban ailad shuh ia kane .
Ha ka phang jong ka riti synshar jong ngi , ka tnad bishar ka don ka jaka kaba kyrpang bha .
U Vishal Devgan uba la tip kum u Ajay Devgn u dei u aktor , nongpyniaid bad nongpynmih phlim na India .
Shiphew ngut ki samla pule ki la mynsaw jur .
Ka jingpynlait GST ka la kiew ar shah sha ka 40 lak tyngka
Arphew tylli ki kynhun pynmih jingmut thymmai la buh ha ka ri ban rah ia ka agenda pynmih jingmut kaba kynthup lang ia baroh shakhmat .
U Halim u la iap ha katei ka jaka .
Ym don mano mano hangne ​​kiba kwah ban sngap , bad wat la katta ruh u bteng . '
Nga la iateh bad ki .
Kaba kham paw ka long ba ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Haryana ka dang sah sa tang lai bnai .
Hynrei ka la long ka nongialam liangpyrshah ha kata ka por .
U ophisar jong ka tnad jngohkai pyrthei ha ka thain u Ravindra u la ong ba baroh ki jaka ba pawnam jong ki Buddhist ha Kushinagar la khang noh namar ba ym ai visa ia ki nongwan jngohkai pyrthei nabar ri .
Ka jingkhang kan treikam ruh ia kito kiba don mynta ia ka visa ne ki kot sah kiba biang .
Ki nongmihkhmat jong ki Local bodies ki la kyrpad ban ai katto katne ka jingiarap na ka bynta ki jaka ba dang sahdien nalor ki jingiarap na ka bynta ka jingtreikam , ka jingpynroi ia ki jingtei .
Katkum ki tyllong khubor , u PM Modi u la jubab bha ia ki jingkyrpad ba la buh da u Jagan bad u la kular ban peit bniah ia ki mat ba la pynpaw da u .
Ka jingïakhun pyrshah ïa ka Patna Pirates
Ïap ar ngut ki briew ha Srinagar
U nongseng u dei u paralok jong u Mahatma Gandhi bad u Martin Luther King .
" Kum ka jubab ia kane ka shithi ba la shim ia u , u Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u " " Ngam iahap jingmut bad kane ka Sorkar ."
Namar kata ngi la kem ia u bad ki shipai jong u bad ngi la bret ia ki sha duriaw . Peit kumno ka la long ka jingkut jong ki nongleh kam sniew .
Na ka bynta ka jingduna jong ki jingpynshisha ne ki Jingpynshisha .
Ha katei ka jingjia ym duna ia ka arngut ki briew ki la iap bad phra ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Bun ki riew pawnam ki la pyrshang ban troll ia nga da kaba ong ba la iohi ia ka tang ha ka kamra shet .
Ka la ong : Oh naba ngan kha khun ynda nga la tymmen , bad une u tnga jong nga u la tymmen ! Shisha kaei kaei kaba phylla ka long kane !
Ha u snem 1989 , u hynmen jong ka Sajida u Adnan , u heh shipai Iraq , u la ïap ha ka jingshah tynrah liengsuiñ ha ka ri khlaw ha ka por ba don ka eriong lyngkhot lyngkhai .
Hynrei ki bor ba dei peit ki i kumba kim tip ia ka jinglong jingman .
Baroh ki sngewsih hangne ​​namar baroh ki iohi ia kijuh kiei kiei .
Nga donkam ban wad ia kaei kaba la jia .
Ka CO ka lah ban don ka bynta kum ka dawai kaba lah ban pynkoit .
U la ioh ia ka kyrdan PhD ha ka jingpule ha ka skulbah Nagpur , u la hikai ha ka skulbah Pune bad ka skulbah Zagreb , bad u la long u chairman jong ka tnat pyrkhat ha ka skulbah Delhi .
Ki donkam ban pynneh ia ka rekod man ka sngi .
Ym don uwei ruh na kiba haïing jong ka uba la wan sha katei ka jingkhawai shongkurim .
Kan ai ruh ia ka jingiada ha ka imlang sahlang ia ki nongtrei .
U Charles Mathieu Isidore Decaen u la long u rangbah shipai uba jop ha ki thma pynkhihwin jong ka ri France bad ha ki katto katne ki rukom u la long u nongialeh pyrshah ia u Napolon I .
List jong ki nongpyndonkam ba la shah ban boot ia kane ka jingthoh .
Namar nga ju leh kumta ruh .
6 Days Parv ban pynmih ia ka jingsngew ieid ri , ban kyntiew ia ka jinglong bapher bapher jong ka kolshor jong ka ri India bad ban pynthikna ia ka jingiashim bynta jong ki paidbah baroh .
Ka don ka test kaba kyrpang na ka bynta ka ktien phareng .
Wat hadien ba la pyllait ia ka um na ka dam , ka um ka nang kiew stet .
Ka la don ka jingkylla kaba jur ha ka iew ksiar shisien ba ka dor jong ka ka la poi sha ka T.42 ,000 .
Ynda ki pulit ki la rung shapoh khlaw , ki Maoist ki la siat ia ki .
U Anderson u dei u nongtied ba tbit bha uba mynta u bat ia ka rekod ban tied stet tam ha ka ODI ha ka kriket jong ki shynrang .
" " " Kaei kaba nga la pyrkhat ba kan ym long satia phi la pynlong kaba lah ."
Ki bor synshar ki la pynkynriah palat 100 tylli ki longïing sha ki jaka ai jingïarap .
4 U Jehobah u la pynlong ïa ka jingshongkha kaba nyngkong da kaba thaw ïa u Adam bad ka Im bad pynïasoh lang ïa ki .
Kumjuh ruh ki Sides ki la pdiang ia ki lad ki lynti ban pynkiew ia ka khaii pateng hapdeng ki arliang mamla ha ka liang ka rep ka riang .
Ka bynta kaba sngewsih ka long , lada don kiba phet krad na ka jingiatai ne kim ailad ia ki jingiakren ban jia , te ka long ka daw jong ka jingkhuslai ha ka synshar paidbah .
Ngi dang iarap ia ki bor pyniaid ha ki jingtohkit jong ki bad ngi sngewsih ba ngim lah ban ai ia ki jingtip ba bniah , la bynrap biang u nongaiktien .
Ki arliang mamla ki la iakren halor ka rukom lum um bad ki rukom pyniaid bad ki la rai ban don ia ka MoU hadien ba la iamir jingmut lang .
" " " Ngam shym la pyrkhat ba kan long kaba suk kumne , la ong u Vinesh .”
U MLA ka BJP u Kalidas Kolambkar u la shah thung kum u Protem Speaker jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Jylla Maharashtra
Ha baroh ar ki khep , ki jingpynpaw ba shisha jong ka jingsngewsih ki la plie lad ia ka jingiakren kaba kham bniah . Kumta ki kyntien panmap ki lah ban iarap ia ngi ban iasuk .
Ha ka jingsiew kylliang , ka Congress kan iakhun ia ka bynta jong ki 14 tylli ki shuki jong ka Lok Sabha .
Ka jingpyrkhat ka iarap ia u briew ban pynjahthait ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Punjab bad Haryana High Court ka dei ban bthah ia ka sorkar jylla ha kane ka bynta .
Ki jinghikai kum ka GST Facilitator bad ka Sanitary Supervisor ki ai kam ai jam bad lad ai kam ai jam ia ki samla rit paid ha ka jingbun paid .
Ki don ar jait ki jingrwai .
Saw ngut ki khynnah ki iap namar ka jingktah jong u vaccine
Ki pisa kiba bun ki pynlut ha kaba thaw ia ka lad ban shah jied , ha kaba thaw ia ka kynhun ki nongkyrshan bad ki paralok haba leit thied ia ki kot ai kyrteng .
Ka skul ka la khot ia ki pulit , kiba utei u nongshah lehbein u kam ba ki la iakynduh ia u bad ki la kyrpad ia u ban ujor .
U DGP ka Assam u la ong ba la khanglad ia ki nongialam jong ka TMC ban rung sha Silchar namar ba ki bor pyniaid ki tieng ba ka jingwan jong ki kan wanrah ia ka jingiapher jingmut hapdeng ki paidbah .
Ki jingtip ba la shon ki kynthup : Ia ki jingtip ba kham bniah ha kaba iadei bad u nongbat passport la pynrung da kaba pyndonkam ia ka jingithuh ia ki dak bad lah ban pule tang da kawei ka mashin .
U ngeit ha kane ka mishon haduh ki shyieng jong u . Hato phim dei kumta, Sarjan ?
Ki nongujor ki la kynnoh ruh ba ka tnga jong u Asaram ka Laxmi , bad ka khun jong u ka Bharti ki la byrngem ia ki .
Kiba bun na ki kim shym la pyntreikam satia .
Ka jingmaham kaba jyrngam ka mut ba ki bor synshar ki dei ban long kiba la pynkhreh ban pynbeit ia kano kano ka jingeh kaba mih na ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha .
Balei u Rahul Gandhi u jied ia ka Wayanad .
Ka jingpynbna ba la weng noh ia u CJI kam shym la kyrkieh : Venkaiah Naidu
Kumba ka long mynta ki don 9 655 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar bad 1 . 56 ngut ki briew kiba don hapoh ka jingpeitngor ha ki distrik bapher bapher .
Nga dang ioh biang ia ka baroh !
Kiwei pat ki hynriew tylli ki model baroh ki la sahkut .
Ha kajuh ka por u coach barim jong ka India u Sanjay Bangar u la ai jingïaroh ïa u T Natarajan u rangïalehkai ka SunRisers Hyderabad uba la lah ban khur san wiket ha ki phra tylli ki inning .
Nga khein kor ia kine ki jingsngew shaphang ki jingsah jingkynmaw ba la iasam lang .
Ki pulit ki la register ia ki case ba kyrpang bad sdang ia ka jingtohkit .
Ia ki jingpynbeit jong ki rel ba marwei la pyndonkam ruh da ki rel maglev .
Ngi baroh ngi don hangne ​​ban leh ia kaei kaba ngi don hangne ​​baroh ban leh .
Haba uwei u peit ia ka khmat ba jem jong u Poresh Babu , u iohi ia ka jinglong ba donburom jong ka jingshisha kaba la kit ha ka dohnud jong u .
Haba batai mano ba dei u Hindu , une u nongialam ka Sangh u la ong : Khlem da khein ia ka niam bad ka kolshor , ki briew kiba don ka mynsiem riewlum bad kiba burom ia ka kolshor bad ka pateng jong ki Bharat ki dei ki Hindu .
Mar kumta hi u doktor khynnah u la buh ia ka ha ka Ventilator .
Pyniap ialade u nongtrei ka MNS ha Thane
Ka jingshit kaba jur kan long haduh 39C .
Katkum ka jingong jong uwei u nongpynkylla ktien , ban pynlong ia ki politishian ban pynpaw shai ia lade ka long ka jingeh haba bunsien ka jingthmu ka long thikna ban ym shai . Ki Pets kiba bha na ka bynta ka koit ka khiah jong phi ?
U slap uba jur u lah ban lynshop ia ka Kerala . Ka jingpynbna rong saw ha ki 5 tylli ki distrik
U briew uba khlem kyrteng , uba khlem dur , uba khlem kyrteng u iakynduh bad ka network , bad nangta u ioh ia ka jingithuh .
Ka Proberb 29 : 20 ka ong : Hato phi la iohi ia u briew uba kyrkieh ha ki ktien jong u ?
Ka Urvashi Rautela dang shen ka la pynkmen ïa ki nongkyrshan jong ka da kaba pynmih ïa ka dur ba sngewtynnad jong ka ha ka Instagram jong ka .
U trei ha Hotel Diplomat ?
Da kaba sdang ia ka skulbah ha Harvard , u la ioh ia ka B . I .
Ka kad liengsuiñ Mumbai ka don ïa ki jaka ïaid liengsuiñ ba ïaid lyngba .
Nga kwah ban dih ia ka bourbon sngewbha .
Ka rai jong ka kynhun myntri halor kane yn mynjur ha ka jingialang jong ka ha ka sngi thohdieng .
Khlad noh u nongrwai pop na Britain ha ka rta kaba 53 snem.
" Hangno uwei u lah ban die ia ka tdem jong ka antimat ? " " "
Ki khmat ki rkhie , ki shyntur ki phai sha jrong .
Ban pynlong ia ka jingmutdur ban im katba mon .
Ka jingrwai ka nang duh ia ka jinglong khuid jong ka .
Lada na ka bynta uno uno u integer k , te Lada bad k ki long coprime bad u n , te .
Rupinder Brar Additional Director General jong ka tnad jngohkai pyrthei bad la ai jingkren da u Dr . Ka Navina Jafa , ka nongpyniaid jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka ri India . Ka Ms .
Ha katei ka jingthoh la ong ba ka Anandi Joshi ka dei ka khynnah kynthei Brahmin Hindu kaba dei ka kynthei India kaba nyngkong eh ban ioh ia ka jingpule shabar jylla bad ban ioh ia ka kyrdan pule doktor .
U Vedanta u la kyntait ban kren eiei shaphang kajuh .
Ka jingiakynduh bad ngi Sngi Thohdieng , 12 tarik u Risaw .
Ka Indias Harveen ka la wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka phainal da kaba kamai 194 . 1 katba ka nong India kaba lai ka Nivetha Paramanantham ka dei kaba saw kaba la shah pynduh noh ha ka phainal .
U la ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , la iathuh ba .
Ka jingshisha ka long kaba kham jylliew khyndiat .
Ha khlieh duh jong ka thup jong ka la don ka kyrteng jong ka Zohra Sehgal ka ban rakhe ia ka sngi kha kaba 100 snem mynta u bnai .
Ka jingbym don kam ha US ka hiar sha ka 8 . 4 na ka shispah : Ka Sorkar .
Ka BJP ka don 105 ngut ki nongthaw ain bad ka jingkyrshan jong u riew shimet . uwei pat u nongthaw ain laitluid u la shah pynduh .
Ha ka dak jong ka jingduna ka jingbei tyngka , ka jingpynmih marbam ka la hiar 22 . 2 na ka shispah .
u ophisar uba don ka jingsumar ia ka tynrai . lane
U la ong ba ka Centre ka la shim ia ka sienjam kaba dei .
Ha ka jingiakynduh ia u Subhas u la ong ba u Mr . Bose , nga don ka hukum ban kem ia phi katkum ka kyndon III jong ka snem 1818 .
Ki pulit ki la kem ia u nongrahbor , ka khynnah pyllait im .
Ar taiew mynshwa , ym duna ia ka 22 ngut ki briew ki la iap ha ka jingbthei bom ha kawei ka concert jong ka nongrwai pop na America ka Ariana Grande ha Manchester kaba don shatei lam mihngi jong ka England .
Ha ka 26 tarik u Nailar , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la pyniaid ia ka jingialang jong ka HLC , ha kaba u la mynjur ban ai jingiarap haduh 1711 tyngka . 66 klur ha kaba iadei bad ka jylla Bihar .
ka jingpynbiang ia ka jingim kaba T.2 lak tyngka lada jia ba jia ba iap ne duna dkhot met .
Ki pulit ki ialam ia u IPS barim u Sanjiv Bhatt sha ka iingbishar jong ka Jamnagar .
Ka la kylla ha u bnai August .
Ki don ki nongpyndonkam kiba phah ia ki khubor shun ia u Sanum bad wat ki jingbyrngem pyniap , katba kiwei pat ki shim khia ia katei ka hashtag , bad ki buh ia ki jingkynnoh pyrshah ia ki Muslim .
Ka South ka la don ha ka jingeh kaba khraw ban ia ka North na ka bynta ban pyndonkam ia ki suloi .
La khmih lynti ba ka eriong Amphan kan hiar hapdeng ka Digha ha West Bengal bad ka Hatiya Islands ha Bangladesh .
Ka jingkhmih lynti jong nga ka la long kaba heh bha .
Ha ka snem 1278 , ki briew jong ka Hvar ki la jied ban buh ia lade hapoh ka jingiada jong ka Ri Venice .
Ka liengsuin Hawk jong ka IAF ka la hap ha Odisha , u pilot u lait im .
Ar tylli ki blang kiba iaid marjan iwei ia iwei pat ha kawei ka khlaw .
Kane ka jinghiar ka dei khamtam na ka jingbym biang jong u slap ha Karnataka bad Maharashtra .
Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingma kaba lah ban mih na ka jingbthei jong ki jingshah thombor ha ka ri India , u la ong : Ngam tharai ba ngi dei ban pynpaw palat ia ka jingeh .
Yn shna ia ka thup jong ki nongjop katkum ki marks ba la ioh .
U MLA ka Nagggal u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ka sorkar China , ka liang jong ka China kan pdiang sngewbha ia baroh ki nongleit jingleit na India , la ong u nongkit khubor jong ka China u Luo Zhaohui haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingiakynduh jong u Gandhi bad ki myntri ka ri jong u .
Ha kane ka kynti ka jingkynthoh ka long kaba jur bha .
Yn sa register ia ka case ynda ki la poi bad aiti ia ka jingujor , u la ong .
Hooid U Blei jong phi u long Uwei .
Kane ka pynsngew ha nga kum ka khana kaba donkam eh ia ka kot khubor jong ka thain .
Kum pyrshah ia kane , ka dor GST ba la tyrwa halor ka shini ka long tang 5 i . e . 3 kham duna ban ia ka jingmih mynta jong ki khajna .
La iasoi ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Iran ha ka 06 . 05 . 2015 da u Shri Nitin Gadkari .
" " " Ym don jingeh hapdeng jong ki ."
Dei ha kane ka por ba ka niam Buddhist ka la kylla long ka niam kaba donbor ha kane ka thain .
Nga la klet noh shi syndon ia ka .
Nga la don ha ka jaka kaba bakla
Ka Tampere ka la long ka pdeng jong kiba bun ki jingjia kiba kongsan jong ka sain hima sima jong ka Finland ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 .
" U la kynnoh ba " " la pyndonkam drok " " da kito kiba leit sha katei ka jingkhawai . "
La set phatok ia u haduh 13 sngi da ka iingbishar jong ka thain .
U la pyntip ba ka Sorkar Jylla ka ai subsidy 50 percent hapoh ka Sindhu Darshan Yojana .
Nga tieng bad nga artatien ia ka lawei .
Kane ka dei kaba la jia ha ka jingtreikam .
Nga la leit ban long u nonghikai .
U nongialehkai ba pawnam tam ha ka jingialehkai
Katto katne ki nongpang ki mad shisha ia ki jingktah kiba sniew naduh ka jingbym shongthait , ka jingkynjah , bad ka jingkynjah haduh ka jingpang rong saw , ka jingkyndit , bad ka jingkiew ka jingkhia .
Kan long namarkata kaba sngewtynnad ban peit kumno ka sain pyrthei bor kan iaid ha ki sngi ban wan .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Babua , ​​U Parul , u Kalpana bad u Arti .
Katkum ki khubor , u Thackeray u la pynthikna ia u myntri kam poh iing ba ka sorkar jylla ka dang shim ia ki sienjam kiba biang ha kaba iadei bad katei ka kam .
Haba u comet u wan shajan ka sngi , ka sla jong u ka sngem bad ka pynmih ia ka dewbilat bad ka lyer .
Kine ki kynthup ia ka eksamin jong ki nongtrei sorkar ban jied ia ki ophisar IAS bad IPS nalor kiwei kiwei .
U Saif Ali Khan kum u Shakun Kothari
Ka phiah ia ka jingpyniaid da kaba pher sha ki axle ba shakhmat bad ba shadien ban iadei bad ka jinglong jingman jong ka jingpyniaid bad ka sla .
Ka khang pyrshah ia ka jingshah lehbein ha ka ain ne ha ka jingtreikam ha kano kano ka bynta ba la pynbeit bad iada da ki bor synshar paidbah .
Ka England kam pat ju jop ia ka nam lahduh ha ka jingialehkai jong ka ri .
Ka Komishon treikam paidbah jong ka sorkar pdeng ka don ka jaka pynsuk hajan ka iing eksamin ha ka Campus jong ka .
U president ka BJP u Amit Shah u dei uba la thaw ia kane ka buit , bad u dang buddien bha ia ka .
Ia kane kajuh la kdew ha ka kot pyniap ialade ba la lap da ki pulit .
Mynta ka sngi nga sngewkmen shisha ban ia kynduh ia ka Livingstone kutumb jong ngi .
Ha kane ka sngi nalor kiwei pat la donlang u Mayor Bakshi Ram Arora , u DC u Pardeep Sabbarwal bad u Police Commissioner u Jatinder Singh Aulakh .
U Dude um shym la ong kumta satia .
Ka CBI ka la kyntait kham mynshwa ban tohkit ia katei ka kam .
Ka la kdup ia u ha ka rmiang shyntur .
U CEO ka Realme u Madhav Sheth u la pynpaw ïa kane ka khubor ha ka jingïakren .
Lada ka jingpynshitom bein kaba beit kam lah ban pynurlong ia ki jingthmu jong u , u wad ban pynduh ia ka jingngeit jong ki Khristan bashisha lyngba ki lad kiba kham rit .
Ia ka Noreen la set marwei ha kawei ka kamra khlem jingkhang ha phatok Lahore .
U nongmihkhmat u la kynnoh ba ka Seng jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Moscow ka la pynkheiñ ïa ki aiñ jong ka ri bad ka pyrthei .
2 : PEIT ÏA KA JINGBAM JONG PHI , BAD PYNBNA ÏA KA POR BAN ÏA ÏA KA JINGPYNBNA .
Tang hadien ka jingtohkit ngin sa lah ban iathuh ei ei .
Pule ruh : Uei u Bimal Gurung ?
Ka la long lai shah ia ka dor kaba thikna .
U Trump u don ha ka jingïadei kaba jan bha bad u Myntri Rangbahduh ka ri Japan , u Shinzo Abe , la ong u Priebus .
U Balwinder Singh uba dei u principal jong katei ka skul u la sam khusnam sha ki nongjop .
Nga ai khublei ia u Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh na ka bynta kata .
" Hynrei ka sorkar jylla kam shym la lah ban ai kano kano ka jingiarap ia ki nongrep . " " "
Ka University Camilo Jose Cela ha Madrid ha Spain : Nohprah 8 tarik 2013 .
Pynkynmaw ia lade ba ka jingsngewtynnad ia ka kam jong phi kan weng noh ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi na ki jingkhuslai jong phi , bad , ha ka por ba jngai , kan wanrah ia ka jingkiew kyrdan bad ka jingkiew tulop .
Hooid , kine ki kynroh ki im bad ka drama jong ki briew kiba la im hapoh jong ki .
" Te phi ong " " oh blei jong nga " " na ka bynta aiu ? "
Ki kyntien kim wan , u la ong .
Ka SDPI ka la kyrshan ia ka UDF ha Thrissur , Pathanamthitta bad ha Thiruvananthapuram .
Ngan rah ia kane ha Parliament lada ailad , u ong .
La ai jingmut ia u nongbishar ba rangbah tam ha ka iingbishar jong ka Allahabad , u Justice Tarun Agrawala ban thung ia u kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar jong ka Meghalaya High Court .
Kane ka elekshon kan long ha ki 89 tylli ki Lok Sabha seat ha ka 30 tarik Risaw 2020.
Hynrei ka jingmynsaw ka la pynlyngkot ia ka jingim jong u .
Ka pisa kaba long Rs . 17 . 76 klur la ioh kum ka khajna da kaba die ia ki jaka rep khlaw .
Ha kane ka phlim la pyni ia u John Abraham ryngkat bad u .
Hadien ba kim lap ia kawei , ki la pyndap ia ki jingtih jong ki bad ki la pynphai biang ia ka dur jong u lum .
" Ki 39 tylli ki lynnong jong ka ki kynthup ia kine harum : " " Kumno Nga Lah Ban Ioh Ki Paralok Bashisha ? , " " " " Kumno shaphang Ka Jingshongkha Shwa Ban Shongkurim ? , " " bad " " Kumno Nga Tip Lada Ka Dei Ka Jingieit Bashisha ? " " " "
Ha ki sngi ba sdang , kane ka jaka pule ka ai jinghikai haduh ka kyrdan VI , kaba la pynjlan haduh ka kyrdan X ha ka snem 1955 . ka skul ka la pynpaw ia lade kum ka Skul Sekondari .
Ka shithi jong ka Ms Muftis ka ong : Kumba phi la tip , ka Peoples Democratic Party ka dei ka party kaba heh tam ha ka iing dorbar thawain , kaba don ia ka bor kaba 29 ngut .
Ka DBS ka la don ha India naduh u snem 1994 .
Ki party kiba pynieng ia ka kong Kirron Kher na Chandigarh , ka shuki kaba ka mihkhmat mynta .
Yn buh saw tylli ki girder ha baroh arliang .
Kane ka kynthup ia ki spares , ka jingshakri , ka jingpynbha bad ka jingtrei .
Nga la ong beit beit ia u Sarwan ba phim don jingshemphang ban long u coach ba hakhmat eh .
Ka Damascus bad ka Moscow ki la kyntait ba ki donkti ha katei ka jingshah thombor ha Douma .
Ia ki arngut ki samla u Nikhil bad u Praveen kiba don ha katei ka kali ym shym la lah ban lap .
U Blei uba shisha um don hajan ki bymman .
Ka jingdon jong ki jaka shong dorbar : 182 .
Ki pulit haduh mynta kim pat lah ban kem iano iano ruh .
U Shri Venkaiah Naidu u la kyrshan jur ia ka jingai jingmut jong ka Law Commission ban phiah ia ka iingbishar ba ha khlieh duh sha ki bynta ba iadei bad ka riti synshar bad ki iingbishar ba ha khlieh duh na ka bynta ban pynbeit ia ki mukotduma .
U Amitabh u pyni ia ka bynta jong u Shiva guru .
U Aziz , un leit sha Amritsar ha ka taiew ban wan ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka dohnud jong ka Asia .
Hooid , U Blei u la pynbeit ia ka lad kaba dei katkum ka ain ban map ia ki pop . Ka Khubor Babha kaba Pynshong nongrim ha U Jisu
Ka jingktah jong ki jingsumar pynitynnad bad ka jingpyndonkam ba pynbor ia ki hapoh ka pyrthei sumar ka la long ka pdeng jong kiba bun ki jingiatai .
U Umesh bad u Ishant Sharma ki la ïai bteng ban pynmih ïa ki bol kiba bakla katba ki nongïalehkai ba sdang jong u Shadman Islam bad u Imrul Kayes kim shym la paw ba ki la shongthait ha pdeng.
U Shah u la sah ha ka bynta jong ka dorbar thawain jong ka Naranpura ha Gandhinagar konstitwensi da ki snem shuwa ba un leit sah sha ki jaka ba shabar jong ka nongbah .
Ka long ka jingma kaba khraw ia ka ri Indonesia .
Hynrei ki bymngeit kin long ki nongduh ba la pynjot . Un pynduh noh ia ki kam jong ki .
Ki nongrep , ki briew kiba trei , ki nongap masi , ki nongkit lieng baroh ki rwai jingrwai katba ki dang trei ne shongthait .
Pynmih jingiakhih ki nongtrei ka BSP pyrshah ia ka govt , ki pulit .
Ka Hamta Pass kaba don ha ka jingjrong kaba 4268 m na sla duriaw ka dei kawei na ki jaka iaid kjat ba pawnam ha Manali .
Ka MERCOSUR ka dei ka jaka khaii pateng ha Latin America .
Katba ngi dang iaid lyngba ki surok kiba la dap da ki briew , ka Karen ka iathuh ia ngi ba ka la iakynduh ia kata ka kynthei ha kawei ka sngi katba ki dang shong taksi baroh arngut ryngkat bad katto katne ngut kiwei pat ki nongleit jingleit .
Ka ong : Kaei kaba la iarap ia nga ban buh ha ka jingmut ia ka Hima U Blei ka long ban kren shaphang jong ka sha kiwei pat .
" U President Biden u la pynskhem biang ia ka jingkyrshan ba skhem jong ka America ia ka jingsynshar jong ka Ukraine ", la ong ka kyrwoh ."
2 Ka snem 537 B . C . E . ka la long kawei na ki jingkmen na ka bynta ki briew ba la aiti lut jong U Jehobah .
Ka la long ka khyllipmat kaba kongsan tam jong ka jingialehkai, la bynrap biang u coach ka Atletico u Diego Simeone .
Hynrei hato ki jingiwbih ki donkam ia ka jaitbynriew ?
50 kynta ka jingshakri ia ka imlang sahlang .
Katba u Abdullah Al Mahfuz OC jong ka Thanad Chauddagram u la pynthikna ia ka jingshisha jong ka jingujor mukotduma halor ka jingjia tuh .
Ka Skoda India ka shna bad die saw tylli ki kali ha ka ri .
Ha kata ka sngi kaba nyngkong baroh ki la iohthiah na ka jingtlot , kynthup ia u nong-England .
Nga kynmaw ia u briew uba la pynlong ia nga ban pyniap ia uwei pat u briew ha khmat u khun jong u bad um shym la bat ia ka khmat .
Ka Stage kaba lai ka la jan sdang . KA JINGREM HYNREI YM SHAH KA FINAL
Ki la thoh ia ka dorkhas kaba la ailad ia ka iing Haji ban sdang ia ka skul .
" 17 Ym don uwei ruh na ngi uba tip ia kaei kaba lashai ka lah ban wanrah , namar " " ka por bad ka jingjia bym lah khmih lynti " " ki jia ha ngi baroh ."
" " " Lada la wad ban khanglad ia ka hok riti synshar kaba dei hok ban iakhih ha kane ka rukom , ka synshar paidbah jong ngi kan sa shah pynjot ."
Hynrei u Petros u la ong , Ko Ananias balei ba u Soitan u la pyndap ia ka dohnud jong me ban shukor ia U Mynsiem Bakhuid bad ban buhrieh ia ka bynta jong ka dor jong ka khyndew ?
Ki kiew , ki peak , bad nangta ki jah noh .
Hato ki briew ki don shisha ia ka mon laitluid , ka jinglah ban jied shisha shaphang ka lawei jong ki ?
Katto katne ngut ki briew na kylleng ka pyrthei ki la peit ia ka .
Kane ka long kaba donkam !
Kumba la pynpaw haneng , ka jinglong jong ka jingsumar ha ki riew shimet kam da long kaba kham bha ha ki riew shimet haba ianujor bad ki riew paidbah .
Ka longïing jong ki nongshah pynïap ka dei ban ïoh ïa ka hok .
Ha kaba sdang , ka jaka thymmai jong ngi ka la long kumba eh khyndiat . Ki briew ki long kiba riewblei bha bad kiba sngew pyrshah ia ngi .
Hato don kano kano ka lad ba ngi lah ban iarap ia ki ban pynthymmai ia ka jingiasyllok jong ki bad ka balang bad ban sdang biang ia ka bynta jong ki ha kaba pynlong synran ?
Ka rai kaba nyngkong eh jong ka sorkar NDA ka long ban thaw ia ka SIT halor ka pisa rong saw .
Ka jingdro dur ha surok ka dang mih tang ha Iran .
Kan sa leit sha ki lad pathai khubor .
Ngim shym la don kano kano ka jingkren ha kane ka kam , la ong u Hollande ha ka Mediapart .
U Kapil Sharma bad u Sunil Grover ha ki jaka shna ia ka show .
Ka jingiakhih ki samla pule ka NSU ban pynkiew ia ka bai skul Bangladesh
Ngi long ki paralok da ka dohnud .
Ynda u nongleh beijot u la jop ia ka jingshaniah jong ki khynnah bad jong ki kmie ki kpa , u la pynkhreh ban leh ia la ka kam .
Ha ka por ba ki pulit ki poi ha hospital ka la dep pynhiar mynsiem .
Ynda Baroh Ki Khynnah Kin Sngewshngain
Ngam ju sngewtynnad bha ia u .
U Alexander , kat kum ka jingthoh jong u Arrian , hadien ba la tei ia kine ki duwan u la ai jingknia halor jong ki da ki jingleh niam tynrai bad u la rakhe ia ki jingialehkai bad ki jingialehkai shong kulai .
Ki nongïakhih ki ïakhih hajan ka ïing sah jong u MP ka thaiñ
Hooid , U Allah u long uba isynei ia phi .
' Ia kaba nga lah ban leh , nga sngewbha ban leh , hynrei ia kaba ngam lah ban leh , ngam leh . '
Ka Shilpa Shinde bad ka Vikas Gupta
Ka sorkar Punjab ka la ai shai ia ki hukum ban ym pyllait im ia uno uno u nongkhaii drok .
Ki dei ki nongshong shnong bad kin dang long ki nongshong shnong .
Ka Sudeshna Roy ka la don ka jingmut ba ym don u lain uba shai bha hapdeng ka khubor ba mynta bad ka tyllong jong ka thoh ka tar hi .
Katkum kane , ka pisa kaba Rs . 500 tyngka. 00 lak la mynjur da ka Sorkar ha u snem 2015 .
Lai bynta jong ka jingeh .
Ka jingkiew jong ki jingjia pyrshah ia ki kynthei bad ki khynnah ka khot ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynthikna ia ka jingshngain , jingshngain bad burom jong ki .
Kane ka politik kaba shadem baroh ka donkam ban sangeh noh khnang ba ki paidbah kin ioh ia ki jingdonkam ba kongsan .
Ka jingbun jait ka long kaba kongsan ha ki hybrid namar ka ailad ban pynmih khun , ha kaba ki ar tylli ki kynhun bapher bapher jong ki chromosome uwei pa uwei u lah ban ïasoh bad u paralok uba ïadei dur ha ka por jong ka meiosis .
Wat la la beh krad kim shym la long kiba sngewsih .
U Kaleb bad u Joshua ki la shah ia ki jingeh ryngkat bad ki baroh kata ka por , hynrei khatduh kita ki arngut ki la rung sha ka ri ka jingkular .
U la don ki jingmynsaw ha ka khmat bad ka khlieh jong u .
U la shah jied kum u MLA jong ka Bangaon Uttar ha u snem 1996 bad 2001 da kaba pynliem ia u Bhupendra Nath Seth .
Peit , nga kham sngewbha ba u Earle un ym tip shaphang jong nga kaba shim ram .
Kumno ka kynhun mraw jong U Jehobah mynta ka la paw ba ka long ka nongsumar kaba biang ia ka Ktien U Blei ?
Lehse ngi shim ia kawei ka rai kaba rit shaphang ka jingim jong ngi kaba lah ban wanrah ia ka jingkylla kaba khraw .
Ka jingleit jingwan da ki liengsuiñ shabar ri , ka jingtreikam jong ki rel Metro , ki jaka peit phlim , ki jaka lehkai , ki pung jngi , ki jaka pynbyrngia , ki jaka peitkai , ki bar bad ki jaka peitkai kin dang khang .
Kane ka pynmih kumba 2000 ton u dewiong .
U Antoine Griezmann ka Barcelona u la rakhe ia ka jingthep kol ba nyngkong jong u .
Ki khubor Tolon . com ka pyntip ba ka elekshon parliamentary jong ka Afghanistan kaba ar ka la sdang naduh ka por 07 : 00 baje mynstep jong ka sngi Saitjain bad ka la kut ha ka por 04 : 00 mynstep :
Ki jingthung ba kongsan ki long u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Katto katne ki bynta jong ka yn kit da ka sorkar pdeng bad kaba sah kan kit da ka sorkar jylla .
Hadien ka la wan phai biang bad ki hynmen jong ka tang ban iohi ba ka dupatta lieh ka la kylla ice .
Naduh ka snem 1874 haduh 1898 u Grierson u la bat ia ki kam bapher bapher ha rangpur , Howrah , Gaya bad Patna .
Ha katei ka sngi la ai ia ki kot pynshisha ia ki phra ngut ki nongthep vote kiba thymmai .
6 Ka Jingmyntoi Ia Lade : Ka jingshimkhia ha ka jingshakri ia U Jehobah ka long ka jingiada ia ngi .
45 Ka Bijoy Nagar , Daka 1000 : Ka United Media Limited .
Hynrei ka kynhun Taliban kam shym la pynthikna mardor ba ka dei kaba don shadien jong katei ka jingshah thombor .
Ka don ka daw kaba biang ban buh jingkylli ia kane ka ' jingiathuhkhana ba thikna ' ha baroh ki liang .
Namar kane ka daw ka mih ka jingeh ha ka leit ka wan kaba nang jur shuh shuh .
Ka India yn ïalam da u Ajinkya Rahane ha ka Test ba pawnam bha .
Kumta ka dei ka nombar kaba phra ha u Shri Ganesh.
Katto katne ngut ki nongialam sain pyrthei ki la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong une u riewkhraw ka Congress .
Kane ka buh ha ka jingpyndonkam jong phi ia ka lad kaba lai kaba donbor ban pynduna ia ka jingkhuslai ia u soh jong ka mynsiem .
Kawei ka jingthmu jong ka jingpeit khlur ka long ban khmih lynti , bad kumta ban kiar na kaba wan shajan ki jingeh .
Katba ka rukom pynhiar kali jong phi ka long kaba la shna ban pynbeit ia ki tyndong hapoh ki jingkit bapher bapher , ka jingsniew bad jingsniew kaba man ka por ka pynlong ia ka ban donkam ban peit bad pynbeit biang ia ki tyndong man ka por .
Shuh shuh ka Basel Convention ka la pdiang ruh ia ka jingiatreilang halor ki plastic ia kaba la pdiang sngewbha da ka kynhun jong ka ri India .
Ngam tip . Ka jingkhein kaba duh .
Ka jinglong jingman ha kawei pat ka khappud ka nang jur , kumjuh ruh u pud hapdeng ka Turkey bad ka Greece .
La jan dep bad ka kam pynmih lypa .
U la mih na ka jingkhihwin .
Saw ngut ki briew ki la mynsaw malu mala .
U Manager ka Rel Sepngi u Anil Kumar Gupta u la ong ba ka Railway Board ka shim ia ki briew hapoh ka bhah ialehkai bad ka don ka kyndon ban shah set bond san snem .
Sagufta Yasmin Emily U dkhot ka Ïingdorbar Ha ka kam Uba mynta U la shimti ïa ka kam Nailar 2014 Ki jingtip ba kyrpang Seng Saiñpyrthei Bangladesh Awami League
Ki don ki daw kiba shai bha na ka bynta kane .
Ngi sngewkmen shibun eh ba ngi la pass ia ka eksamin bad ngi ai khublei ia ka sorkar kaba la pynbeit ia ki jingdonkam baroh .
Ha nga hi , haba phi thep ha ka 150 , nga sngewtynnad tam ia u Rahul , la ong u Manjrekar haba iakynduh ia u hadien ka jingialehkai .
U la poi sha ka thong da ki 76 tylli ki bol da kaba thep hynniew tylli ki pud baroh .
Nga dang pule ha ka klas kaba phra ha ka por ba nga leh ia ka phlim kaba nyngkong eh .
" Nga la sdang ban iohi ba kane ka hima ka long ka sorkar kaba shisha bad ba tang da ka yn lah ban ioh ia ka jingsuk kaba shisha bad kaba sawdong ka pyrthei." " "
Kumba ka long mynta ka jingiakop ka la duna bha .
Ka Nexon EV kan don ha ki lai tylli ki rong kiba itynnad bha kum ka rong blue , ka rong rupa ba la pynshai da u bnai bad ka rong lieh jong u bnai .
Ka jingtohkit ka dang iaid , ki la bynrap .
Ka Congress ka rai da ki polisi bad jingthmu jong ka , kam pynbor ia ka .
Da kaba bteng ïa ka jinghiar , ka Andhra Pradesh ka la ïoh ïa ki 7, 855 ngut ki nongpang coronavirus katba sa 8, 807 ngut ki nongpang ki la ïoh jingkoit ha ka sngi Thohdieng .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingshet jong phi kam iahap bad ki jingsngewtynnat jong ngi .
U Vellappally u la ong shuh shuh ba u Myntri Rangbahduh ka ri un poi ha Sivagiri hadien ba u la tip ia ka jingmut ba kynja mynsiem jong katei ka jaka hynrei ym ban leit jngoh ia ki swami .
Bihar : Lai ngut ki nongtrei ki la iap na ka daw ka jingtuid ka gas na ka karkhana dud ha Patna .
Ka Mauganj ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha ka jylla Rewa ha ka jylla India jong ka Madhya Pradesh .
U la khot ia ka niam Islam kum ka niam jong ka jingsuk .
Ha ka sngi jong ka rai .
Nga hi hv nga la long u nongshah lehbein .
Ki bahaïing jong katei ka kynthei ki la kynnoh ba ki doktor ki la kyntait ban ai jingsumar ïa ka .
La pynkup burom ia ki samla pule kiba pawnam .
Pyndap ia ka um , katkum ka jingdonkam .
Hato phi la kdew ia kano kano na kine ha ka kmie jong phi ?
Ka nongrim ka ailad ia ki nonglehbha ban ioh ia ki jingtip kiba pyni kumno la pynlut ia ka pisa jong ka , ym kum kiwei pat ki seng ai jingiarap kiba heh kum ka Wellcome Trust .
Ha ka jubab u Kohli u la ong , Hooid , ngam tharai ba phi dei ban sah ha India ha kata ka por . . . phi dei ban leit shong shawei pat no .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh kim shym la deng ia ka helmet .
Hynrei ngam ju leh politik bad kata .
Ka Bips ka dei kawei pat ka khmat jong ka yoga ha ri India .
Da kaba ïoh sa hynriew tylli ki takma , ka India ka la kiew sha ka 17 tylli ki takma da kaba ïoh phra tylli ki takma ksiar , hynriew tylli ki takma rupa bad phra tylli ki takma rupa bad ka la wan ha ka kyrdan kaba phra ha ka miej ïalehkai takma .
Kham mynshwa ki briew kiba duk ki hap ban iaid shispah ne arspah kilomitar na ka bynta ban ioh dialysis khlem jingsiew .
Katto katne ki bynta jong ka Punjab bad Haryana ruh ki la don ka jingshlei um .
Bad kaei ka ban hikai ia me kaei ka Miet jong ka Bor ?
Kaei ka dur jong u Farid kaba mih na ka jingim bad ki kam jong u ?
Ka Crime Branch ka dang pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor ka mukotduma jong ka Haritha Finance kaba la pynlong ia u trai jong u Raj Kumar ban pyniap ialade ban lap shano katei ka pisa ka la leit .
Ka jingkylla dor kam dei ka jingeh ruh .
U khniang jingpang Nipah u dei u khniang jingpang uba dang mih thymmai uba pynmih ia ka jingpang kaba jur ha ki mrad bad ki briew .
Kata ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la pyrkhat shisha shaphang ka jinglong jong nga , ka la ong .
U myntri ka tnad pynroi briew u Prakash Javadekar ha ka iing dorbar thawain .
U don ia ka spah kaba riewspah jong ka jingnang jingstad , ka jingshemphang bad ka jingpeit bniah haduh ba ki jingthoh jong u kim ju duna jingtip .
Ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ka long kaba kongsan ha kaba shim ia ki rai ha ka prokram ban iada na ki khniang jingpang .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia bad bun ki pulit bad ki heh jong ka tnad Excise ki la shah sospon .
Ia ki jingtip ba bniah yn sa pynmih hadien .
Kum ka nuksa , hato ka niam ka don bynta bad ka sain pyrthei ?
