Kumta wat iap shwa ka por jong phi . Pynbha !
Kumno shaphang ki jaka sait jain ba pawnam jong ki Roman ?
U Salman Khan u la pyllait ia kane ka jingrwai ha ka Twitter .
Phi donkam ia ka jingiaishah , khnang ba ynda phi la leh ia ka mon U Blei , phin iohpdiang ia ka jingpyndep ia ka jingkular . KI HEBRU 10:36.
Ngam don hangno hangno ruh ha ka jingpyntreikam .
Mynta ngi pyndonkam ia ka GPS system ban tip ia ka jaka ba thikna jong ka Railway jong ngi .
Ki hok jong ka sorkar pdeng bad ki jingangnud jong ka thain dei ban pynkhlain ha ka jingmyntoi jong ka ri jong ngi , ong u Stalin .
Ha ka burom kaba rit , ka Air Force One ka la poi ha Houston ban rah ia ka met iap jong u Bush sha Washington .
Hapdeng ka por kaba lyngkot bad ka mang tyngka kaba rit , ka Tara bad u Rakesh ki dang bteng ban trei ia ka projek MoM jong ki da kaba pynlong katto katne ki jingiapynbeit .
1 Lak katkum ka kyndon 80 C jong ka ain khajna kamai kajih jong ka snem 1961 .
" " " Ngin sa leh ia ka bynta jong ka jingpyrshah kaba tei." " "
Kine ki dei ki por kiba eh na ka bynta ki nongbei tyngka .
U Blei Brahma , U Blei Vishnu bad baroh kiba don hangta baroh ki la kyrpad ia u Mahadev ban pynim ia ka pyrthei .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh ka la pynrem ia ka SLP .
Ar sngi hadien ka jingïaseng kaba nyngkong ha ka 1 tarik u Naiwieng , na ka jingïakren kaba khlem pud , na ka kot lyngkdop ba la pynrung da u Michael Vass .
La ai khusnam sha ki katto katne ki nongtrei bad ki heh ha katei ka sngi .
U heh ophisar jong ka elekshon u kyrpad ia ki nongthep vote ban pyndonkam ia ka hok jong ki
Ha ka ktien Arab ka Akbar ka mut ‘Uba khraw’ lane ‘uba heh’.
Ka long kaba palat ia ka kam , ka long kaba palat ia ka kam khaii .
U la pyndep ia ka kam shipai haduh ka kyrdan u Rangbah Rangbah , bad u la shongthait noh ha ka snem 1987 .
Bad ban ioh ia ka jingithuh na ka bynta ka jingpyrshang kaba nyngkong ka long kaba pynhun shuh shuh .
Kumno ngi mane hangta ?
Ka Sayeda Rashida Begum ka dei ka riew sain pyrthei jong ka ri Bangladesh bad ka dei ka dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka ri Bangladesh na ka jaka ba la buh kyrpang .
La plie paidbah ia ka jingialang kaba nyngkong jong ka pyrthei halor ka jingpynneh pynsah ia ka um ha Mohali mynta ka sngi
Ka la ong ba baroh ki long 2 ngut . 27 lak ngut ki samla kiba la wan ban ialeh ia kane ka eksamin .
Ha ka jingpynbna jong ka Downing Street ka la ong ba u myntri rangbah duh un nym pan ban pynslem ia ka Brexit ha ka jingialang ha Brussels ha ka 17 bad 18 tarik u Lber .
Ngi la iaid lyngba ki jingujor ban bishar bniah bad ki kot kiba iadei .
Ka thliew painkhana ha ka jingmut kaba kyllum ka don lai tylli ki bynta kiba kongsan : ka thliew ha ka khyndew , ka sla konkrit ne ka mala kaba don ka thliew kaba rit , bad ka jaka rieh .
Kumta , ka jingshai jong ka sngi ka leit sha baroh ki liang tang katto katne ki hap ha ka pyrthei .
" Ki la ong , " " Kane ka long ka jait radical . Ngi hap ban pyrkhat ia ka ." " "
Nalor ka sabon ba man ka sngi , ka KSDL ka la pynmih ruh ia ka sabon khyllung Mysore Sandal ban thmu ia kane ka bhah jong ka iew .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia phi ba phi la wan shane ban shim por na ki jingtrei bad ki jingpynbeit jong phi ha ka por tamasa .
U long kum u nongkren uba phylla .
Ka khun rit jong u Shah Rukh Khan ka Suhana Khan ka la paw ha ki kot khubor la katto katne por mynta .
Ka Justice Jagdish Bhalla , ka chairman jong ka komishon jong ka hok longbriew manbriew jong ka jylla Punjab kaba long ka kongsan ka la iathuh kumno ki riew rangbah ki lah ban pyndonkam ia ki jingshakri jong ka komishon lada ki sngew ba ki shah pyndik .
Katba ki trok bad ki kali ki la kylla ha ki snem kiba la leit noh , ka kada ka dang long kumjuh .
Shuh shuh u la ong ba ka Islamabad kam shym la pynthymmai ia ka visa jong u ophisar uba la shaniah shipor ia ka kam ban ai visa .
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki bus kiba shongdor haduh T.1 kawei kawei. 07 klur tyngka .
Ka sorkar Delhi kam pat jubab haduh mynta .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain iada ia ka bamsap pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat jong ka Vigilance Bureau ha ludhiana bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Katkum ka jingong u Obama khnang ban pyniaid ia ka pyrthei hap ban bud ia ki nongrim bar ri .
Ka Case jong ki marpoh khyndew bym iahap : Ka CBI ka la ioh ban khynra ia ka pisa kaba T.50 lak ha ka jingkhynra ia ki jaka ba bun jait jong u nongialam ka seng Congress u DK Shivakumar
Ki pulit bad ki nongpynlip ding ki la pahara harum .
Ha kane ka jingialang la don lang u Hazare bad kiwei kiwei kynthup ia u , u nongialeh pyrshah u Arvind Kejriwal .
U aktor , u nongshna phlim bad u nongpyniaid .
U Shane u don ka hok ban im bad trei hangne ​​kum ma ngi baroh .
Ka jingmih kaba kut ka long ba ki jaka kiba don shaphang sepngi jong ka fault system ki la nang kiew shaphang shathie .
Ka liang jong ka lyer ha ka nongbah ka long shaphang shathie bad ka jingstet jong ka lyer ka long 10 km shi kynta .
Ka jingshah tap u bnai kan sa paw ha kylleng ka ri India ha ka 4 tarik Risaw 2020.
U don lai ngut ki hynmen kiba kham rit bad kawei ka para kynthei .
ka dei ka jingmih ba shisha jong ka India kaba la pyniasoh .
U Myntri Rangbah u la kyntu ia ki dkhot jong ka Panchayat ban pynshlur ia baroh ki heh Sorkar ha ka shnong jong ki ban pynlut por ym duna ia ka shi kynta ha ka shi taiew bad ki khynnah skul jong ka shnong .
Nga sngewkmen ban don hangne ​​namar nga la leit sha Japan kham mynshuwa ruh kumjuh .
Hato ia ka ktien jong ki dei ban pynduna kum kaba la pynshlur bad ia ki jingsngewkhia jong ki yn kyntait kum kiba bakla katba ngi shim ia ki saw ngut ki nongbishar jong ka Maharashtra ha ka ktien jong ki ?
U la ong ba kane ka pynmih ia ka jingbym shngain kaba jur ha ka jylla .
Ki nongialam u Ahmed Patel , u Mallikarjun Kharge bad kiwei ki don lang ha kane ka sngi .
Haba ïakren bad ki Dkhot jong ka IIT Madras , u Shri Naidu u la ong ba ki nongmihkhmat paidbah ki dei ban long kiba pdiang sngewbha ïa ki jingjynjar jong kiba duk bad kiba shah pyndik .
Bad haba ngam pat dep bam ja miet ka kmie jong nga ka ju ong , .
Ka YI ka dei kaba la synshar da u Rahul Gandhi u heh ka Congress , ka kmie jong u ka Sonia Gandhi nalor kiwei pat ki nongialam ka Congress .
Bad ka pynbha ia ka jingim jong kito kiba pyntreikam ia ki jinghikai jong ka .
KIEI ki ar tylli ki jinglong jong ka jingshakri U Jisu ?
U Rohit Sharma un ialehkai na ka bynta ka Mumbai ha ka quarterfinal jong ka Vijay Hazare Trophy , la iathuh u heh jong ka tnat kriket ha ka sngi Balang .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka la ioh ia ka jingjop jong ka ha ka pyrthei da ka phlim kaba la tip kum ka Hum Dil De Chuke Sanam .
Ka teknoloji ka la wanrah shibun ki tiar kiba lah ban pynlong ia ka jingthoh ne ka phlim ne ka prokram radio kaba kham ktah .
Hynrei ki rai ki la long ki jong nga hi .
Ha ka kam jong u kum u nongthoh jong ka kot khubor jong ka NAACP kaba kyrteng ka Crisis , u la pynmih shibun ki jingthoh kiba don jingktah .
Ka iingbishar ka la ong ruh ba u Chidambaram um dei ban pynthut ia ki sakhi bad um dei ban pynkhih ia ki sakhi .
Ngi kwah ban pynthikna ba ki phlim ki iadei bad ka kolshor jong ngi bad ka jingburom ia ki jinglong .
" La iohi khatduh ia u ha ka TV serial " " Ishq Mein Marjawan " " .
U Siddaramaiah u la pyniar ia ka kam shakri ha Karnataka , u la pynrung kam ia ki 28 ngut .
Ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Samhitha .
Da ka jingthmu kaba bha , ki nongialap ba la pynbaptis , kiba rit bad kiba heh kumjuh , ki la shem ba kam da long kaba eh than ban poi sha kane ka thong kaba dei ban iaroh .
Baroh ki la sngap jar hadien ba ki la iohi ia ka jingpyrkhing jong ka sorkar Yogi Adityanath .
Teng teng , ngi tip shaphang ki jingma jong ki hadien , kumba ngi la tip shaphang ka jingkylla ka suinbneng .
U Myntri kam bar ri um shym la don ha France .
Ka Punjab ka don 38ngut kiba ioh pang khlam coronavirus .
Ki dei ban don bun kiwei pat ki .
" La khot ia u Abraham " " U paralok U Jehobah " " namar ka jingngeit bym lah pynkhih jong u . "
Nga bad u Myntri Rangbahduh u Lee ngi dang shu leit jngoh ia ka jingpyni ba phylla jong ka teknoloji , ka jingpynwandur bad ka kam seng jam .
Sngewbha ngin nym ia kren shaphang jong ki .
Ka jingpang khlam : Palat 1 . 60 lak tylli ki sim dohkha yn pyniap ha Panchkula jong ka Haryana .
Kano kano ka jingshah thombor shipai ha ka Korea Shatei ka byrngem ban pynmih stet ïa ka thma ha ka dewlynnong Korea kaba don ka jingma ban nang kiew sha ka jingïakynad kaba kham heh bad kaba lah ban wanrah ïa ki jingma kiba shyrkhei .
Ka jingpynjlan ia ka projek ban buddien ia ki kam runar bad ki kam runar
Nga mut ia ki riti Hindu namar ka dei ka kolshor kaba la jyllei ha ki sawdong sawkun jong ngi .
Kumno kata ka ktah ia phi ?
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hajan ka thaiñ Greater Kailash , kaba don ha rud jong ka Jammu , ha ka por ba ka kali jong u Kumar ka dang wanphai na ka jingïalang .
Ka long kaba treikam bha ha kaba sumar ia ki jingpang tyrha , jingpang sniehdoh , bad ki jingpang kpoh kum ka jingpang jyrhoh , ka lyer sniehdoh , ka jingsma kpoh bad ka jingbym kwah bam .
Ka jingmyntoi shwa ki mar ba kyrpang ka la kiew sha ka 31 . 5 percent ha ka bnai Risaw haba ianujor bad ka jingkiew kaba 41 . 5 percent na ka bynta u snem FY08.
U rah ia u Strode kum ka nuksa jong kane .
Da ka jingpynmih ïa ka Swachh Survekshan 2018 , ngi peit ïa ka jingkylla jong ki ri , u la bynrap .
Hadien kane ka jingjia ha kaba ia dei bad ka liengsuin AI 849 kaba her na Delhi la khang noh ia ka lynti iaid liengsuin .
LOS ANGELES : Ka aktres ka Priyanka Chopra Jonas bad u Nick Jonas kim don ka por kaba bha bad kine ki arngut ki la dep ban iaid sha ka jingiakhlad noh , la ong kawei ka kot khubor .
Hynrei ka long ruh ka jinglum lang ia ki projek kiba kham rit kiba shi million ban ia kaba shi billion , kawei pa kawei ka long kaba kyntang kum kawei pat .
Ka jingïalehkai Bundesliga ha ka taiew kaba 10 : Ka jingïalehkai , ki jingmih .
Kane ka IPL kaba 11 kan sdang da ka jingïakhun hapdeng ka Mumbai Indians pyrshah ïa ka Chennai Super Kings ha Mumbai .
ki jingai jingiarap na ki bor synshar shnong , kino kino kiwei pat ki jaka treikam , ki kompeni ne ki briew .
Phang ding ia kawei ka iing heh ha Ahmedabad
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la mynjur ban iasoi ia ka jingiateh kular hapdeng ka India bad ka Mozambique .
U Nurul Islam Milon u la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah ha ka elekshon bah jong u snem 2014 hadien ba ki seng pyrshah ki la weng noh ia la ki kyrtong ha ka jingpyrshah ia ka elekshon .
Nga bad u kpa jong u ngi la don ha ka kamra jong ki shynrang ha ka jingialehkai jong ki Patriots . . .
" Ha ka jinglong jong nga , thik kaba pyrshah ka la long ." " "
U don ka khun kynthei Trishala na ka jingshongkurim ba nyngkong jong u .
Haduh 30 lak tylli na kine ki ïing ki la poi sha ka kyrdan tnum jong ka jingtei bad 15 lak tylli na kine ki ïing ki dang don ha ka kyrdan pynkut .
" Ngi la pynsngew ia kata ha u " " ka la ong ha ki lad pathai khubor .
Ha ka lympung ïalehkai jong ki shynrang ka ban long lang ha kajuh ka por , u Rohan Bopanna ka India bad u paralok jongu na Romania u Florin Mergea ki don ha ka kyrdan kaba hynriew bad ki la ïoh ïa ka bye ha ka sien kaba nyngkong .
Ki jingbam ba bha jong ka vitamin B12 ki long ki jhur , ka jhur , ka dud , ka jhur bad ki jingbam ba la pynkhlain .
Wat kynnoh tang ia ki nongsynshar .
Ha ka 18 tarik u Nohprah 1504 u la poi ha Honavar ha kata ka por hapoh Vijayanagar .
La ap ia ki jingtip ba bniah
Ka kot khubor Washington ka long kaba sniew kumba long lehse kaba sniew kum ka kot khubor New York Times .
Ha Haryana ka Panchkula , Ambala , Yamunanagar , Karnal bad Narnaul ki dei ki jaka kiba ioh slap .
Ka tnad rel ka la lap ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynurlong ia ka pisa .
" " " Ngi la iakylliang ia ki nombar phone , " " ka la bynrap , " " khnang ba ngin lah ban iakynduh bad ban kynthup lang ha ki kam ba kynja mynsiem bad kiwei kiwei ki kam . " " "
U Nongmihkhmat ba rangbah bad u Nongpeit bniah ha ka liang ka ioh ka kot .
Haba peit ia ka jinglong jingman , ka India ka la nang pynjur ia ka jingpynkhreh ha kylleng ka thain .
U Surendra Singh Negi u myntri ka tnad ka koit ka khiah ha ka sorkar u Harish Rawat u ngeit ba une u kynbat u don ha ki lum Dronagiri ha ka elaka Chamoli .
Teng teng u ju pyniaid ia ka jinghikai pynkylla ktien ha ka skulbah jong ka ri France .
" Ha ka tweet ba kham mynshwa , u Kejriwal u la ong ba ka Delhi ka la kylla long kum ka " " gas chamber " " namar ka tdem kaba mih na ka jingthang ia ki jingthung ha Punjab bad Haryana ."
Ki pulit ha ka sngi Nyngkong ki la kem ia arngut ki briew kiba iadei bad katei ka jingshah thombor .
La rakhe ia ka sngi laitluid ha Dhalpur Maidan hangne ​​hynnin ka sngi .
Ha ka kam thymmai jong nga , nga iohi ia lade kum u nongsumar ia ka jingsngew jong ka Mahindra Group , kum u nongsumar ia ki jinglong jong ka bad u nongpeit ia ki jingmyntoi jong ki nongshim bynta jong ka .
Lehse phi mei phi long kita ki khyndiat tylli ki khlur ha sahit bneng .
Te kata ka la ju long kumta em ? ?
Bamako : Ym duna ia ka 6ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah thombor ha kawei ka jaka jngohkai pyrthei shabar ka nongbah jong ka Mali , ka Bamako , la iathuh ki pulit .
U la bynrap ba ki nongjngohkai pyrthei na ri Bilat ki pawnam ba ki pynlut por shuti kaba jrong ha Goa , ha kaba ka jingpynlut por ka long 14 miet .
" Ki la ong ia nga ba ym don lad ." " "
Ka la kylla long ka riewkynthei hadien tang hynriew snem ka jingshongkha .
Ngam ong ba nga kwah ban ialehkai ia uno uno na ki .
Hangne ​​, ka jingkhia jong ka met ha ki kgs la phiah da ka square jong ka jingjrong ha ki meter .
Ia utei u nongshah kynnoh la phah sha phatok Central hadien ba la pyni ia u ha ka iingbishar jong ka thain .
Ka dei ka jingtreikam jong ka jabieng .
Wat la ka komiti sorkar ka la kyntait ia katei ka jingmut bad ka komiti jong ka iing dorbar ka la ai jingmut ia ka sorkar na ka bynta ka jingpyrshang ban buh ia ka nongrim , hynrei ka Centre ka la iaid shakhmat bad ka rai jong ka .
U Yeddyurappa u dang lah ban thaw ia ka sorkar .
Ha kane ka por ki Razakar ruh ki la sdang ban siat katba ki dang rung shapoh shnong bad ki la sdang ban lute .
Kata ka la long ka phase kaba kyrpang .
Hynrei kata kam dei tang ka jinglong kaba pyniapher .
Kane ka pynlong ia ka salad kaba pynkmen bad kaba bang .
" " " Ka dor jong ki jaka ha Mumbai ka dang sah hapdeng kiba heh tam ha ka pyrthei na ka bynta ki jingthmu ban sah , " " " " la kdew ka jingwad bniah .
Kham bunsien ngi trei marwei , bad ngi sngewbha ban shem ba ki briew jong ka thain ki long kiba don burom bad kiba pdiang sngewbha .
Ki don katto katne ki jingduna kiba rit ha ka jingthoh .
Ia ki jingkhein jingdiah jong ka laboratori la buh kyrpang .
Ka Polyglot kaba thymmai khatduh ka la don 8 tylli ki kot .
Ka Julia Winter kum ka Veruca Salt
Hynrei kaba kham rangbah ka dei ka BSE bad kaba rit tam ka dei ka NSE .
Khlem da pynmong iwei ia iwei pat da ki ktien , to ngin ia kren bad wad jingshai !
Kine kim dei ki politik kiba thikna .
Ki jingtohkit ba la pynlong ha UAE ki long katkum ka thup ba la ai da ka India .
U la phah ia nga ban teh ia kiba la tyrkhong , . . . ban pyntngen ia kiba sngewsih baroh .
Ka jingshalan ia ki dohkha ka la kiew da 16 . 21 percent ha ka liang ka jingbun bad 20 . 33 na ka shispah ha ka dor dollar .
U Vinod u peit ia ki kam jong ka Adani Groups shabar ri bad u khun jong u u Pranav u dei u nongpyniaid jong ka Adani Enterprises Limited .
Kiwei pat kiba iap kim shym la im pat tad haduh ba la kut ka shihajar snem .
Hynrei kumno shaphang ki jingthung kiba la shna khnang ba kin long kiba sniew ?
" " " Ka jingleit shabar ban leit hikai kam long kaba donkam ."
Ka firm kam shym la pynpaw shuh ia ki jingtip ba bniah .
Ym don ba lah ban dok ia ka bainong jong nga .
Lai ngut ki briew ki la mynsaw na ki kuli ha katei ka jingshah siat , u la ong .
Lano ngi dei ban wad jingiarap na ki riew shemphang ?
Kiwei pat ki khubor ki iathuh ba kiba iap ki long kumba 20 ngut eiei .
Ki nongrep ki donkam ia ki jingbit ban rep duma .
Ia ka result la pynbna ha kajuh ka sngi ha ka website jong ka varsity .
Ngi hap ban wad ki lad ki lynti ia ka .
Ka jingjia jong ki jaka thang met bad ka jingleh niam ba shyrkhei jong u Aghoraghanta ha ka bynta kaba phra jong ka drama ka lah ban don ka nuksa jong ki ha kine ki khanatang Brihatkatha .
La pyllait jamin ia u katto katne bnai mynshwa .
Nalor kata ngi dei ban riam ha ka rukom kaba pynpaw ia ka jingburom ia U Blei .
Ko Kynrad , man la ka por ba ngi kren shaphang ka jingiadei , nga ju sngew kwah ban pynphai biang ia ka jingthmu jong phi shaphang ka jingiadei shwa u snem 1965 .
Ka la rung ha ka kam ha ka snem 1865 bad ka la siew baroh 1,237,000 tyngka, kaba la jan ar shah ia ka jinglut jingsep jong ka ha ka kontrak kaba long 600,000 tyngka.
Myanmar : Ka jingiap jong ki Rohingya ha ka taiew ba nyngkong jong ka jingshah thombor ka long 6, 700 ngut .
Wat hapdeng ka jingbun ki jingeh , u Chaudhary Saheb um shym la pyrkhat tang ia ka jingbha jong ki nongrep hynrei u la shim ruh ia ki sienjam ha kata ka liang .
Chaturvedi : Ki nongialam jong ngi ki khot ia ka Gabbar Singh Tax .
Ha ka jingiamareh 200 meter ka Ashima ka la long kaba nyngkong , ka Navneet ka la long kaba ar bad ka Sapna Masih ka la long kaba lai .
Hynrei ia ka jinglum khajna da ki kali tricycle ba don motor la pynbiang sha ki longing lyngba kine ki karkhana rit .
Ka dei ka bank khaii pateng jong ki riew shimet ha Bangladesh .
Kham mynshwa ki pulit ka Hyderabad ki la kem ia ki briew kiba la shah kynnoh ba ki donkti ha katei ka kam leh beijot bad pyniap briew .
Ka long kaba donbok than .
Ka BJP ka la shah rem ha baroh ki elekshon ba dang shen ha Rajasthan .
" " " Ngi hap ban pynthikna ba ngi ai ia ka shispah na ka shispah jong ngi ."
Khatduh eh ka jingbishar ka la kylla na ka iingbishar MCOCA sha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI .
Ka la iohi ruh ia uwei u briew uba la shah thang uba pyrta namar ka jingsngewsih bad jingtieng uba pyrta ban pan jingiarap , la ong ka khubor .
Ka skhim ai jingsumar ia ka koit ka khiah jong u Rajeev Arogyasree
Hynrei ka kali jong u ka la shah tuh .
Phi tip kumno la khot ia ka jinglong jong nga ?
U myntri rangbah ka Karnataka u la kynnoh ba ka BJP ka thmu pyrshah ia u bad u la kyntu ia ki paidbah ba kim dei ban ngop ha ka .
Katba u nongñiah liengsuiñ jong ka GoAir uba la shah weng kam u la panmap ha ka Twitter .
U la lah ban pynlong ia ka .
Ki la long ruh kiba kham shyrkhei shibun .
Kane ka la pynlong ia ka jingialeh kaba man ka por hapdeng jong u bad u khun bad ka tnga jong u .
Ngim shym la don bad ka BJP bad ngin ym don satia , u la ong .
Nga long uba kloi ban shim ia ki jingkynthoh bad ki jingkylli .
Hynrei kane ka dei ka jait jingeh kaba thymmai bad ka rukom ba u ïakhun ïa ka kan long kaei kaei kaba thymmai na ka bynta ka phlim Tamil , ong u Raja , da kaba iehnoh ïa ngi ban pynkhih ïa ka jabieng jong ngi .
U la iashim bynta shitrhem ha ka jingiakhih jong ka ktien bad u la shah set phatok shibnai namar ka jingiashim bynta jong u ha ka jingiakhih .
U heh duh jong ka elekshon u OP Rawat u la ong dang shen ba ym don lad ban pynlong ia ka jingthep vote ha kajuh ka por khlem ka ain .
Ka Jingpynim Kaei Ka Jingmut Bashisha
Ha u bnai Jylliew jong ka snem 1969 ka Smt . U Gandhi u la shim noh ia ka kam pisa tyngka na u .
" Ka Civil Secretariat kan iai bteng ban treikam ha Jammu bad Srinagar bad ki nongtrei kin trei katkum ka " " kumba ka long hangno ka " " nongrim i . e . "
Ngi la khmih lynti kham bun na ki nongialehkai jong ngi .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah thombor .
Phi la wanrah ia u ryngkat bad phi ? U don ha Madrid hynrei ngam lah ban iohi ia u .
Kham hadien ki shem ba ki la nangroi ka jingsngew iwei ia iwei pat .
Teng teng u thoh poitri hynrei um ju pynmih satia . Kumjuh ruh u la pynkylla ia ki poim Bengali sha ka ktien phareng haba u lait por . Ar tylli ki lain na ki fling jong u ia ka poitri la shim harum :
Nga sngew sarong ia u Anuj .
Ki la pynsangeh ia kawei ka kali ha ka jaka iaid kjat Sachan bad ki la ioh kurup ia ka doh kaba khia 120 kg kaba la song ha ki ar tylli ki pla , la iathuh u SHO .
La ujor mukotduma pyrshah ia utei u nongtuh bym lah ban ithuh .
Ka BJP ka don ruh ka jingkyrshan na ki katto katne ki paralok kum ka Shiv Sena bad ka Akali Dal .
U iohi ia ka ha kylleng ki bynta bapher bapher .
Ka Jyotsna ka pynlong ia ka tamasa shna dur jong ka ri London bad ka dei ka nongpyniaid ia ka jingrwai jong ka Dhruv Arts , ha ka U . K .
U Kpa um shym la long u Nongpule Baibl . hynrei um shym la pyrshah ia ngi .
Ka kompeni ka kyrmen ba kine ki jingai sngewbha ha ka jingrakhe snem kin ailad ïa ki dkhot jong ka imlang sahlang jong ka OnePlus ba mynta bad kumjuh ruh ïa ki nongpyndonkam kiba sngewtynnad ban ïoh ïa ka OnePlus.
Ka la long ka kynthei kaba donbor shibun .
Ym don plan ban pyntreikam ia kane ka jingmut .
Ngim shym la khuslai shaphang jong u .
Ha ka snem 1736 u Chanda Sahib u la leit phai biang sha Tiruchi bad da kaba pynkhein ia ka jingiateh kular jong ka snem 1734 , u la iaid shakhmat ban pynlong kynrad ia lade ha ka hima .
Ka jingdon jong ki Jiw ki la lah ban buhrieh .
Ka 600 cr ka dei tang ka jingiarap lypa , kham bun ban bud : iathuh u PM ia u Lat ka Kerala .
Ka India ka dei ban iakren bad ka Pakistan ong ka myntri rangbah ka Jammu and Kashmir ka Mehbooba Mufti .
Ka don kum ka jingstad kaba khuid , kum ka jingshisha kaba pura .
Na ka kot kaba u la buh ha ka lynti .
Bad phi dang wanrah ia kane ka jingiathuhkhana kaba jrong , em ?
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ïa ka jingïakynad .
Ha man la ka khep , ki sakhi ki pynphai kylla ia ka jingkren jong ki ne ki iap shwa ba kin lah ban ai sakhi .
U la hikai ruh ha ki skul niam jong ka Delhi .
Ka jingjur jong ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan hadien ki jingshah thombor ha Uri ka la wanrah ïa ka jingeh kaba khraw halor ki nongrwai Pakistan kiba trei ha India .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba katto katne ngut kiwei pat ki briew ruh ki donkti ha katei ka jingjia .
Kumjuh ruh nga dih bun ka curd bad ka um ban pyndap ia ka um .
Hato don kano kano ka jinglehkai jong phi kaba phim sngewtynnad ?
Ki nongtied ba sdang jong ka Bangalore ki long u Virat Kohli bad u Parthiv Patel .
Kumta ka Prabha bad ka Nandini ki iakhlad noh ha ka jinglong khynnah jong ki .
Ka jingpyniaid iew ha ka imlang sahlang ka pyndonkam ia ki buit bad ki buit khaii pateng kiba kham tynrai , da kaba pynleit jingmut ha ka jingpynsngewthuh , ban ioh ia ki thong na ka bynta ka jingbha ha ka imlang sahlang kaba kham khraw .
Ka jingjop jong u Donald Trump ha ka elekshon elekshon president jong ka US ka pynskhem ia ka jingkiew jong ka sain pyrthei kaba rim ha ka pyrthei .
Ka kynthei kaba armet , u tnga u la shah siat iap .
Ka rel kit briew kaba nyngkong eh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ka la iaid na Howrah sha Hooghly ha ka 15 tarik u August 1854 .
Ka Uttarakhand bad ka Himachal Pradesh ki don mar lai ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad ha Bihar bad Odisha ki don mar arngut kiba ioh ia katei ka jingpang.
5 kg ka saree ksiar la ai sha ka blei ha ka sngi kha jong u KCR .
Ka MGNREGA kaba tan ia kiba duk na ka thliew jong ka jinghiar ka ioh ka kot kaba la tih da u PM : U Rahul Gandhi
Ban khang ka sorkar Kerala ia ka jingiakhih kiss
Balei ba kane ka lad pathai khubor jong ka pyrthei ka lah ban long kaba ma ?
" Ka Digital India da kaba shu ong , la shna khnang ban pynkupbor ia ki nong India kiba rit paid da ka bor jong ka teknoloji . " " "
U Director General jong ka tnad shipping , ' Jahaz Bhavan ' , 1999 .
Ka jingshon ia ka phlim kan sdang ynda la kut ka jingkhang dam .
Nga kwah ban leh ia kane ka bynta .
Sngewsih ba 10ngut ki riew paidbah kynthup ia uwei u khynnah ki la iap bad 27 ngut ki la mynsaw ha kane ka jingjia , u la ong .
Kumta donkam ban pynbeit ia lade sha ka ain pynshitom bein kaba kongsan bad kumjuh ruh sha ka ain jong ki sakhi .
Ha kaba kut ki hap ban rai , ka la ong .
Ka jingpynthikna ia ka jingroi kaba neh , ka jingpynduh ia ka jingduk , ka jingpynkiew ia ka jinglong jingman , ka jingkyntiew ia ka jingpynmih karkhana , ka jingai kam bad kiwei kiwei . donkam ia ka jingshim rai kaba kloi da ka Nongsynshar .
Ka jingpynrung kyrteng online ka plie ha ka www . ka pinkathon . ha ka jingïamareh 3 kilomitar , 5 kilomitar bad 10 kilomitar .
Da ki 12 ngut ki MLA ka Congress , ka jingkhein jong ka TRS ha ka iing dorbar ka la kiew sha ka 103 ngut ha kaba arngut ki MLA ka TDP bad uwei u Independent ki la dep pyniasoh sha ka seng synshar .
Ha ka 27 tarik u Lber 2015 , kane ka phlim lyngkot ka la pyni nyngkong eh ha ka pyrthei ha ka Studio City casino bad jaka jngohkai pyrthei ha Macau , China ha ryngkat ka jingplie paidbah ïa kane ka jaka jngohkai pyrthei .
Kam mut ban pynjah burom ia kawei pat ka ktien ne ban thaw ia ka jingshun ne hapdeng ki jaitbynriew .
Ka video ka kut da ka jingong jong u Chidambarams ba ka ioh ka kot ka don ha ka ICU .
U nongpeit ia ki jingbam u la ai jingmut ba ia kane ka nuksa jingbam kaba ar dei ban phah sha ka jaka peit bniah ia ki khniang jingpang ha ka thain ban pynthikna shaphang ka jingjaboh .
U la ong ba arngut ki lehnoh bym lah ban ithuh bad uwei u shipai ki la iap ha ka jingiasiat kuli bad uwei pat u shipai u la mynsaw .
Ka seng jong ki briew kiba iatreilang .
" U nongialam ka Congress bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Anand Sharma u la ong ba ka rukom treikam jong u Modi ka long kaba khlem jingmut bad ka jingleh jong u ha ka kam khaii pateng ka duna ka jingkhlain . "
Hynrei ym don jaka pynkhuid dewbilat ne dewbilat ha kine ki jaka .
Ki pulit kim iarap ia kiba duk .
U Sami u la leit sha Ijipt ban wad ia ka Layla .
U Cristiano Ronaldo u la ioh ia ka burom jong ka Italian Super Cup na ka bynta ka Juventus
Kumno u Noah u la tip ia ka jingthmu jong U Blei na ka bynta u khun bynriew ?
Kum ka nuksa , pyrkhat ba phi la iakynduh ia ka jingshah pyniap namar ba phi la shah pynngat ha ka kam runar .
Ngin sdang da ki san tylli ki bol , bad ngin shim ar tylli .
Bun ki sorkar , namarkata ki jied ban buh kyrteng ha ki iew kiba kham stad kum ka nuksa , ka Euronext bad ki iew die mar ha London , New York bad Hong Kong .
Ki kmie ki kpa kiba la shah pyniap , kiba don mynta ha New Zealand ban leit jngoh ia kawei na ki khun kynthei jong ki , ki la buh liengsuin ban leit sha India na ka bynta ka 4 tarik u Naiwieng .
Kane ka dei ka burom kaba rit .
Ia ka kyrteng ‘ Varaha ’ la shim na ki Purana .
Kor ka Cong ia ka BJP halor ka jingkular jong u Modis
Kumta , ban iakren bad kiwei shaphang ka jingngeit jong ka ka long kaba eh ha kaba nyngkong .
Nga sngewkmen bad sngew sarong ha kajuh ka por .
Ngi la leit ban hiar ha kawei ka nongbah kaba thymmai khlem pisa ha ngi .
Bad ha ka khyllipmat ba ki ioh lad , ki phet krad .
Ki jingkren bad ki jingkren jong ki kim ong ei ei shaphang ki paidbah .
Nga la iashim bynta , da kaba rah ia ka pla kot bad ki plakat . Ha kawei ka sngi Saitjain , la bthah ia nga ban ieng ha ka jaka kaba bun briew tam jong kawei ka jaka die jingdie .
To tip ia nga lada phi kylla jingmut !
Ngi la shna ia ka rukom ban pynsted ia ka jingpynmih ia ki dawai bad ban pynlong ia ki ban ioh ia uwei pa uwei u briew ha ka por kaba lyngkot tam .
Ka Pakistan ka la donkam 11 ron ha ka over ba khatduh .
Katba ka jingbun briew jong ki Muslim ka la nang kiew bha ha India , ka jingdon jong ki Hindu ka la hiar bha ha Pakistan hadien ka jingpyniakhlad ia ka Ri .
Hynrei haduh mynta ki jingkyrpad kim shym la ai jubab ei ei .
" Ha ka " Simmba " yn iohi ia u Ranveer ba u ak kum u pulit ba pawnam u Sangram Bhalerao."
Ki lyngdoh ki la ai ka nuksa kaba sniew , bad ka jinglong jong ki kam long satia kaba khuid .
Ka Devi Sri Prasad ka la pynrung ia ka jingrwai .
Ka daw kaba kongsan balei ba ngim dei ban sngap ia ki jingkren bein kiba pynsniew ne ban iashim bynta ha kaba pynphriang ia ki ka long ba ngi kwah ban pynsngewbha ia U Jehobah uba pynrem ia ka jingkren bein .
Bad nangta ban ioh ia u ban pynim ia ka jingim jong nga ka la long ka jingsngewsih jong ka jingjia baroh kawei .
Ki samla pule , ki nonghikai bad ki riew shemphang ha katei ka nongbah ki la kynthoh jur ia katei ka jingleh bad dawa ba dei ban buh rit ia ka bai eksamin na ka bynta ka jingmyntoi jong ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki .
Ka ain pynbeit thymmai ia ki jylla , 1956 .
U myntri kam pohiing ka ri un leit sha ka jingialang jong ka SCO ha China
Ka um shlei um ka la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ha ka jylla .
Ka long kaba lah ban weng , ban thoh biang bad kaba kham rit shibun ban ia ka optical disc .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynrem ia kane ka jingshah thombor bad ong ba ki nongleh ia kane ka jingpynbthei kin nym lait .
Hynrei ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ka jingbunsien jong kajuh ka la nang kiew .
Saw tylli ki jinglong : ka jingieit , ka jingtieng Blei , ka jingngeit bad ka jingsngewrit .
Ha kata ka por u Saini u dei u heh pulit jong ka Chandigarh .
Halor kata ka nongrim la thaw ia ki nongrim ba thymmai jong ka jinglaitluid jong ka tnad bishar ha Beijing ha ka 19 tarik u Naiwieng 1995 .
Nga sngewtynnad ban iakren shaphang kine ki phang bad ka .
Hynrei ki la pynlut tang 3 klur tyngka .
Mynta ka sngi ka tnga jong nga ka Betty Jane bad u Andrew barit jong ngi kin sa wan phai na hospital .
Kane ka dei ruh kawei ka khniang kaba khlem pynpaw kano kano ka jingsngew shiliang khmat na ka bynta ki iing sor ne nongkyndong , bus ka sngewbha barabor ha kano kano ka jinglong , tangba u briew u lah ban long bad .
Ka Congress ka la pynieng kyrtong ha baroh 60 tylli ki seat , ka NCP ka pynieng 30 ngut ki nongiakhun bad ka Trinamool Congress 28 ngut .
" " " Haba nga la kdiah ia ki hynriew tylli na ka bynta ki saw hajar ngut ki briew , katno tylli ki lyngkhot jingbam phi la lum ? " " "
U Bhasin u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha ka Rewari ba ia ki dur jong ki nongshah kynnoh yn sa pyllait noh shen da ki pulit .
Pynrem ka India ia ki lieng tong dohkha jong ka ha ki shipai Pakistan
Tang 68 ngut . 5 tylli ki over ki la shah pynhap namar ka jingjur slap .
Ki pulit ki la lap ia lai tylli ki met iap ha ka jinglong kaba la sniew bha .
Ngam ju tieng ban pynpaw ia ka jingmut jong nga .
Nga la ioh ia ka shithi jong phi jong ka 5 tarik .
ban pynlong ia ka elekshon paidbah ha ka 11 tarik u Naitung 2019.
Ka India ka la jan ban sdang ïa ka jingïakhun kaba eh ha la iing pyrshah ïa ka Australia .
Balei nga dei ban pynrem ia uno uno u briew ?
Kham mynshwa u Myntri Rangbah barim ka Rajasthan u Vasundhara Raje u la mih lyngba ka twitter ban pynrem ia katei ka jingjia .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka nongbah baroh kawei bad ki pulit ki la shim ia kane kum ka jingeh .
Ka WrestleMania X8 ka dei ka WrestleMania X8 kaba khatduh eh kaba la pynmih hapoh ka kyrteng jong ka WWF , ha kaba la pyni ia u Triple H uba la pynliem ia u Chris Jericho ban jop ia ka nam lahduh kaba khlem ialeh pyrshah .
Sngewbha , nga kwah ban iathuh mardor hynrei ngam lah .
Phi donkam ban phone ia ka kmie jong phi ban iathuh ia ka ba phin ym wan sha iing ban bam ja miet .
Hynrei ki rel ba kyrpang jong ka thain kin iaid ha ka jaka sah jong ka Chhatrapati Shivaji Maharaj ha ka por ba khang shnong .
U Blei Jehobah u long uba tbit tam ban ai kum kane ka jingpyniaid . Balei ?
Ka dor jong ka Repo ka long 6 . 50 na ka shispah
Ki jingpynkylla ki thmu ban weng ia ki katto katne ki jingeh kiba ki iakynduh ha ka por ba pynbeit ia ka jingbym lah siew ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka code bad ban pynsuk shuh shuh ia ka kam .
U Mankumari u la thoh ruh katto katne ki khana bad ki jingthoh .
Bun ki jingpang ba mih na ka um ki mih namar ka jingjaboh .
Ka BJP bad ka Shiv Sena , ki la don ha ka jingïadei kaba jynjar watla ki ïasam ïa ka bor ha ka Centre bad ka Jylla .
Ka ïingbishar riti synshar jong ka Italy ha ka sngi Thohdieng ka la weng noh shi bynta ïa ka aiñ kaba la ailad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri Silvio Berlusconi ban kiar na ka jingshah pynngat ha ka aiñ katba u dang don ha ka kam .
Ia ka Namaste la ju kren da kaba dem khrup khyndiat bad ki kti ki ia tyngkhuh lang , ki kti ki ktah bad ki kti ki kdew shaneng , ki ktieh ki iajan bad ka shyntur .
" " " Khatduh eh , nga la rai ban pynbeit ia ka ."
La kurup ruh ia ka pistol beain jong ki .
Ki la sngewsih ruh ia ka jingeh kaba la wanrah ia ki paidbah namar ka jingpynsangeh ia ka jingpynpoi um .
U nongpyniaid ba hakhmat eh u dei u khlieh jong ka tnad jong ka NCC ha ka Jylla Tamil Nadu .
Ka jingpynmih sohjew ha Brazil ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka pyrthei bad kaba nyngkong ha America South ha u snem 2000 .
U la pynkhuid ia ka tempi ha Jerusalem arsien nyngkong ha kaba sdang jong ka jingshakri jong u bad kaba ar ha kaba kut .
Hynrei ka dei ruh kaba trei shitom ha kawei ka projek kaba la ai kyrteng ka Kolena Laila kaba katkum ka website :
U la long u Symbud Symbud jong ka Seng jong ki Samla Pule Katholik ha Kerala .
Hato ka sorkar ruh ka la khreh ne em ?
Lait na kane ka rukom ai jingmut kaba sbun , u Elihu u la jop namar kiwei pat ki daw .
Hynriew ngut ki briew ki la khlad ha ka jingther jong u slap ba jur ha Hyderabad
Bad nangta u ruh u la khlad noh .
Ha ki iew pisa , ka dor jong ki stock , ka dor jong ki share , ka dor jong ki bond , ka dor pisa , ka dor bai lutksan bad ka dor bai bhah ki kiew bad hiar , kaba pynmih ia ka jingma .
" U la ong " " To ai ba un iap ha ka jingphohsniew ."
Ki ia tip bha iwei ia iwei pat .
Hadien katto katne sngi ba ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress ki la pyrshang tyngeh ban pynsangeh ia u ban iehnoh kam , kumba ka paw u president ka seng Congress u la mynjur ban pyrkhat biang ia ka rai jong u , wat la ki don ki kyndon , ka DNA ka la tip .
Ka jingkhein nongpang ha Maharashtra ka long kaba bun tam haduh 14 541 ngut .
Namar ba ka long ka Shatabdi , ka leit phai biang sha ka jaka ba ka sdang , kata ha New Delhi , ha kaba kut jong ka sngi .
Hangne ​​ngi peit ia ki katto katne ki por ba kongsan jong u snem 2019 :
Ka ain kam lah ban khang khmat ia kum kine ki jinglong , bad kam lah ruh ban kyntait ban ai ia ka jubab kaba biang ia ki jingdonkam kiba mih na ki .
Hynrei ka lah ruh ban long kaba pynshai shisha .
Kaba kham pawnam ka long ba u DCP ka Shahdara u Amit Sharma bad u ACP ka Gokulpuri ki la mynsaw ruh .
Ka jingpynbeit ia kine baroh ka long kaba suk bha .
Map ia nga . Nga wad ia kane ka note .
Hadien katto katne bnai , nga la ioh ia ka jingkhot ban shakri ha Bethel .
U Alexis Sanchez u rang ialehkai ka Manchester United u la shah pynngat ha phatok halor ka jingleh thok ia ka khajna .
Ka Kia ka la pynmih ia ka jingkren kaba khraw da kaba pynmih ia ki Seltos ha iew India .
Lada pang sah ha iing
Na ka bynta kane ki nongrep ki dei ban test ia ka khyndew jong ki lyngkha jong ki .
Nga la don ka jingiakren bad u Chairman .
Mumbai : Ka long kaba eh ban pynduh ia baroh arngut u Sachin bad ka Lara , hynrei u Sachin Tendulkar u la kham eh khyndiat ban pynduh ia u Brian Lara ong u Jason Gillespie u nongialehkai stet barim jong ka Australia .
Hynrei ka la pynjulor shibun ia ngi .
U la mih noh ! Leit lyngba ka shyiap bad buhrieh hajan ka pung .
Ka Grasse ka dei ka pdeng jong ka karkhana shna jingiwbih jong ka ri France bad la tip ia ka kum ka nongbah shna jingiwbih jong ka pyrthei .
Kham mynshwa u nongïalam ba shah sospon u Sanjay Jha u la kam ba kumba 100 ngut ki nongïalam ka seng kynthup ïa ki dkhot jong ka Parliament ki la thoh shithi sha ka Sonia Gandhi .
U nongkren tynrai ba khatduh u la iap ha u snem 2013 .
Ki nong kwah kam ki lah ban apply tang na ka bynta kawei ka kam .
U Manish Pandey un sngewtynnad ban don napdeng ki nongjop ron kumjuh ruh u Mahendra Singh Dhoni bad u Hardik Pandya.
U myntri jong ka jylla Karnataka u DK Shivakumar u la paw kum u nongpynbeit ia ki jingeh ba kongsan jong ka seng Congress .
Shah pyniap ka samla Gujjar namar ba ka shongkurim ia u Dalit
Pynbeit ia ka firewall mynta ban ailad ia baroh ki jingpyniasoh IPP kiba wan ?
Ka Yoga kam dei tang ka kynhun jong ki jinglehkai kiba pynlong ia ka met kaba koit ba khiah .
Kam long kaba dei ban pyntreikam ia ki kyndon tang na ka bynta kawei ka niam .
Nangta u la sdang ban tei ia ka jinglum jingtip jong ki dur jong ki nong India .
Ka wad ban seng ia ka Bor ba iatylli ban pynroi bad pyniaid ia ka iew jong ki jingshakri pisa ha ki jaka ai jingshakri pisa ha ka pyrthei ne ki IFSC ha India .
Kane ka la ktah ban ai 24 million tylli ki nombar sha tang palat saw million ngut ki briew .
Nga la ioh ia ka shithi jong phi ha ka por .
U Haynes u la thaw ia ka jingiatreilang kaba khlain bha bad u Gordon Greenidge na ka bynta ka kynhun ialehkai kriket jong ka West Indies ha ka kriket Test ha ki snem 1980 .
U myntri kam bar ri u la ong ba ki kmie ki kpa kiba ri khun kim tip satia ia ka kolshor jong ka ri India .
Ka jingkoit jingkhiah ka long kaba kongsan bha na ka bynta uwei pa uwei u nongialehkai .
Ki briew ki la kyrshan ia nga shibun eh .
Ki don shibun ki jingjied ban leh bad ki lad ki lynti ban pyrkhat .
Pyrshah ka BJP ia ka jingkiew dor jong ka dor
Ha katei ka jingjia 10 ngut ki nongtrei ki la iap ha katei ka jaka bad 22 ngut kiwei pat ki la mynsaw , la iathuh ki pulit .
Ka Reliance Jio kan khang ruh ïa baroh ki website kiba lah ban shah kyntait katkum ka jingbthah jong ka Sorkar India , u la bynrap .
U Shanta Kumar, u Kalraj Mishra, u Vinay Katiyar, u Bhagatsingh Koshiyari, u Mukhtar Abbas Naqvi, u Karuna Shukla, u Najma Heptullah, u Hema Malini, u Bijoya Chakravarti, u Purushottam Rupala bad u Kiran Ghai la thung kum ki Vice President jong ka Party.
Ki don palat 160 tylli ki dukan bapher bapher .
Ha ki ODI , u la kamai 18 , 426 ron ha ki 463 tylli ki jingialehkai ha ka average kaba 44 ron . 83 bad 49 spah snem bad 96 sanphew snem .
U myntri rangbah u la pyntip ba yn nym shah ia ki nongrep ban iakynduh ia kano kano ka jingeh .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba ka JeM ka la buh ia ka ktem jong ka ha ka elaka Pulwama .
Ka pynjem ia u shniuh , ka pynlong ia u ban long uba jem , uba itynnad bad uba koit ba khiah .
" " " Kaei kata ka jingeh ? " " la kylli u sniang lieh barit ."
Nga tyrwa ban mang Rs . 452 Klur . sha ka tnad ri dohkha na ka bynta ka snem mang tyngka ban wan .
Ngan leit sha bank bad ngan ioh pisa .
Kumba 400 tylli ki kompeni na India ki iashim bynta .
Ngim kyrshan ia ka BJP lane ia ka Govt ba la ialam da ka Shiv Sena , ngi pynkynmaw biang ia ka jingieng jong ngi ong u heh ka AIMIM u Asaduddin Owaisi .
Kine baroh ki la noh synniang ha ka jingthoh jong nga .
Kam dei ban long kaba donkam ia ka iingbishar shwa ban ai shuti katkum kane ka bynta ban pynmih ia ka jingpynbna sha ka liang kaba la tyrwa ban pyndonkam da u briew uba pan shuti .
Kata ka rai kan pyni ia ka jingheh jong ki nar bad ka jingkhluit jong ka snieh langbrot kaba kan pyndonkam .
Kumba nga la suba ia u Kubra . kum ka jingbym iohthiah bad ka jingpang jinglong . kaba sdang da ka .
Ha kata ka snem la pynmih ia ka kot khubor Ka Juk Ksiar .
Hato ki pulit Mumbai ki la shim khia ne em ?
1 Ka Jingkynmaw burom ha ka sngi Balang , 26 tarik u Risaw ka ai ka lad kaba bha eh ban sngewkmen ha ka lad jingpynim jong U Blei .
U G Sparjan Kumar uba dei u Commissioner of Police jong ka nongbah Thiruvananthapuram u la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express : Baroh kine kiba la shah kem ki dei kiba don jingiadei bad ki kynhun BJP , RSS bad ki kynhun Hindu kynthup ia ka Sri Rama Sena .
Ka thoh ka tar jong ki ktien bapher bapher ha ka Hindi .
Nga kynmaw ba nga la don ha ka kamra shet jingshet .
U kpa u la leit sha ka mosque ha ka sngi kaba bud , bad u la kylli ia kiba peit hato kine ki jingai ki dei na ki , bad u la kylli ia ki balei .
Ki jingai burom ia u enjiniar uba long ka nuksa u Sir M . U Visvesvaraya ha ka sngi kha jong u u myntri rangbah u la ong .
Ka jaka pdeng jong kane ka jingkhynñiuh jumai ha Assam ka dei ha Karimganj district bad ka la jia ha ka jingjylliew kaba 18 kilomitar .
Hato ka long ba nga thoh bha ?
Ka hima Spain ka la ai ia kane ka dulir sha ka longiing Columbus , hynrei da ki phew snem ka la long kum ka um ba shadien , kaba la khein kor khamtam kum ka jaka pynbiang jingbam bad ki snieh mrad .
Ka la phiah ruh ia ka jylla ha ki ar tylli ki Union Territory Jammu bad Kashmir , bad ka Ladakh .
Ka jingkiew jong ka anatomy ka ialam sha ki jinglap bad ki jinglap bapher bapher .
Ka RBI ka la pynbna ia kine ki kyndon tang dang shen .
Kumta kine ki jingpynkylla bad ki verb phrasal kin ym paw shisha ha ka jingpyni kaba thikna hynrei ki pynlong ia ki jingpyni ban sawa kham tynrai bad ki lah ban iarap ia phi ban pynkhih ia ki nongsngap jong phi teng teng .
Ngin sa wanrah ia phi ia ki jingpynbna baroh kiba ngi lah .
Ai ka burom kaba riewspah ia u Dr Ambedkar
Ym duna ia ka 120 ngut na ki 5 hajar ngut kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw , u la ong .
Ha ka jaka ban shu duwai ba yn pynneh pynsah ia ka balang , u la duwai na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka mynsiem ne ka jinglong jingman jong ka .
Madhya Pradesh : Ki pulit ki la ioh kem ia ka kynhun runar pynmih dud synthetic bad kem ia 62 ngut ki briew .
U Lat ka West Bengal u Jagdeep Dhankhar u don ha ka jingïakynad bad ka sorkar TMC halor ki katto katne ki mat .
Ka Devanshi Verma ka Class IX bad ka Khushi Kaundal ka Class VIII ki la wan ba ar .
Ha u snem 1987 la pynmih ia ki ATM card ban pynsuk ia ki dkhot ban trei bank .
Ka seng jong ki nongïoh penshon jong ka sorkar Punjab ka la pynlong ïa ka jingïalang paidbah hakhmat ka tnad jong ka State Bank of India kaba don ha Sector 41 hangne ​​hynnin ka sngi .
Wat leh ia kajuh ka jingbakla kum kita ki Israel ki bym iaineh .
Ka bus skul ka la shah tynrah ha kawei ka trok .
Ka jingpynhiar dor ia ki bulb LED ka la iarap ia ka ban poi sha ki klur tylli ki iing ha kylleng ka ri bad ia kine mynta la buh kum ki jingshai ha surok .
Ka jinghiar ka ioh ka kot kaba la mih na kane ka la pynjylliew ia ka jingktah jong ka jinghiar dor jong ka pyrthei ha ka ri Ireland .
Ngi la leh kumta , bad halor kata ka khuri kophi , nga la sakhi ia u .
Kumta kaei ka jinglehkai lada phi la hiar hangne ​​bad phi la dap 50 ne 55 ne 60 snem ?
Sal : Kata kano kano ka nombar Ben : Kano kano ka nombar .
Ki dang ioh shibun
Ha ka History jong u Augustus la ong ba u Zenobia u dei u symbai jong ka Cleopatra bad u la kam ba u hiar pateng na ki Ptolemy .
Ki nongialam niam u Moses bad u Muhammad ki la long ki khunswet ha ka por ba ki dang khynnah .
Ka ai jingiarap haba ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang ka jia ha kylleng ka pyrthei .
La pynbna ia ka Mongla bad Chattogram kum ki Ports of Call hapoh ka jingiateh kular jong ka Coastal Shipping Agreement hapdeng ka India bad ka Bangladesh : Shri Mansukh Mandaviya
La pynbna ia u Nirav Modi kum u nongphetwir : Ka Kashari Gujarat
bunsien ki jingshon phlim ki long ha Gurgaon bad ka nongbah phlim .
Kumba ka nuksa jong U Jisu ka pyni , ka jinglong ba rit mynsiem kam dei ka dak jong ka jingtlot hynrei ka dei ka jingkhlain ha ka akor .
Ka India pyrshah ia ka Australia 1st ODI : U Ravindra Jadeja u la wanphai biang sha ka jingialehkai XI , u Yuzvendra Chahal u la shong shabar .
Kane ka dei ka email kaba la pynlong hi .
Ka iingbishar ka la ai jamin shibnai hadien ka jingbishar .
U Additional Secretary ba dei peit ia ka rep ka riang jong ka sorkar India bad ka kynhun jong kiwei pat ki heh sorkar kin ai jingkren hangta .
" " " U Symbud Myntri Rangbah ka Jylla u la ai ia ka mang tyngka . "
U kontraktor barim jong ka tnad pahara ri jong ka ri America u Edward Snowden u dang ïakynduh ïa u President ka France u Emmanuel Macron ban ai jaka rieh ïa u .
" " " Ngam shym la kwah ban leh ei ei shwa ki midterms ."
U la kut jingmut ban pynlong ia ki Kaiphod jong u Commissioner , ki jingai jingmut ba kongsan jong u ‘ ym tang ban ai jingtip hynrei ban ai jinghikai ’ ia ki nongsynshar , ki nongpyniaid bad ki riewstad .
Khatduh eh , ka lad kaba bha tam ban nang ban teh lakam ia la ki jingsngew ka long ban pynlong ia ka jingiadei kaba jan bad U Nongthaw jong phi .
Arngut ki jingpynpoi ki la sahkut , hynrei nga la pyrkhat ba ka long kaba pynbyrngia ia ka kriket Test .
Lada phi shah jied phin leh aiu ?
Ka khynnah ka la iathuh ha la ka kmie shaphang katei ka jingshah lehbein ha ka sngi thohdieng bad ka la ujor sha ki pulit .
Ha ka por tlang ki mih ki konidia .
Kane ka dei kawei na ki lad kaba suk tam ban pyniasoh ia ka Aadhaar Card jong phi bad ka SBI Bank Account jong phi .
Ha ki ri ba marjan jong ngi , la ki iadei bad ngi ha sla khyndew ne na duriaw , ngi pyniadei ia ka jingiadei jong ngi bad ka jingshngain , ka roi ka par bad ka jingshaniah .
Bad kane ka long thik kumba jia ha ka dustur jong ki Grik hyndai .
Ki pheromones ki don na ka bynta ki khniang kiba kynthup : 1 .
" " " Ban pynbun ia ki lieng kiba heh , ngi kwah ban pynleit jingmut stet sha ka jingtei ia ka kad lieng kaba jylliew jong ngi . " " "
Ka jingbishar ia kane ka mukotduma ka dang sahkut ha ka iingbishar .
ka long kaba laitluid ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew .
Ka kyntien dih kyiad ka pynpaw ia ka jingmut jong ki jingialang kiba la pynbeit da ka jingthmu kaba shai ban dih kyiad bun .
