Bad ngi la iohi na ka Baibl ba lada u nongleh bymman uba la shah pynbaptis um kylla bamut , ka balang ka lah ban donkam ban beh noh ia u bad hadien kata kan kiar na kano kano ka jingiasyllok bad u .
Phi lah ban thep ia ka pisa kaba rit man u bnai kaba long Rs 500 ha ka skhim .
Ha ka jingïalang baroh kawei ka dei ka lympung kaba bha , ong u Sindhu .
Ka sorkar ka la dep kam ba ka don ka jingkyrshan na kiwei pat ki party halor ka GST Bill , hynrei ka Congress ka la sahkut ha ki katto katne ki mat ha kane ka ain ba la tyrwa .
Hynrei kane ka dei ruh ka ktien , hynrei kam dei ka ktien jaka ne ka thain ban ia ka ktien imlang sahlang .
Ka mukotduma leh beijot ha Shahjahanpur : U Swami Chinmayanand ka BJP u la shah kem , la phah sha phatok haduh 14 sngi .
Ha ka bynta jong ka Breaking News ka khusnam ka la leit sha ki nongtrei jong ka Post na ka bynta ka jingpynbna jong ka ia ka jingshah siat ha Virginia Tech .
Ki don 17 ngut kiwei pat ki ban ioh jaka ha ka iing dorbar .
Hynrei u dei uei sahep ?
Ki pulit jong ka Chigurumamidi ki la buh ia ka mukotduma jong ka jingthmu ban pyniap ia u Kanakaiah bad ki dang tohkit ia u .
Lada kata kam don , ngim lah ban pynduh .
La phah ruh ia ki kopi jong ka shithi sha u heh jong ka CBI bad sha u heh jong ka tnat peitngor .
Pyrkhat ia ka jingsngew jong kito kiba don ha ka lieng haba hadien hynniew taiew ba jrong ha duriaw , ki la iohi ia ka khyndew !
Kaba kham paw, ka ‘ Star Trek : Discovery ’ Season 3 kan sa mih ha u snem 2020 .
Ki jait jingkhang jong ki jingkhang ki dang long ka rukom ha kiba bun ki ri Europe .
Da ka jingkyrshan jong ki jinglah ba khlain jong ka jingpyniasoh shadien , ngi lah ban pynthikna ba ia ka mar la pynbiang mardor sha ki nongpang ha kylleng ka ri .
Ngi shim ia ka jingma kaba khraw .
Kan hap ban trei shitom na ka bynta jong ka .
Ka National Gallery of Modern Art , New Delhi .
Hadien 40 sngi ba la pynkhuid kat kum ka Hukum u Moses , ka Mari ka leit sha ka tempi ha Jerusalem ban pynkhuid ia ki pop jong ka .
Ka plugin kaba donkam na ka bynta ka CD kam shym la lap .
