U Gregory u la iap ha ka 24 tarik u Lber 1920 .
Ha ka snem 1868 u Nawab Abdul Gani u la aiti ia ka jingkitkhlieh kum u zamindari ha u khun jong u u khwaja ahsanullah .
Ia kane ka jingujor pyrshah ia kane ka jingkren la ujor da u nongaiktien ka BJP na Tamil Nadu u Narayanan Thirupathy .
84 hapoh ka plan pynroi bad Rs .
Hikai ia nga ban leh ia ka mon jong me .
Ngam don kiwei pat ki kyndon .
" " " Ha ka lynnong kaba 7 jong ka kot The World , u Ren Descartes u la batai ia ka mariang kum ka matter hi , ka bym ju kylla kumba la thaw da U Blei , kumta ki jingkylla ha ki bynta ki dei ban pyniadei bad ka mariang " " ".
Ka Jingtei ha ka Pyrthei Ngi la sngewkmen ban ioh ia ka jingthoh Phi Hap Ban Leh Ia Ka .
Ka iingbishar ka la set ia ki ha phatok jong ki pulit haduh ka 11 tarik u February .
Ka Anupam Kher ka la trei bad u Aamir ha kiba bun ki phlim .
Case rape Unnao : 7 ngut ki pulit ka UP la sospon namar ka jingbym shimkhia ia ka kamram
" " " Ym don jingsiew ," " la ong uta u briew ."
Hynrei um shym la batai bniah ia ka jingpynbeit kaba kyrpang .
Hynrei ka jingtohkit jong ki pulit ka la lap ba u Arjun u dei uba niah ia ka kali ha ka sngi ba jia katei ka kali .
Ki nongialeh pyrshah jong u ki long u Aga Syed Mohsin na ka PDP , u Sheikh Khalid Jehangir na ka BJP bad u Irfan Ansari na ka Peoples Conference .
Hynrei balei ba kiwei kim lah ban iohi ia ki ?
Kane ka dei kaba pynkhuslai ia ka BCCI .
Nga long uba iaineh ha ka Seng bad ka Longïing Nehru Gandhi bad nga donkam ïa ka kyrdan jong nga ha ka Seng bad ha ki .
Kumno kin iakynduh wat la katta ruh ?
Ka Block kaba ar : 1 tarik u September haduh 28 tarik u February 2019 .
Nga la kular ba ngan shim hi ia la ki jong ki rai , u la ong ha lade .
Ka jingleh donbor kam lah ban shah .
Ka Tata Nexon EV ka dang shu kylla long ka kali elektrik kaba nyngkong eh ban pynher sha ki lum himalaya .
Bad u Paul u la thoh sha ka balang Korinth ba don ki parabangeit kiba don ki bor ban pynbeit , ne ki long ki nongpyniaid .
Lai ngut ki Republican ki la kyrshan ia kane ka jingpynbna : Reps . U Matt Gaetz bad u Francis Rooney na Florida bad u Thomas Massie na Kentucky .
Ka madan kan long kaba kham rit khyndiat .
Nalor kata , ka rukom synshar khadar kaba kyrpang ka don ha ki jaka lum .
" " " Ka la long shisha ka jingshem kaba bha , nga kyrmen ba ka Corridor kan sa long ha kaba kut ka lynti iaid jong ka jingsuk hapdeng ki ar tylli ki ri " " la ong u CM ka Punjab .
Ha Via del Mar uwei u briew u la sangeh noh ïa ka jingpule Baibl jong u bad u la pynpaw ba un ym leit phai shuh sha ka Ïing Hima .
Ha Guatemala , kiba ïap ki la poi sha ka 150 ngut na ka jingjur slap ba la pynmih da ka eriong Eta .
Ka long kaba sngewsih ba ki nongrep ki duh ia la ka jong ka jingim .
Ka phlim Dabangg 3 kan nym direct da u hynmen u Arbaaz Khan ong u Salman Khan .
Ka ATS ka la kem ia u Aslam ha u snem 2003 .
Ka jingiadei jong ka India bad ki ri ha ka thain ka nang kiew .
Kane ka jingdonkam ka long kaba lah ban ioh ha ki ri kiba la pynmih ia ki jingpynbna ia ki mar ki mata ha la ka jong ka jaka : Australia , Austria , Brazil , Canada , Denmark , France , Germany , Japan , Netherlands , Norway , Sweden , Switzerland , UK bad US .
Ka long kaba dei baroh . U nongshna rupa u la ioh ia ka .
Ka kyntien angel ka mut u nonglam khubor , bad kata ka long kawei pat ka lad ba ki angel ki shakri ia U Blei kum ki nonglam khubor jong u sha ki briew .
Ka Kannur ka dei ka shnong trai jong u Vijayan .
Ka jingsdang jong ka spah snem kaba phra C . E . , ka jingpynkylla Syriac ka long katkum ki kot lyngkdop kiba la thoh ha ka spah snem kaba ar C . E .
Watch video 02 : 33 U president jong ka German Gauck u la ai khubor video ia ka GMF 2016 .
" U Rips bad ki para nongwad bniah jong u ki ong ba ki la leh ia ka jingwad jong ki da ka " " standard , ka jingthoh ba la pdiang kyllum jong ka Jenesis ." " ".
U la thep ar spah kol ha ki lai tylli ki Test pyrshah ia ka Australia .
Ha kane ka show , 30 ngut ki pulit ki la leit ban khynra ia ka jaka bad pynsangeh ia ka prokram .
U samla pule Commerce u Baljot Kaur u la ioh ia ka kyrdan kaba lai ha katei ka skul da kaba ioh 90 . 2 na ka shispah .
" " " U nongdie jingdie jong ka snem : U Shahrukh Khan " " . "
La pyndonkam da ki dieng kiba heh bha ban tei ia ka lynti rung sha ka iing syiem .
Nalor kine la pyllait ruh ia ka bai eksamin na ka bynta ki samla pule kiba pule ha ka kyrdan 10 ha ka ktien Tamil .
171 ngut kiba shah hikai ophisar ki kynthup ia 138 ngut ki shynrang bad 33 ngut ki kynthei kiba shah hikai ophisar .
Kaei kaba phi lah ban leh kum ki kmie ki kpa ban iarap ia la u khun .
U Rahul u la dep ban thep kyrteng na Wayanad parliamentary konstitwensi jong ka Kerala .
Ka jingkiew jong ka stock jong ka HCL Technologies ka wan hadien ba ka kompeni ka la pynïar ïa ka jingïadei jong ka bad ka Google Cloud na ka bynta ban ai ïa ki lad ki lynti kiba kham sted ban tip ïa ka kam.
Hato kin duh noh ia ka hok ain jong ki ?
U la ong ruh ba um shah ktah na ki jingpynkylla ktien ia ki hok .
Nga pynsngew ia ka jingkhublei jong nga sha ki briew kiba iajan jong ka Russia , khamtam eh ia ki riewshlur kiba la noh synniang shibun sha ka jingshngain jong ngi baroh .
Kumta, ngi donkam ban khein ia kane ngi donkam ban shna ia kane ka jingkynthoh kaba kyrpang kaba phi tip ia ka jingkhein jong ki node ba shisha jong ki node kiba ngi kwah ban snip noh.
" " " Ka rikshaw jong ngi ka la hap ha ka thliew um ."
" La shim ba ka don 9 lak tylli ki dieng bad na kata ka daw la ai kyrteng ia ka " " Navlakh Bagh " " . "
Ha ki kolej sumar shimet , ka Sorkar kan pynbeit ia ka 50 percent ki seat katkum ka bai lutksan .
Ka dor iew jong kane ka long ym duna ia ka Tk 240 klur tyngka .
Ki pulit ki la khanglad ia ki MLA ka BJP ban rung sha kamra jong u Speaker .
" U la ai kyrteng ia ki khubor ba la pyntreikam ia ki ' lad bapher bapher ' ban thaw ia ka sorkar jylla kum " " jingpynbyrngia " " . "
U Akhilesh Yadav u shong ha ka dharna, dawa ban hiar shuki noh na u CM UP .
Ha ka jingpynbna ha ka sngi Nyngkong , u myntri ka koit ka khiah u Harsh Vardhan u la ong ba kam don kano kano ka jingpang Ebola Virus Disease ha ka ri .
Bishar u PM ia ka jingshlei um ha ka thain Jammu bad u Omar Abdullah
Ka dor ka long Rs 80, 778 shi phut square .
Katba ki jingiakhih ki dang iai bteng ha kylleng ka ri .
Bad ym don ba iohi ia u ha ka jaka lehkai .
Ka jingbishar jong U Jehobah ia u Adam bad ka Im namar ka jingbym kohnguh jong ki da kaba thmu ka la pynpaw shai ba ki jingpynrem jong ki kim long kiba lah ban pdiang ha u .
U la seng ia ki jaka pule mynsiem ha New York bad ha London .
Ka jinglong jaitbynriew ka mut ka ri baroh kawei .
Ka Centre ka shim nyngkong eh ia ki jingpule halor bad ki jingktah jong ka polisi karkhana bad kumjuh ruh kiwei kiwei ki mat polisi , kiba don jingktah ia ka jingroi ka ioh ka kot .
Ia kane la leh ban ai jingiarap ia baroh ki nongrep .
U rangïalehkai ba nyngkong jong ka South Africa u Aiden Markram un duh noh ïa ka Test ba khatduh namar ka jingmynsaw ha ka kti
Ka Radhika ka dang pynkhreh ia ka bynta jong ka bynta .
Im don hangne ​​ban ong sngewbha .
Ka khmat jong u Abhi ka lieh bad ki khmat jong u ki rben .
U Gopinath Munde u la shongkurim ia ka para jong u Pramod Mahajan ka Pradnya .
Ki pulit ka Maharashtra ki don saw ngut kiba iap bad sa 30ngut kiba ioh pang Coronavirus ha ki 24 kynta ba ladep .
Ki projek ba kongsan ki kynthup ia 2 tylli ki AIIMS , 2 tylli ki IIM , ki IIT , ki surok ring ha Jammu bad Srinagar , ka jingpynheh bad pynkhlain ia ki surok bah jong ka ri , ki kam jngohkai pyrthei , ki projek ka koit ka khiah bad ka bor ding bad kiwei kiwei .
Lait na kane , ki don 71 tylli ki combine harvestor kiba la shah bat ryngkat bad ka kuna kaba 2 lak tyngka kawei kawei .
Lada ka kynthei ka ioh bor , kumjuh ruh ka iing ka sem jong ka , ka ong .
U Yashodhara ji u don hangne ​​bad ngi .
U la thep ïa ka kol ba nyngkong jong u ha ka league ha ki 3 snem pyrshah ïa ka Geylang International ha ka 5 tarik u August lyngba ka jingshut kaba jngai da ka kjat kamon jong u kaba kham tlot .
U ophisar tohkit u Birbal u la ong ba ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Ka BMC ka mynjur ia ka jingtyrwa ban pyllait ia ka khajna jaka ha ki iing kiba heh haduh 500 sqft
Kawei ka para ka pynkynmaw : Kaei kaba nga la leh na ka bynta ka Mei , kam shym la biang satia .
" " " Kata ka dei ka thong jong ka kynhun " .
Hadien kane ka jingpdiang kam long kaba dei ban ujor ba um shym la leh ia kaei kaba um shym la thmu ban leh .
U Philip u la shem ia u nongsynshar ba u pule na ka kitab u Isaiah .
Katba nang jur ka jingpynbthei maw , ki briew kin nang bun kiba shah pynbor ban shim ia ka jingpynkut nia ba ka sorkar Bush ka don ei ei ban buhrieh .
Hadien ki jingleh niam , la thang ia ki met iap ha ki ding katba ki shiphew tylli ki jingsawa Gun ki la sawa .
Hynrei mynta , ki wan ha u bnai Lber .
Ki monk Buddhist ki long kiba trei shitom ban kyntiew ia ka jingiadei jong ngi ha ki por hyndai kumba ki long mynta .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , u nongialam ka AAP bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pynpaw ia kijuh ki jingeh .
Uwei u rangbah Khristan ha Monrovia u la batai : Ngi la rai ban sdang biang ha ka Ïing Hima jong ngi naduh u bnai December 1990 .
Kane ka pyrthei ka dap da ki lad ki lynti . U dei ban kem ia ki .
Uwei pa uwei un kit ia la ka jong ka jingkit . Ki Galatia 6 : 5 .
" " " Ki bynta jong ka ain : ka jingbishar ia ki nongleh kam sniew ba kongsan ha ka thma " " . "
Lada um jop ia ka Pennsylvania , ka dujok ka hap ban pynduh ia ki san ngut kiba dang sah .
U Dr Shyama Prasad Mukerji u la khlad noh ha phatok .
" Nga wad wat ia ka jaka rieh jong Me ko Trai jong nga ioh kin wan shajan jong nga ." " "
Wat la katta ruh u la ialeh shitom ban pynphai biang ia u diengduh jong u .
Pynshitom iap ia u ' spy jong ka US ' ka kashari Iran .
U hynmen marwei jong nga u dei u nongshna phlim ba thymmai , bad na ka bynta kawei na ki phlim ba nyngkong jong u , u la ioh jingtyrwa na kawei ka kompeni sam phlim .
Kumba ka long mynta ym pat don ki sakhi kiba biang ban pynshisha ia ka .
" Ha ka tweet jong u , u Rawal u la ong " " Nga kyrpad ia ki lad pathai khubor bad ki paralok ba kim dei ban shu mutdur ia ka jingshah jied jong nga ."
Naduh ki por hyndai ki briew ki ju peit sha bneng ban ioh jingiarap ban tehlakam ia ka jinglong ka suinbneng .
U Nongsynshar jong ka Hima U Blei u la pyni ia ka jinglong hok jong u ha khmat ki briew baroh .
Ka la iaid baroh shisngi .
" " " Ka WhatsApp ka sngewkhia bha ia ka jingshngain jong ki briew , dei na kata ka daw ba ngi la shna ia ka app jong ngi da kaba pyrkhat ia ka jingshngain . . . , " " ka la ong "
Ha India ka jinglong ka long kaba pyrshah .
Im dei u doktor , u la ong .
Ki don lai tylli ki aiom jong ka show .
Ka Amphan ka dei tang ka eriong kaba ar kaba la mih halor ka Bay of Bengal naduh ba la sdang ban buh rekod , bad kaba nyngkong eh naduh u snem 1999 .
U President , hadien kata u mih na ka Hall Pdeng ha ka jingiaid proseshon kaba la pynlong ha kajuh ka rukom kumba long ha ka por ba u wan .
U nongshna phlim u Prakash Jha u ong ba ka phlim kaba un sa mih jong u kaba kyrteng ka Satyagraha kam dei ka khana jong u Mahatma Gandhi lane ka nongïakhih ha ka imlang sahlang ka Anna Hazare , hynrei ka tynrai ka dei kajuh .
U Irfan Pathan , u Yusuf Pathan , bad u Munaf Patel ruh u rangïalehkai kriket barim ka ri India ki la wan shakhmat ban ïarap ïa ka ïing ka sem jong u Martin .
U don ha ka jingsngewsih kaba jur .
Kane ka jingjia ka la jia ha surok Malkhed ha Amravati kaba don kumba 150 km eiei na kane ka jaka , u la ong .
Khlem ka laisen ba kyrpang , ia kine ki jingpyndonkam la khang pyrshah da ka ain copyright lane ka laisen khaii .
Ki nuksa jong ki nongniah liengsuin shipai ki kynthup ia ki nongniah liengsuin ialehkai , ki nongniah liengsuin pynbthei bom , ki nongniah liengsuin kit mar , ki nongniah liengsuin test bad ki nongleit jingleit .
Kane ka iaid beit khlem sangeh .
Ka jingpynkylla ia ka pisa ka la pynjot ia ka kam khaii jong ki nongkhaii rit .
Ka IMF ka ong ba ka jingroi ka ioh ka kot jong ka India ka kham tlot ban ia kaba la khmih lynti
U Myntri Rangbahduh u Modi u la kular ia ka jubab kaba biang .
La kito kiba ngi ïalap ki pdiang ne em ïa ka khubor jong ka Hima , ngi don ka jingsngewhun ban tip ba ngi leh katba lah ban pyndep ïa ka kam shakri jong ngi .
To ai ba ka jingieit jong me ruh kan wan ha nga , Ah Trai , ka jingpynim jong me , kat kum ka ktien jong me .
Ka EU ka shu hap ban wanrah ia lade ban phah ia kata ka khubor .
Hato ka dei ka jingbym shimkhia , ka jingpynwandur bakla ia ki mashin , ne wat ka jingpynjot ?
Dei ban pynthymmai ia ka register jong ka jinglum jingkhein ia ka jingdawa man la ka taiew .
" " " Ka BJP ka la ialeh pyrshah bha halor kane ka mat ."
Nga tip haduh katno u Arbaaz u long u briew uba khraw , bad nga shim ba ka iing ka sem bad ki hynmen jong u baroh kawei ki long kiba ieit bad kiba sumar kumjuh .
ka jingbym leh eiei pyrshah ia u Myntri Telecom barim u A Raja .
Kawei na ki projek solar kaba heh tam la seng hapoh 8 bnai ha India kaba stet tam ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Ki kwah ban weng noh ia ka sorkar Siddaramaiah na Karnataka .
Katno ka por ka la shim por ban jied ia ki ?
Ka la long ka jaka kaba sngewtynnad ban don , u Andrew u iathuh .
U la long u nongialam samla pule ha kata ka por .
Ka khubor kaba iadei bad u PM Modi ruh ka la paw bha ha ki lad pathai khubor jong ka ri Europe .
Haba u nongshah kynnoh u dang phet krad na katei ka jaka , u nongshah pyniap u la pynsawa .
Sri Lanka : La kem myntri barim ka kynthei Tamil halor ka jingkynthoh jong ka LTTE
Nga ai ia ka ktien jong nga ko sahep ba kam dei ka jingmaham jong nga bad ba ngam lah ban iathuh ia ka .
U Kapil Sibal u la kynnoh ba u CEO ka Dassault Aviation u la pyrshang ban buhrieh ia ka jingshisha halor ka jingiasoi Rafale.
Ka jingim jong u ka la kylla ha ka por kaba lyngkot bha .
Ka Bengaluru Bulls bad ka Puneri Paltan ki dei ki kynhun kiba jop ha ka sngi kaba ar jong ka Pro Kabaddi League .
Ynda ka la sdang , ka hap ban kut noh .
U President ka BJP ka jylla u Krishan Pal Gurjar un ialam ia kane ka jingiakhih .
U nongialam ba rangbah jong ka AAP u la ong ba ka seng ka la sdang ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ia kane ka jingialang la pynlong ban rakhe ia ka sngi laitluid kaba 70 snem .
U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u sngewsih ba ka sorkar ka la khot ia ka jingialang khlem da pan jingmut na u .
Nga long uba jrong tam ha ka klas jong ngi .
Ka la mih ha ka snem 1966 .
Hynrei u la iohi ia kaei kaba la jia haduh mynta bad u la tyrwa pisa ia ki Nongsakhi ban thied shuh shuh ia u ice .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ha ka jingkhawai sngi kha jong ka
Nga kynmaw ba nga la ong : Hooid , ngam ong ba ngan ym leh .
Ka iingbishar jong ka thain ka la phah ia u sha phatok mynta ka sngi .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ki surok kiba kham bha ki dei ka nongrim jong ka roi ka par bad ka roi ka par .
U Sanjay Dutt u dang wanphai biang da ka phlim jong u kaba kyrteng ka Bhoomi bad u la sdang ban ring ia ka ha Agra .
U Peter um shym la panmap , bad u la leit phai biang sha ka loft .
Saw ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad kane hynrei ym pat don mano mano ba la shah kem haduh mynta .
Ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bad ka park kaba lai kaba ki briew ki leit jngoh bha ha ka ri .
Lada phi iaid kumne , shen phin sa poi hangne ​​junom .
Kan long kaba sngewtynnad ban peit lada ha ka taiew kaba lai jong ka jingkhang dam ki briew kin pynbeit ban kham bun ki stock lada jia ba la pynjlan ia ka jingkhang dam , la ong u Deshmukh .
Uwei u Sikh na America u la jop ia ka jingjop ha ka ain ha ka jylla Minnesota jong ka US , kaba la ailad ia ki Sikh ban phong ia ki ryndang jong ki ha ki dur pynithuh ia ka laisen niah kali .
Kaei kaba phi iohsngew , to sah jngai .
Iano ka MP Govt ka pynbieit ?
U Virat Kohli u nongialehkai kriket ba la wad bha online
Kumno ka jinglong jong phi ha kane ka phlim ka iapher ?
Ngi la aiti ia ka jingthoh ha kaba iadei bad kane .
Ha ka jingïalang baroh kawei ngi lah ban pynkut nia ba une u Luphratis lada u don , u wan na ka liang mihngi eh .
Ka don ruh ka jingsiew kaba T.550 na ka bynta ka tempi Baba Vishwanath .
Shuwa ka Soviet Union ia ka Russia la synshar da u syiem jong ka .
Ia ka result yn sa pynbna ha ka sngi Balang .
Ka ktien Japan kam ju pyndonkam ha kane ka ri .
Hynrei la lah ban iohi ia ka jingtei nadien .
Ka Hoover ka la leit pule ha ka Wellesley College ha kaba ka la pule ia ka sain pyrkhat bad ka histori jong ka juk barim bad ka juk pdeng .
La kem ia u briew uba thombor ia u Myntri Rangbah
Kawei pa kawei ka iing kan don ka kamra thiah , kamra bam , kamra bam bad kamra shet .
Kin ong tang em ia lade bad ia phi lada ki sngewskhem bha ba kano kano ka jingma kan ym wan ha phi . Ka jingduna jingtip .
Hapoh kane ka skhim la pynbiang ia ki paidbah ka jylla ia ki jaka sumar khlem jingsiew haduh 5 lak tyngka ha ki hospital kiba bha .
Mukotduma pynjah burom ia ka RSS : U Rahul Gandhi u la kam ba um don jingbakla , ka kashari ka la ai jamin ia u .
U Silpa Chakrapani u la iehnoh kam hadien ba u para jong u u Silpa Mohan Reddy u la long u kyrtong ka YSRCP ha ka elekshon shiteng samoi ha Nandyal .
Ia ka tarik exam bad ka tarik ba yn ai ia ka admit card yn sa pyntip shen .
Kito ki bym don jingmut shaphang ka India kim lah ban iada ia ka jingmut jong ka India .
Ia une u khynnah la phah ruh sha ka iing pynbhabriew .
U nongbishar jong ka Chamber Mirza Hussain Haider jong ka Appellate Division u la pynmih ia kane ka hukum hadien ba u la bishar ia ka jingujor jamin ba la mudui da ka jylla .
Lada don katto katne ngut ki nongdawa jong kajuh ka kyrdan jong ka jingiadei , kum , e . g . ki khun shynrang ne ki hynmen , baroh ki ioh ia ka bhah kaba mar katjuh .
Ki khusnam jong ki Myntri Rangbahduh ka long kawei na kum kine ki jingpyrshang ha kane ka thup .
Ka syiem Diana ka la khlad noh ha ka jingshah tynrah kali ha Paris .
Ka don ka jaka ai jinghikai kaba kyrpang , ka jaka ai jinghikai Bryant .
Balei phi ia mareh kylleng kylleng ?
U la ong ba kin pynjur ia ka jingiakhih lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki .
Ka Sensex kaba la sdang da kaba husiar ka la pynjlan ïa ka jingduhnong bad ka la hiar palat ïa ka 200 point .
Bad nga lah ban bteng ban leh ia kane .
Ia ka jinglehkai jong ka Rakul Preet la iaroh ia kane ka phlim .
Ha kajuh ka por u PM Modi u la pynbna ba ïa ki pulit kiba leh ïa ki kam kiba kham bha yn pynkup burom da ka khusnam jong ka ri ha ka kyrteng jong u Netaji Subhash Chandra Bose .
Hadien ba la ioh jingtip , ka kali pynlip ding ka la poi ha katei ka jaka bad ka la pynlip ia ka ding .
U myntri ka tnad ka kolshor bad ka jingstad u la sam ia ki khusnam ha kane ka jingialang .
Haduh mynta ruh ki nong Afghanistan ki dang kren shaphang ka khana jong ka ‘ Kabuliwala ’ .
Ka jingtei ba mynta jong ka Bali ka pynïasoh lang ïa ki nongrim tynrai jong ka jingitynnad , ka jingbun ki tiar mariang jong ka ïew , ka jingstad ba pawnam bad ka jingshna kti jong ki briew jong ka , bad kumjuh ruh ïa ki jingktah jong ka jingtei jong ka pyrthei , ki buit bad ki jinglong ba thymmai .
U briew uba trei ha ka kad liengsuin , shabar jong ka liengsuin .
Ha ka liang ka jingiatreilang , ka ri Charottar ka ju long kaba la pynkhreh ban pyrshang ia ki jingpyrshang kiba thymmai .
La ai jamin ia u Pistorius hadien ba u la shah rai pynrem halor ka jingpyniap briew
U SK Singhal u la shah thung kum u heh pulit ba thymmai jong ka Bihar .
Namar ym don u kpu bad ym don um , bad ka mynsiem jong ngi ka la wan ban shun ia u kpu uba la niewbein , ia ka manna ba la pynbiang da ka kambah . Tang shu pyrkhat !
Ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina kan sa aiti ïa ka Ekushey Padak sha ki nongïoh khusnam ha ka 20 tarik Thohlakhmi ha Osmani Memorial Auditorium .
La pynmih ruh ia ka jingpynbna ha Bar ba u nongshah mudui um don jingthmu ban die ia ki mar jong u ha Delhi .
Ka jingkiew jong ka teknoloji ha ka rep ka riang ka long , namarkata , kaba kongsan bha na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri baroh kawei .
Ha ka snem 624 SK , u la seng ia ka jingsynshar halor ki nongwei Rong sepngi bad u la kylla long u syiem uba donbor tam ha kata ka por .
Balei la shah ia u VC ban pynsyrwa kai ia ka pisa jong ki nongsiew khajna ?
Ka Mumbai , Chennai bad Kochi ki long ki nuksa na la ka jong ka ri .
U Sanjay Singh u dei ruh u dkhot jong ka Rajya Sabha jong ka Parliament .
Hynrei u Moses um tip ia kaei kaba u Messaiah ban wan un mad , bad um don ruh ka jingkyrmen sha bneng . Ki Rom 8 : 17 . Kolosai 1:24.
Kumta , hangne ​​nga don ha ka jaka kaba kham heh , ka kamra klas , bad nga don ka kali kaba don shaka .
Ki jingbam ba la shet ba la shna da ki koidi ha phatok , yn pyllait na ka khajna ryngkat bad ka jingktah kaba hadien .
Ban leit jngoh ia baroh saw tylli ki pung donkam ban nang ban kiew step .
" " " Ki Croc ZAMBIA ki bam 30 ngut ki briew ha ka shibnai . " " "
U Dhumal u la khot ia ka jingpynlait ba la ai sha ka tnad rep kum ka jingleh thok ia ki jingkhein namar kane kan ym ai jingmyntoi ei ei mardor ia ki nongrep .
" U Raut u la ong " " la bud ia ka ain ha Maharashtra ."
Nangne ​​ki la saphriang shaphang shathie sha Rajasthan bad hadien shathie bad shaphang sepngi jong ka ri India .
Ka don ruh kawei ka jaka rep kaba don ha Jamalpur .
Kumta katba kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun jong u ki kylla long ki syiem bad ki nongsynshar shnong , ha u ka shnong baroh kawei ka la pynkhih ia la ka kti .
Ka BJP kan jop lut ia baroh saw tylli ki LS seat ha Himachal : Jai Ram Thakur
Ka Trinamool Congress ka dei kaba lamkhmat ha kiba bun ki seat jong ka Gram Panchayat bad Panchayat Samiti .
Ka la iaroh ia ka jingpyrshang jong ka skul ban kyntiew ia ka jingpule jong ki khynnah .
Hangne ​​ki don ki jingpynbna ba thymmai halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput :
Ka kynhun ka la jop ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong kane ka lympung katba ka Chennai ka la shah rem ha ki ar tylli ki jingialehkai ba bud .
Kiwei pat arngut ki dei ki bahaïing hasem ba jan jong ki lai ngut .
Ka jingpyniasoh ia ki wah ka lah ban pynkiew ia ka jinglah ban ai um ha ka ri da 90 percent ong u Uma Bharti Sdang ka jingialang lai sngi jong ka ri halor ki mat jong ka jingpyndonkam hok ia ki marpoh khyndew
" Kane ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jylla bad ka seng " " "
U la bret noh ia la ka jainkup bad u la mareh bad u la wan sha U Jisu .
Katkum kane la bthah ia ki bor synshar district ban pynmih ia ki hukum khang katkum ka kyndon 144 jong ka Cr . PC bad pynthikna ia ka jingbud ryntih , u la bynrap .
La ai jinghikai ia u ha Pakistan .
Ki nongtrei ki la iakynduh mardor ia ki pulit .
Ha ka jingiakren bad u nongthoh khubor . com , u Harsh u la ong , Nga la jop ia baroh ki khusnam lait noh tang ka Filmfare .
" " " Ngam shym la pynmynsaw iano iano ruh ."
Ka jingpluh jong ka par dewiong China ka la iap 21 ngut bad jah rngai 1 .
Ha ka jingshisha , ka lah ban ktah ia phi wat mynta ruh .
Nga la dei ban pyrkhat bha ia ka .
Khyndiat eh ki nong Japan ki don ia ka jingpynkhluit ha ki iing jong ki .
Kumta , hangta phi don ia ka , ka don ka jingpynkylla dur ia ki jingmut jingpyrkhat kaba iaid beit iaid ryntih ha JNU .
Ka jingthoh por jong ki eriong bah
Kawei pat ka jingrakhe kaba ju leh man la u snem ka dei ka Manasha Puja .
" Kane ka kam ka long kaba eh , hynrei ka bainong ha kaba tei bad pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad ki khun ki kti ka la long kaba khraw shibun . " " "
Dang shen u Kapil u la sam ia ka video ha kaba lah ban iohi ia u ba u dang ialehkai golf bad ki paralok jong u ha Delhi Golf Club .
Kata ka la long ka H kaba suk bha . T . M . L ka jingpynwandur da kaba pyndonkam ia ki 22 tylli ki nongrim ba kongsan .
Ki jingiathuhkhana pateng ki ailad ia u briew ban pyniakhlad ia la ka tnga wat lada ka pynsniew ia ka jingbam na ka bynta jong u lane lada u shem ia kawei pat kaba kham hok ban ia ka . Ka Mishna .
Baroh ki jingwad bniah bad ki jingpynmih jong ngi ki dei ban iaid shabar jong ki lab bad pyrshang ban pynbeit ia ki jingeh kiba ki briew kiba rit paid ki iakynduh .
Kata ka dei na kaba ka jingialehkai ka la kylla watla .
Sa shisien , ki rangïalehkai kum u Erik Paartalu bad u Raphael Augusto kin long kiba kongsan ha kaba ka jingwanphai biang jong une u rangïalehkai barim na ka jingmynsaw kan pynshisha ïa ka jingïalehkai kaba khraw bha na ka bynta ka Bengaluru .
Kyrteng katto katne ki lad jingbei tyngka kiba bha ?
Ka jingïalang kaba nyngkong ha ka sngi kaba saw kan long kaba kongsan .
Hadien kata la pynmih katto katne kiwei pat ki kot ha India bad Europe bad u Anundoram u la wad jingtip na ki kot baroh kiba don na ka bynta ban pynkhreh ia la ka jong ka kot .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman mynta ka sngi ka la ong ba ki Bank jong ka sorkar pdeng ki la ai pisa haduh 18 hajar 306 klur tyngka sha ki karkhana rit bad heh , ki karkhana MSME .
Ka jingbun ka pisa kan iarap ia ka bank ha kaba pynsted ia ka jingroi .
Ngin sa poi ha kata ka jaka mardor .
Naduh kata ka por tang hynniew ngut kiwei pat ki aktor ki la jop arsien ha ka shisnem .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka Scheme ka long ban kyntiew ia ka jinghikai ban hikai kam da kaba pynbun ia ka jingshim bynta jong ki nonghikai ha ki karkhana .
Odisha : Uwei u la shah kem namar ka jingshah lehbein , ka jingpyniap ia ka khynnah kynthei riewlum kaba dang samla .
U AR Rahman um donkam ia ka Hollywood . Ka Hollywood ka donkam ia u .
Man la u bnai kumba 5000 ngut ki briew kin leit sha China , Singapore , Thailand , Malaysia bad sha ki ri bapher bapher jong ka Europe lyngba ka tnat Touhidul Alams .
" " " U Ratcliffe u la ong ba ka Iran ka la phah sha ki nongthep vote jong ka US " " " " ki email thok ba la shna khnang ban pyntieng ia ki nongthep vote , ban pynmih ia ka jingkulmar ha ka imlang sahlang bad ban pynsniew ia u president Trump . " " "
Ka kyrteng jong ka kot jingiarap .
La pdiang haduh 40 ngut ki nongujor hangne ​​.
Ka rukom ha kaba ka kam khaii ka iaid .
Ka dei na ka jaitbynriew Scotland bad ka la pule ain ha ka skulbah Edinburgh .
Kata ka rukom treikam kam da paw bha ha ri India .
HA U EKLESIASTES 7 : 9 , ka Baibl ka ong : Ka jingsngewsih ka long kaba shong ha ka kpoh jong kiba bieit .
Ka karkhana ka dang sahkut .
Ka jaka ba shalor ka lah ban shong 50 ngut ki nongleit nongwan bad ka jaka ba shapoh ka lah ban shong 48 ngut .
Kane ka pyni ia ka jinghiar kaba 15 percent ban ia u snem ba la dep .
" Uwei u riewstad u ong ba ha ka jingthoh Grik , kane ka bynta " " na ka bynta baroh ki jingthmu ba lah ban leh ka long ka jinglong kaba shu mutdur . " " ".
Ka skul jong ki khynnah shynrang ka iasoh bad ka madan ialehkai jong ka korporashon .
Ynda la dep ia ka projek lah ban peit ia ka sor baroh kawei na ka kamra pyniaid jong ki pulit . U Dr .
Ka China ka pynlut bun tam ha ka liang ka jingiada jong ka hadien ka ri America .
" " " Nga la sngewkmen ban shah pyniasoh bad ka kam ."
Ngam tharai ba don kaei kaei kaba thymmai ha ki kyrdan jong u Rahul Gandhi ne ka Priyanka Gandhi .
Ki jingthoh shaphang ka jingdon jong ka kum ka kad lieng kaba kongsan tam ha ka thain la lap ha ki kot lyngkdop jong ki Grik hyndai .
Na ka bynta ki Khristan bashisha , ban ialap da ka jingshlur ka mut ban ym tieng ban kren ha kano kano ka por ba don ka por kaba biang ban iasam ia ka khubor babha bad kiwei pat .
La iohi ia u ksew ba u shongthait ha surok ha Hyderabad
Ka jingialang kaba bud kan long ha ka 9 tarik u Naiwieng .
Haba phi pynsngewbha ia U Jehobah katba lah , phi sngewbha shisha ba phi la sngewhun !
U kapten barim ka England u Nasser Hussain u ïohi ïa u Sourav Ganguly kum u briew uba la pynkylla ïa ka kriket ka ri India .
U hap ban iakynduh ia ka jingbymlah .
Ka jingpynlut baroh ka long Rs . 117 . 29 Klur la pynlut na ka bynta ban maramot ban pynheh bad maramot ia kane ka surok ha kine ki san snem ba la dep .
U Lalit Sharma , president ka Japan Textile Market u la ong ba ki heh jong ka Civic ki la wan jngoh ia ka iew jong ngi bad kyntu ia ngi ban khang ia ka iew haduh shi taiew .
Kane ka jingduh jong kane ka liengsuiñ ka la jia tang hadien saw bnai ka jingjah ba phylla jong ka liengsuiñ MH 370 kaba la pynhiar ïa ki 239 ngut ki nongleit nongwan kiba don ha ka liengsuiñ .
Ngi la pynkhreh ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met .
U myntri kam pohing ka sorkar pdeng u la pynher lama ia ka jingiamareh na ka bynta ka jingiatylli na madan ialehkai ha Dhyanchand mynta ka sngi .
Hynrei ki jingialeh kim pat kut satia .
Ki kyndon ki dei ban treikam na ka bynta baroh , ka la ong .
Ka jylla Maine ka don ha khappud ba shaphang mihngi jong ka Wakefield .
U aktor Bollywood u Ranveer Singh uba la pawnam kum u briew uba itynnad bad uba shlur mynta u dang pynphriang ia ka phlim kaba dang wan jong u kaba la tip kum ka ' Gully Boy ' .
Baroh ki dieng ki la tyrkhong .
Ka Newton ka dei ka phlim ba ar jong u Masurkar hadien ka phlim ba la pynmih ha u snem 2014.
U McCullum u dang ïalehkai hadien ba u la ïalehkai haduh hynriew sien ha ka jaka ïalehkai , u la ïakhun pyrshah ïa 525 tylli ki bol bad u la thep 28 tylli ki saw bad 4 tylli ki hynriew tylli .
" Ka Baibl ka iathuh shaphang ka por , ha kaba sdang jong ka histori jong u briew , ha kaba " ki " blei " " bad " ki " blei shiteng " " ki la iaid shisha ha ka pyrthei ."
Ka Komiti Olympic jong ka Pyrthei ka dei ka bor ba ha khlieh duh jong ka Jingïalehkai Olympic .
Ha ki katto katne ki briew kane ka pynlong ia ka jingshit hapoh ka khlieh . Khamtam eh , namar ka jingheh jong ka khlieh jong ki , don ki briew ki bym ju mad ia kine ki jingktah .
" Shiteng na ka bynta jong nga kan long u riewshlur ba ialehkai bad kawei pat, u nongleh thma ba thmu " " . "
Te to iai pyrshah ia ka CAA .
U Sirsi u la ioh ia ka pisa kaba duna tam , tang 4 tyngka . 90 lak na ka bynta ki 149 tylli ki jaka thep vote .
Ngi don ka jingpyniasoh kaba phylla .
Ia kane ka sngi la rakhe naduh u snem 2011 ban rakhe ia ka sngi seng ia ka Election Commission jong ka Ri India kaba la seng ha ka 25 tarik u Nailar 1950 .
Ka aktress, ka dei ka nong India. . .
Dang shen u Lingaraj Azad uba dei u dkhot ba hakhmat eh jong ka Niyamgiri Suraksha Samiti bad Samajwadi Jan Parishad u la shah kem ha ki bor synshar .
Lada khleh lang bad ka shini , ka um bad ka umsoh tartar lah ban pyndonkam ia ka umsohjew ban shna ia ka shini .
2 ngut ki la iap ha ka jingshah siat ki pulit
Balei ba uno uno un siew kham bun na ka bynta ka kolej ban ia kaba ngin ong , 15 percent na ka jingmih ba ki ioh ?
Da ki hajar ngut ki nongleit jingleit ki ju leit jngoh ia kane ka jaka khamtam ha ka por Navratras .
Ka Paan Paan ka dei ka jingpynkhreh kaba pyniasoh lang ia u sla betel bad u soh areca , u sla duma bad kiwei kiwei ki jingbam ba bang . Ka jingai paans hadien ba la bam jingbam ka dei ka rukom shongkurim kaba la rim bha .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat .
Ka dor jong ka snem pynmih kot ryngkat bad ka Surcharge ban ioh biang kumba la kdew haneng :
Haba ai khubor shaphang kane ka jingshem jong ka saian , ka kot khubor The Observer jong ka London , England , ka ong : Ki nongialam pyrthei kiba thmu ban shong ha ka thma nuclear ha ki thma nuclear kiba jylliew hapoh khyndew ki don ha ka jingkyndit .
" Ka data ka long kaba sngewkhia shibun ," " u la ong ."
Phi lah ban shem ia kiba dei hok da kaba sngap bha ia uwei hadien uwei pat , da kaba shim khia ia ka jinglong jong uwei pa uwei u briew .
Ka jingsiew bai lutksan GST kaba T.36 400 klur ba la pyllait da ka Centre sha ki jylla .
Haduh 55 percent na baroh ki samla pule kiba pynrung kyrteng ban pule ha ki skulbah ha Melbourne ki dei ki samla pule nabar ri .
Ka jingshalan mar jong ngi ka la kiew bha .
Thied tang ia kaei kaba phi donkam , bad iasam ia kano kano ka extra kaba phi don bad kito kiba donkam ia ka .
Ki arngut ki nong Bangladesh kiba la shah kem ha katei ka jingkhynra ki long u Mohammed Jamaluddin na Bogura bad u Rafiul Islam na Joypurhat .
Ka CBI ka la ong ba ka la pynmih ia ka jingkhynra pyrshah ia u Modi , ka tnga jong u ka Ami Modi , u hynmen jong u u Nishal Modi bad u kpa jong ka kmie u Mehul Choksi jong ka Gitanjali Group ha ka 4 tarik u February .
Kaei kan long ka lawei jong ka jingpule ?
Napdeng kiba iap la don u syiem Scotland , kumta la pynkut noh ia ka jingiadon bynta lyngkot jong ka Scotland ha ka thma .
Ki don ki dak jong ki ryntieh ha ki shyieng .
Nga sngewtynnad ban trei bad ka .
Ki nongshong shnong ha kiba bun ki bynta jong ka nongbah khamtam ha ki thain shatei lam mihngi ki la iakhih pyrshah ia ka jingkyrduh um bad bording .
Khnang ban pynduh ia ka jingbamsap ha phatok ka Darbar System ka don ka bynta kaba khraw .
Ki riew shemphang ha ka pule puthi ki dei ban pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingtip kaba bha .
Ka Bigg Boss 13 ka la paw ba ka la dap da ki jingïakynad bad ki jingïalehkai .
Ki jingkyrkhu kyrdoh , ki khubor ban phah sha kiba ieid jong phi ha kane ka sngi babha .
Hadien kata , ka la mih ka jingialeh hapdeng u nongiasaid ain bad ki pulit .
La pyntip sha ki pulit kiba la pyntip sha ka tnad khlaw .
U Joe Jonas u la don ha ka The Late Late Show bad u James Corden ryngkat bad u hynmen jong u u Kevin bad u Nick Jonas , ha kaba u la pynpaw ba kan dei ka jingkhawai shongkurim ha ka por lyiur .
Ki samla pule ki la peit sngewbha hadien ba ki la ioh ia ki degree ha ka jainkup jong ki .
U pyni ia ka jingburom ia ki rangbah kumba ki briew kiba la kham rangbah ki la iarap ia u ha ka jinglong khynnah jong u .
Ia kane ka mukotduma la register ha thanat jong ka Wadi ha ka miet jong ka Sngi U Blei .
U myntri u la ong ba ki la pan na u myntri pla tyngka u Arun Jaitely ban pynbun ar shah ia ka mang tyngka ialehkai .
Ka long kaba eh ban tip mano na ki uba la jop bad mano uba la rem .
U Akshay u la aiti ia ka khusnam sha ki kmie ki kpa , ka iing ka sem bad ka tnga jong u ka Twinkle Khanna .
Wat buh ia ki bom ha ki pla jong phi .
U nongialam ka BJP u Subramanian Swamy uba la kren shai bha ha kaba iadei bad katei ka mukotduma u la wanrah ia ka aplikeshon ban ailad ia u ban iarap ia ka liang pynngat ha katei ka mukotduma .
Napdeng ki jingialehkai jong ka ri , tang ka jinglong ba tbit ka la wan ha ka liang ka kriket .
Ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot jong ka longïing nongkyndong la shem ba ka hap ha ka jingkylla haba la bishar bniah ha ka por kaba jrong .
Ia ki jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah la pynbiang da ka sorkar .
U la long u nongpynshlur ia ki nongialeh laitluid .
U la kdew ruh ba ka jingweng noh mardor ia ka NRC ka dei ka sienjam kaba donkam nyngkong eh ban pynioh biang ia ka jingshaniah bad ban pynkoit ia ka jaitbynriew .
Ka jingtrei jong ka Metro kaba dang jia hajan bha jong katei ka jaka ka la sangeh noh .
Pynlong ia ka kjat kadiang jong phi sha ka shyntur jong phi .
Ïa kine ki metiap la pynkynriah noh sha hospital sorkar na Narasaraopet ban leh ïa ka Postmortem .
U Joshua u la khot ia ki bad u la kren ha ki u da ong , Balei phi la shukor ia ngi da kaba ong ba ngi jngai shibun na phi . haba phi shong hapdeng jong ngi ?
Ha kane ka jingwan jngoh jong u PM la synran da u heh duh ka tnat shipai u General Bipin Rawat bad u heh shipai u MM Naravane .
Ngam don ka jinglong ban kren khlem da donkam .
Ha ka jingkren pynkut jong u ha kane ka jingialang u Mr . U Modi u la pynpaw shai ba ym don mano mano hapoh ka jaka jong ngi bad ym don mano mano ruh na ki post jong ngi kiba la shah kem .
Ka Ive ka la kyrpad ia ki nongpynmih ia ka phlim Housefull 4 ban pynsangeh noh ia ka jingshon dur haduh ban da tohkit bniah .
Bad kumta kata ka khaii pateng ka la nangroi .
Hadien ka thma bah ba ar , u kpa jong u u la shakri kum u dkhot jong ka dorbar jong ka thain Chiayi haduh ar sien .
Plie paidbah u Pak PM ia ka projek pynmih bording ha PaK
Ka sorkar Bangladesh ka la ai ia u ia ka nam Bir Uttom namar ka jingshlur jong u ha ka thma laitluid .
U long u briew uba sngewrit , uba sngap jar bad uba jemnud .
Ki jaka kiba dum ha u Bnai la khot maria kiba lah ban peit lyngba ki khmat na ka pyrthei .
Nga sngewkmen ban pyntip ia phi ba ngi la iakut ia ki jingiateh paralok bad ka Iran , ka Turkey bad ka Indonesia .
Ki la wad jingiarap na u ban leit phai noh sha la ki jong ki ïing ki sem .
Bun kiei kiei kiba lah ban long .
U Myntri Rangbah barim ka Karnataka u Siddaramaiah : Kam don satia kano kano ka jingma ia ka Sorkar ha Karnataka , kam don kano kano ka jingeh .
Ka jingkiew ka long kaba jylliew bha ryngkat bad ka jingroi kaba nang kiew ha baroh lai tylli ki bynta , ka kam karkhana , ki jingshakri bad ka rep ka riang .
ka kyrteng : ki nongthoh kot phareng
" ia uba baroh ki la sngap jar , naduh kiba rit haduh kiba khraw ki da ong , " " Une u briew u long kata ka bor bakhraw U Blei . " " ".
La buh ia ki ophis patent ha Delhi , Chennai , Kolkata bad Mumbai bad la buh ia ki jingdonkam ba donkam ha ka met bad IT ha baroh ki ophis patent .
Ka jingai khublei ia ka haduh u snem ban wan .
Nga tip ia kane .
Ka NAD kan pynshisha ia ki khusnam pule online ha kajuh ka sngi jong ka jingkyrpad ba la sdang da uno uno u nongpyndonkam ba la ai bor .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan bad u myntri rangbah ka CPI u Kanam Rajendran kin iasoh bad ka kynhun briew ha ka nongbah jong ka jylla .
Katkum ki katto katne ki jingthoh ha ki Purana , la ngeit ba ka Blei Lakshmi ka ju don ka jingaiei ha ki iing ha kaba la thung bad mane man ka por ia u basil .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Himachal Pradesh ha u snem 2012 ka party Congress ka la wan ha ka bor hadien ba ka la jop 36 na ki 68 tylli ki seat ha ka iing dorbar jong ka jylla .
Nga ju pyrshang ban bowl ha kata ka rukom
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Katba ka kynja kynja ka dang iaid , u nongkhein u klik man la ka 3 . 31 sekhon .
Ka jingpynshitom bein ka dei ka kam runar katkum ka ain jong ka pyrthei .
Ki samla pule ki la pyni ia ka show halor ki jingpang kiba la jyllei ha ka imlang sahlang .
Haba ki nong China ki la pyrshah , ka East India Company ka la pynkylla ia ka kam khaii opium sha ka proxy jong ki katto katne ki kompeni India ba la jied , ha kaba kane ka dei kawei na ki .
Nga la long uba donbok ban mad ia ka Lebanon kaba khlem shah pynsniew ha kum kane ka jingbymlah iarap .
U myntri rangbah u synshar ia ka jylla kum u syiem , ha ka jaka ban long u nongsynshar paidbah .
Ka jaka khappud ka don ha ka them Nelong kaba la ker sawdong da ki lum kiba jrong bad ha kaba ka jingshit ka hiar haduh 15 digri celsius .
Baroh ki lain jong ka jingiakren ki la shah pynthut , .
U kpa tymmen jong nga u la kha ha Pakistan, ka kmie jong nga ka la kha hangne ​​bad nga sngew sarong shibun ia kata kaba shai.
Ha u snem 2008 , ka WestNet kan sa shna ia ka jaka kit mar na ka bynta ka jingkit mar nar .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh mynta ka sngi ka la weng noh ia ka jingujor ban pynkoit ia uwei na ki saw ngut ki nongshah rai pynrem iap ha ka mukotduma leh beijot bad pyniap briew ha Nirbhaya .
Ryngkat ki la thung ia u jingthung uba jop uba nyngkong eh .
Hynrei ki briew kim don shuh .
Ki pulit ki la leit ban khynra ia katei ka jaka bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Nga la plie ia ka jingkhang jong nga bad nga la peit shabar .
Hadien kata , ngi la ïoh jinghikai ïa ki lad ki lynti kiba lah ban ïada ïa ki longïing jong ngi na ka jingpang pyrthei jong ki dur ba sniew .
U la don bynta ruh ha kawei ka jingïalehkai .
Ha kane ka sngi la donlang ki director u Karan Johar , u Anurag Kashyap bad ka Zoya Akhtar .
Ka la long kajuh ka por bad ka hima Khiva shaphang sepngi ha Khwarezm bad ka hima Kokand shaphang mihngi ha Fergana .
" " " Nga dang leh ia kawei ka dur ha ka phlim ha kaba u Shah Rukh u shoh ia nga ."
Kumta katno ka dor jong ka ?
Kiei kiba pyniaid ia ki bynta bapher bapher ha kane ka jingtrei ?
Khlem da tip ki lah ban shem ba ki sngewtynnad ia ki jingrwai kiba kyntiew ia ka jingleh be-ijot , ka jingleh donbor ne wat ia ki jingleh jadu .
3 Hynrei don kiba ieit shibun ïa U Jehobah kiba shem jingeh ban ngeit ba U Blei u lah ban tip ïa ki ha ka rukom kaba bha .
Ha kane ka sngi la ïa donlang ruh u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar bad u Myntri Rangbah ka Sorkar Pdeng ba dei peit ïa ka Planning u Rao Inderjit Singh .
Sngap jar . U Pradhan u la ong ba lada don ka mon , ka buit treikam kaba bha bad ka buit thymmai , lah ban thaw ia ka ecosystem kaba bha kaban iarap ha ka jingpynmih umphniang kaba bha na ki jaka rep .
U la leit wat sha iing jong ka .
Ïap arngut ki ehrang LeT ha ka jingïasiat ha Pulwama
Ka la long kaba donkam ban wad ia ki daw tynrai jong ka jingleh donbor bad ka jingleh donbor .
Kane ka la jia tang khyndiat sngi hadien ba u la ujor ia ka jingpang kpoh .
Ka la long katkum ka jingthmu jong ki Jat ban hikai ia ki Balmiki ia ka jinghikai .
Khlad uwei ha ka jingbthei bom IED
Ia u Shreyas Iyer la ioh ia ka khusnam Man of the Match !
U la long u nongdro dur , u nongdro dur , u myllung , u nongthoh kot bad u nongdro dur .
Teng teng u tnga u tip tang khyndiat ne um tip ei ei shaphang ki Nongsakhi U Jehobah lait noh tang ïa kaei kaba u ïohsngew na ki paralok ba trei kiba don ka jingsngewpher jaitbynriew .
Ha ka Universal Supreme Court aiu yn pynshisha junom ?
Uwei u nongpynlip ding u la khlad noh hadien ba u la pyllait im ia kawei ka longkmie kaba don ha ka jingeh . la rah ia ki ha ka kali jong ki da ki um .
Kam shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih ong u ophisar jong ka station u Yashpal Singh .
Ha kane ka module ngi la nang kiei ki katto katne ki mar na ka jingsumar bad kumno lah ban pyndonkam ia ki .
Ki shong ki sah ha ka Sector 19 .
Da ki hajar ngut ki nong Syria bad ki nong Iraq ki la phet krad na ki jaka ba hap hapoh ka jingsynshar jong ka .
Ka sorkar UPA ka la tyrwa wat ia kane .
Kane kan ai jingmyntoi 8 . 69 cr ki nongrep .
Ia kane ka jingialang yn pynkut da ka jingbam miet ba la pynlong da u PM Modi .
" Hynrei ki pyrta da ki sur kiba jam : " " Jisu , ko Nonghikai , to isynei ia ngi ! " " ".
U la kren ha ka jingialang kaba la pynlong da ka The Hindu ha ka jingiatreilang bad ka NGO Help Hyderabad.
Ka jingkylli kaba dei ban buh ka long , ha kino ki sobjek dei ban pyntbit ia ki nongbishar ?
Ka kaiphod jong ka Unesco jong u snem 2016 ka la khot ia ka jingpeit bniah ia ka jingktah ia ka mariang kaba don jingkylli , bad ka la khot ban pynsangeh noh ia ka projek .
Ki don 469 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar ha katei ka District .
U president ka Iran u nongialam jong ka US ha ki kam lehnoh ha ka pyrthei
Em , em , em , ngim shym la wan shane ban bam ja miet .
Ngi lah ban buh ia ka jingialeh pyrshah . . . haduh hadien ba ngi la lait im na kane ka thma suinbneng kaba khraw ?
Ka la ngam ha ka jingleh be-ijot , ka jingleh ksuid bad ka jingdih duma kaba jur . Arsien ka la pynkha khun .
Arngut na ki nongshah kynnoh kynthup ia u lok jong u , la kem .
U la ong ba ki dei ban khein ia u kum u paralok jong ki .
Ka jingmyntoi baroh ka kynthup ruh ïa ki jingmyntoi ba la bynrap haduh T.7, 500 na ka bynta ki nongthied kiba book ïa kano kano ka kali Datsun ha lane shwa ka 15 tarik u Lber 2020 .
Ki la rah ia kiba mynsaw sha hospital .
" " " U Barkha Singh u dei u dkhot jong ka Congress bad u leh pyrshah ia nga na ka bynta ka jingthmu sain pyrthei " " ong ka Bharti ".
Ngi hap ruh ban projek ia ki skulbah jong ngi ha ka rukom kaba kham stet .
Kane ka la pynlong ia ka jingiakynad hapdeng kine ki ar kynhun bad ka la mih ka jingialeh .
Tang kawei ka klas ha ka shibnai la tyrwa .
Bad pynban ka long kaba bha ba ngi hap ban jop ia ki , namar ka pynlong ia ka jingkut kaba kham itynnad shibun .
Ka jingrwai ka dei ka jinglehkai .
Ki thylliej ding ki la bthei lyngba ka madan dieng kaba la bat ia 3,000 ngut ki nongpeitkai , kaba la pynlong ia 55 ngut ban iap bad da ki spah ngut kiba la mynsaw .
Hato phi kwah ban pynlong ia ka hok hi ?
Ngi ai ruh ia ka jingmane sha ki wah , ki pung bad ki pung jong ngi kiba long ki jingai jong ka mariang ia ngi .
Dei ban kiar na kano kano ka jingbam kaba don ka shini .
Watla ngam don bad la ka iing ka sem hynrei ki paralok jong nga ki la pynngeit ia nga ba ha ka jingshisha nga ai kham bun ia la ka iing ka sem .
La pynjot ruh ia u nar jong ka iing bad u dieng ha u slab .
Hynrei ki jingai jingiarap kim iaid .
Ka tnad kam pohiing ka la pynmih ia ka hukum pynbeit ain kaba ai bor ban pynjari ia ki shipai ban iarap ia ka bor synshar paidbah ban synshar ia ka ain bad ka suk ka sain ha ka thain nongbah Islamabad .
Wat hapdeng ki khubor kiba sniew baroh , kam dei ka por ban thoh ia ka jingthoh jingiap jong ka kam IT .
Baroh kawei ka step jong ka 4 tarik u December ki shipai Kittur ki la pyrshang ban bat ia ka Gadadmaradi hynrei shen ki la shah rem noh .
Da kaba thikna ba kane ka nongrim ka treikam ha ki shynrang bad kynthei .
U Sharma u la sngap da ka jingsbun ia baroh ki mat ba la wanrah da u S . Sukhjinder Singh Randhawa bad u la pynthikna ia u myntri ia baroh ki jingiarap na ka sorkar pdeng ha kane ka bynta .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kareena Kapoor , u Ranveer Singh , ka Alia Bhatt , ka Vicky Kaushal , u Bhumi Pednekar bad u Anil Kapoor .
Ia ki jingkren la pynrem jur .
Ka jingkylla kaba ar ka la bud stet .
Nga la wanrah hi dalade .
U nongialam ka TDP u Chandrababu Naidu ruh u la kyrshan ia ka jingthaw ia ka Telangana .
" Ki jingiakhih jong ki shipai China " " ka jingwan rung tuh " " jong ka drone jong ka India "
Ki seng shimet kiba pynlong ia ki tour , mynta ki kyrmen ia ka jingkyrshan polisi bad jingpynshlur na ka sorkar .
Ngi don la ka jong ka plan treikam .
Hynrei u nongiasaid ain ba rangbah u Anupam Gupta uba iarap ia ka iingbishar kum u amicus curiae , u la pynpaw jur ia ka jingbym sngewhun halor ka kaiphod jong ka jylla .
Ka Kashari Appeal ka la pynsangeh shipor ia u Rajapaksa bad ia ka kynhun myntri jong u ban treikam ha ki kyrdan jong ki kum ka jingpynrem ia ka mukotduma ba la mudui da ki 122 ngut ki nongthaw ain pyrshah ia ka sorkar jong u kaba la ialeh pyrshah .
Ngim don pisa .
U khlem long u nongleh pyrshah bad u long uba shahshkor ia ki Hindu .
U la pynbna ruh ba shen yn sa pynmih ia ki tarik eksamin na ka bynta ka UGC NET .
Kane ka case kyrpang nga pynlong ia ka da kaba wad ia ka lynti .
Ia kane la khot ruh kum ka Kashari CBI .
U la bynrap shuh shuh ba ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat .
Ka BJP ka pynmih ia ki mat bym iadei ha Karnataka .
Ka khaii pateng hapdeng ka ri America bad ka ri India man la u snem ka la kiew ar shah ha kine ki phew snem ba la dep , na ka USD58 klur ha u snem 2007 sha ka USD126 ha u snem 2017 .
Bad u apostol Paul u la ong ba ka jingpynim jong ngi ka shong ha ka jingwan jong ngi sha ka jingtip kaba thikna ia ka jingshisha .
U Lalu Prasad Yadav u dang don ha phatok .
Ka jinglong jong ka Internet ha kaba ki jingkylli ba ju pyndonkam ryngkat bad ki jubab ki don .
Katei ka jingjia ka la jia ha surok Kunigal National Highway kaba don ha elaka Tumkur .
" " " Ka jylla ka shah ktah hapoh ka jingkyrduh bad ki nongrep ki don ha ka jingeh kaba khraw ."
Ka la kut da ka jingjop jong ka Russia .
U dang bud tang ia ki kyndon ba la buh da ka sorkar .
Ki pynlong jingmut , bad ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi hi ba ngi leh katkum ki .
U Jenner u la pynmih sa ar tylli ki jingtrei ha kajuh ka rukom .
Ka jingiathuhkhana ka long ha ka jingshisha ka jingjia kaban sa wan kaba u nongkylli un sa mad .
Kitei ki arngut ki don sa arngut ki khun , baroh arngut ki dei ki shynrang .
Ka bench ba la khlieh da u chairman ka NGT u Justice Swatanter Kumar ka la ong ba katei ka jingkhang kam treikam satia ia kiwei pat ki bynta kynthup ia ki jingkieng ba kongsan kiba leit sha katei ka krem ​​bakhuid .
U kwah ban ngeit ia ka , namar ka dei ka lad ban lait na u kaba u ju kwah , .
Napdeng baroh ki Jylla jong ka thain Sepngi , ka Tamil Nadu ka don bun tam ki kali kiba la pynrung kyrteng .
Ha kane ka kam u la leit sha Paris ha kaba u la khlad noh ha ka 24 tarik u Lber 1867 ha ka rta kaba 41 snem .
Ia ka niacin la tip ruh kum ka bitamin B3 lane ka niacin .
Ka histori jong ka jong ka jingpang shini kaba la slem bha ka la ktah ia ka jingtreikam jong ki snier jong ka .
U Amit uba la sngewsih u la leit phai noh sha la iing bad u la iasoh bad ka kompeni shna ïing jong u kpa jong u bad hadien u la shongkurim ïa ka Anjali , kaba don rieh ïa ka khun kynthei kaba kyrteng ka Pinky na ka jingïadei shwa ban shongkurim .
U la ioh ia ka takma ksiar ha katei ka jingiakop .
U Kader u la mudui pyrshah ia u Imran bad kiba ha iing ha sem jong u katkum ka ain iada na ka jingshah lehbein ki kynthei bad ki khynnah .
Kaei kaba phi tharai kaba la pynlong ia u ban sngewsih mynmiet ?
Da kane ka jingkular ngi la sdang ban sam khaw sha ki 36 lak tylli ki longïing jong ka jylla , ki ban ïoh jingmyntoi na ka bynta palat 1 . 40 klur ngut ki briew jong ka jylla .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Development Commissioner u R Balkrishnan , u ACS ka tnad pla tyngka u Tuhinkant Pandey bad u ACS ka tnad khlaw ka mariang u Suresh Chandra Mohapatra .
U la bat ia ki baroh haduh ba un da iap .
U slap uba jur bad ka jingshlei um ki la pynjulor pura 1 . 09 lak tylli ki iing , kiba la shah pynjulor shi bynta 2 . 05 lak tylli ki iing bad pynjulor 14 tylli . 14 lak hektar ki jingthung jingtep .
Ka jingtip mynta ka sngi ka la nang long kaba kongsan kum ka Iyer kaba ngi ring mynsiem .
Ka kynhun jong ki 5 ngut ki pulit ruh ki la shah set ha ka jaka sah jong ki ophisar bishar hadien katei ka jingjia .
Ka la iahap bad ka por jong ka jingkylla kaba khraw ha ka sain hima sima ha ri India ba shathie .
Ka jubab ka long em , ngan sa leh .
Bad kawei pat ka case , ngi don ia ka version kaba kham rit jong kajuh ka jingeh .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ïa ka kynhun ki jingujor kiba pan ban pynduh noh ïa ka kyndon 35A jong ka riti synshar ka ri kaba ai kyrdan kyrpang ïa ki nongshong shnong ba pura jong ka Jammu bad Kashmir .
Em , namar kum u Nongsynshar jong ka Hima U Blei , U Jisu un weng noh ïa ki jingeh baroh kiba la wanrah da u Soitan .
" " " Ngi la ioh jingujor na ki nongshong shnong bad halor kata ngi la kem ia ki katto katne ki nongialeh pyrshah ka BJP " " la ong uwei u ophisar pulit . "
Kum ka nuksa , baroh ar ki dohkha ba don ki bniat bad u dohkha Port Jackson ki don ki bniat ha ki bniat ba shadien jong ki kiba lah ban pynmih ia ka bih .
La pynrung katto katne ki khmat thymmai .
La pynngat ar tylli ki mukotduma pyrshah ia ki 35 ngut ki briew .
Bad kumta nga la leit ban pynlong ia ka course mynta ka summer .
Ha kawei pa kawei ka round , kawei pa kawei ka kynhun ka ialehkai pyrshah ia la ka kynhun pyrshah lai sien .
Ka ri America wat la kam dei ka dkhot hynrei ka la kylla long ka nongnoh synniang kaba heh tam ia ka seng .
Kum ka jingmih , ki dkhot jong ka Union ki long kiba la pynlong da ki kynthei ki bym trei shabar iing .
Ki jingeh kiba khraw ha khmat ki kot khubor , bad shisha ki lad pathai khubor baroh kawei ki long ka Google , ka Facebook bad kiwei kiwei ki riew heh kiba kum kita .
Kine ki lamp ba shadien ki la dep biang ha ka jingshai LED .
Hynrei ngam sngewphylla , u la ong .
Baroh arngut ki paidbah bad ki nongkhaii kin ioh jingmyntoi .
Baroh ki briew kiba donbor bad ki bym siew ram ki dang siew biang ia ki ram jong ki !
Mynta ngi dei ban ailad ha ki lad ki lynti .
Nga la pule shibun shaphang ka China ha ki kot .
Na ki 91 ngut ki khynnah kiba la ialeh ia kane ka eksamin 80 ngut ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong bad 37 ngut ki la ioh palat ia ka 70 percent marks .
Ka jingpyndonkam palat ia ki social media .
Katkum ki khubor ba nyngkong la iathuh ba katei ka jingpluh ding ka la jia ha ka por ba ki dang thiah ha ka shnong Mahadebpur kaba hap hapoh ka thain Para police station kaba jngai kumba 280km shaphang sepngi jong ka Kolkata .
Ka don ruh napdeng ki jingjia ba jur tam jong ka jingshah lehbein ki kynthei .
Da kaba ieng ha khmat ka jingkhang jong ka iing kaba la shah pynjot ki myntri ki la pynthikna ba yn shim ia ki sienjam ban pynthikna ia ka jingshngain ha ki por ban wan .
U myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot um dei ban sngewkmen than halor kane .
La pynpaw ia ki jingtip ba bniah jong ka Kia Seltos shwa ban pynmih
Ngam tip ia kaei kaba phi kylli ia nga . .
Ka jingbuddien ia ka jingtohkit ia ka mukotduma u Dabholkar da ka Kashari Bombay High Court ruh ka la iarap namar ba ka Kashari ka ju buh jingeh beit ia ki tnad tohkit , la ong u Mukta Dabholkar .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba lah ban jied ia u nongialam jong ka niam Hindu kum u heh jong ka PCC , ryngkat bad ki lad ba u nongialam ba rangbah u Lal Singh uba dei u OBC un shah thung kum u nongialam jong ka CLP .
" " " U Jisu Khrist U Khun U Blei " " "
U dei u nongpyniaid jong ka lympung ialehkai pro kabaddi kaba pawnam bha .
Ki nongpyni ki la iasam ia ki jingleit jingwan ba pawnam kiba ki la khot kum ki jingshem jong ka jingim .
Kawei pa kawei ka mot ka don la ka jong ka khana ban iathuh .
Ngin leh aiu ha kum kane ka jinglong lada ngim phah noh ia ki bahaiing jong ngi ?
Ka jingbei tyngka ha ka bhah khaii ka long kaba bha na ka bynta ki nongbei tyngka kiba rit .
Skhim ban kyntiew ia ka kam ri dud .
Ia kane ka rukom buh dor ia ka umphniang ba kyllain la pyntreikam nyngkong eh ha ki 5 tylli ki nongbah ba kynthup ia ka Chandigarh , Jamshedpur , Puducherry , Udaipur bad Vishakapatnam naduh ka 1 tarik u Naiwieng .
Ka teknoloji ka la nang jyllei ha ka jingim jong ngi kaba man la ka sngi .
U nongialehkai ba bha tam jong ka ICC ODI ?
Ha u bnai Risaw la pynjlan ia ka por siew naduh ka 31 tarik u Risaw haduh ka 30 tarik u Iaiong . Hadien ha u bnai Iaiong la pynjlan biang da shibnai haduh ka 31 tarik u Jylliew .
U la don ha ka jingiakren bad ki nongthoh khubor kynthei jong ka nongbah Delhi .
La phah ia ka jingai jingmut sha baroh ki jylla .
Ka liang pynshitom ka la kynnoh ba uwei na kitei ki briew u la ioh pisa na Saudi Arabia , ba la phah da uwei pat u nongshah kynnoh .
Ngi ju sngewnguh shibun ia kaei kaba phi leh na ka bynta ka jaitbynriew .
Ka lynti rel ka la ong ba yn ai biang ia ka pisa baroh sha ki nongleit nongwan jong ki rel ba la pynsangeh .
Ka jinglong jong u ha ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla ka la pynlong ia u ban shah buh dak kum u nongialehkai Golf uba sngewtynnad bha.
Ki kad liengsuiñ ba kongsan ha kane ka jylla ki long ka Visakhapatnam , Rajahmundry , Vijayawada , ha kaba ka Visakhapatnam , Tirupati bad Vijayawada ki dei ki kad liengsuiñ jong ka pyrthei .
U myntri rangbahduh un kren paidbah ha ka sngi thohdieng .
Hapoh ka riti synshar , u President u dei ban mihkhmat ia ka jingiatylli jong ka jaitbynriew Hungary .
Ka kompeni rwai , ne ka kompeni rwai , ka dei ka dak ne dak jong ki jingrwai bad ki video jingrwai , lane ka kompeni kaba don ia ka .
Ka pynlah ia ka jingpynwandur ia u button pdeng jong u mouse lyngba ka jingklik button kadiang bad kadiang ha kajuh ka por .
U la ong ba ha u snem 2004 u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u la pynbna ban plie ia ka kolej ai jingsumar ha Mandi .
Ka AICTE ka dei ka kynhun ba la buh da ka ain , ba la seng na ka bynta ka jingthmu kaba biang bad ka jingpynroi ia ka rukom hikai ha ka liang ka jingstad ha kylleng ka ri India .
Ka la ai ruh ka lad kaba bteng ban shim ia ki kynhun barim hapdeng ki kyrdan kiba rit kum ki nongtrei rep bad ki nongpynmih tiar katba ka dang bat ia ki lad pynmih hapdeng ki nongshong shnong .
Namarkata kin shem ba ka ktien Urdu ka kham iajan bad ki ktien jong ki hi ban ia ka ktien Hindi .
Ka jaka kut kaba shaphang shathie jong kane ka surok ka long ka US 11 .
Ym shym la iohi ia u ha kylleng haduh ka 1 . 30 baje mynmiet .
U aktor Salman Khan u dang bteng ban sam ïa ki video shimet jong u bad ki por ba sngewtynnad jong u bad kiba haïing hasem ha ka Instagram .
Nga Pynlong Thymmai Ia Kiei kiei Baroh 11 .
U hap ban trei shitom arsien .
Ki bank ki pynbna shuti ha ka sngi Saitjain kaba ar bad kaba saw jong man la u bnai .
U Shah Rukh Khan u ak ia ka bynta jong u nongshna phlim Kabir Khan .
Ka DMK bad ka AIADMK ki la ai pisa ia ki nongthep vote ha baroh 234 tylli ki konstitwensi .
Hadien ka jingkren kyrpang ha kawei ka madan ha ka step jong ka Sngi U Trai , ka duriaw jong ki parabangeit ka la wan iaid sharum surok ban leit jngoh ia ka Bethel kaba thymmai .
La pynkit mar mar ia u sha Murshidabad Medical College Hospital .
Pyllait ka ïingbishar ba ha khlieh duh ïa ka komishon ba pura na ka bynta ki kynthei ha ka kynhun shipai duriaw
Ki don 10 tylli ki mat ba kongsan .
Ka jingjop na ka bynta uwei pa uwei u nong India .
Ka kmie jong u Sami ka dei ka nong Ijipt bad u kpa jong u u dei u nong Philippines .
Nga tip ia ki briew kum ma u .
Lane lada ki ioh ia ka jingbam kaba kham heh .
Lai tylli ki kynhun ki la long ki nongjop ha ki saw tylli ki samoi kiba hadien , shwa ba ka Jamaica kan sdang ïa ka jingïalehkai ba phaidien , kaba sdang da kaba rung sha ka phainal jong u snem 198283 .
U la pynkut noh da kaba ai hukum .
Ki sngewthuh bha iwei ia iwei pat .
U la ong ba dei da ka jingkyrshan jong ka seng jong u Deve Gowda ba ka Congress ka la ioh ia u nongmihkhmat jong ka ha Bengaluru .
Ka dur file jong ka iing dorbar thawain .
Kane ka leit sha ka jaka ri syiar .
9 tylli ki lad ban peit ia ka balance jong phi ha ka SBI Account
U President Trump u la pynrem ia katei ka jingshah pyniap .
Ki riew shemphang kin ong ba ka jingkhein ba shisha ka lah ban long kaba kham heh shibun .
" Ka Parul Gupta kaba la rakhe ia ka sngi kha jong ka ha ki lum ka la ong " " Ka la long kum kata ka jingjia kaba sngewtynnad bad kaba pynkhihwin . " " "
Ka tnad bishar ka long kaba laitluid na ka tnad thaw ain bad ka tnad pyntreikam .
Ka Mumbai ka la donkam ban kamai 49 ron na ki 30 tylli ki bol bad u Karn Sharma u la don ha ka krem ​​ryngkat bad u Rohit .
Kine ki briew kiba bieit , hynrei kiba dang sngewkhia ia ki nongpeitkai nabar ri ki la rai ban pynkut noh ia ka jingshakri tang ha Korea .
La lap ia ka met jong u samla ba la sahkut ha ka kali
Shwa ia kata , ka la long ka jingialehkai pyni ha ki jingialehkai jong u snem 1988 .
U Hero u ak ruh ia u Arjun , ka Ivana bad u Yogi Babu ha ki bynta ba kongsan .
Ka la leit sha la u kpa bad ka la ong ' Ym don mano mano ruh ban shongkurim ia nga .
Ka la kular ban pynduh noh ia ka sorkar synshar donbor jong u Narendra Modi na ka bor ha ka elekshon bah ban wan .
Ka dei na ka bynta ki nongpang ki bym don dak ne kiba don tang khyndiat ki dak kiba don ia ka mCRPC .
Kaei ka histori kaba don shadien jong ka Hajj ?
Ka MP ka BJP ka Poonam Mahajan ka shim ba ka jingpynbun ia ki kynthei ha ka iing dorbar thawain ka dei ka jingdonkam jong kane ka por .
Ka jingthmu jong ngi ka la long ban ktah ia ka jingim jong ki trai kali ha India da kaba tyrwa ia ki ia ka teknoloji kaba bha tam ha ka pyrthei kynthup ia ka jingpyniaid kali kaba iadei .
Ia ki sur jingrwai la ai da ki nongrwai kum u Badshah , Kamaal Khan , bad ka Mamta Sharma .
Ia ka Mussoori la pyniasoh da ka surok sha Delhi bad ki nongbah kiba heh .
Tang lyngba ki jingbyrngem ba man ka por jong ka elekshon thymmai u Tariceanu u la lah ban tan ia ar tylli ki seng kiba kham rit sha ka liang jong u .
Kane ka Jeep Compass Limited Plus kan long ha baroh ar tylli ki Engine Petrol bad Diesel .
Kane ka thuk thuk ka don ia ka 11 . 5 litar ka tank umphniang , kumta ka mut ba ka don ka jingjngai kaba la antad kumba 1, 114 kilomitar ha kawei ka tank kaba dap .
Ia kane ka kyntien la pyndonkam ruh ban batai ia ki kam shna dur ba la pynmih ha kane ka liang .
U la ong shuh shuh ba ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih na kano kano ka jaka ha ka jylla .
Ka jingpynduh pisa ka dei ka jingwan hiar thma ia ka ioh ka kot bym pynbeit jong ka ri India .
Ïakhih ki nonghikai kolej sorkar na ka bynta ka arrears
Kyrteng katto katne ki jingmyntoi ba kito kiba bat ia ka jingim kaba suk ki ioh .
La ong ba U Blei Vishnu u shong ha kane ka tempi kum ka Blei Meenakshis u hynmen jong u Azhagar .
Ka jinglong ba thikna = Ia ka jingkwah ialade la shim kum ka nongrim ba nyngkong eh kaba rit bad bun ki riewstad ba pawnam jong ka ioh ka kot ki ngeit ba , ka jinglong ba thikna , ka jingkwah ialade bad kum kine ki sobjek ruh ki don lang .
Ynda nga la dap hynriew snem ngi la phet noh sha Mashhad ha Iran .
Ki pulit ki la pan tang jingtip na u .
dei ban pyndonkam na ka bynta kaba nyngkong .
U Venkaiah Naidu u khot ia ki samla pule ban pyndonkam ia ka jingstad bad jingwad bniah jong ki na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka ri .
Ka iarap ban pynduna ia ka snam kaba pura bad kaba sniew bad ban pynkiew ia ka snam kaba bha .
Ki heh jong ka tnad pynlip ding ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por kumba 11 : 45 baje mynstep .
Ym don jingsynshar halor jong ka wat la katta ruh .
ki audio disc ki lah ban nym lah ban pynsawa bha ha ki jingpynsawa kiba rim .
Nga la pyrshang ban burom ia ka jinglong kyrpang jong u kpa jong phi .
Halor ka rukom thoh la ai jingmut ba la tei ia ka mosque ha ka por ha ka snem 1680 H.K.
Ki saw ngut kiba phylla ki dei ka kynhun jong ki riewshlur ba la shna thok kiba paw ha ki kot lyngkdop jong ka ri America ba la pynmih da ka Marvel Comics .
Ka long kawei ban pule ia ka jinghiar jong ka iing ka sem . ka long kaba pher ban tip ba ka kmie ka thmu ban pyniap thngan bad pynshitom bein ia la u jong u khun .
ka kti , ka long kaba donkam khyndiat ia ki .
Namarkata , yn hap ban pynkylla ia ka elekshon .
U Sekhasubhodaya u don kawei ka pharshi , ar tylli ki jingrwai bad phra tylli ki kyntien ba la buh ryntih ha ka ktien bangla .
Lada phi ieit ia ka kophi , hangne ​​ka don ka khubor kaba bha na ka bynta jong phi .
Ka script bad ki jingiakren jong u Durai ki la ioh ia ka jingiaroh kaba mar katjuh hynrei la kynthoh ia ki jingthoh ba kut jong ka phlim namar la shim ba kam iahap bad ki nongiashim bynta jong ka phlim .
Katba u Sonu bad u Farooq ki la iap ha katei ka jaka u Pramod u la mynsaw jur .
Kum kine ki nongpang ki don ka jingpang Covid kaba jur bha kumta nga la don ha ka jingma kaba khraw .
Ka jingmaham jong ka PAU ia ki nongrep kba
Lehse kine ki jingtieng ki long ki bym don nongrim .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Sara ka shim kali ha Mumbai .
Ym lah ban pynthikna ba u Nirav Modi u sah hangne ​​: Ka US katba ka India ka wad ia ka jaka sah jong u .
Hynrei ka TMC ka la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
U Sreejesh u la leh ia ka jingiada kaba bha bha .
Ka dang don ka jaka ban pynbha .
Wat la u Rivoire u la dang iajan bad ki Waldenses hadien ba u la iehnoh ia ka kam shakri hynrei u la bat ia ka jingmut kaba plie bad pule ia kiba bun ki kot kiba u C . T .
Kaei kaba dei ban thied bad kaei kaba ym dei ban thied ?
Bad kane ka long kaba lah ban sngewthuh baroh .
Ki nongleit nongwan ki la pyntip mardor sha ki pulit .
Kine ki jingsniew ha ka imlang sahlang ki la don ha ka imlang sahlang jong ngi .
U la ai khublei ia ka Collegium bad ia ka sorkar halor kane ka jingjop .
U la iehnoh shadien ia ka tnga , arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Dei na kata ka daw ba ngi la ialam ia ka jingpyrshang ha ka pyrthei ban pynskhem ia ki tiar nuclear jong ka pyrthei.
Ngi la mudui palat 150 tylli ki mukotduma .
Ki briew ha ri India ki ieit ia ka phlim jong ki .
Ngam lah ban leh ei ei ban iarap , u la ong .
Kane ka jaka la ngeit ba ka dei ka jaka ha kaba ka Mata Parvati ka la leh ia ka tapasya na ka bynta ban ioh ia u Blei Shiva kum u tnga jong ka .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia bad ki dang wad ia uwei pat u nongshah kynnoh uba donkti .
Kam shym la long ka kam kaba khraw ban leh .
Ka dur jong katei ka jingjia ka la paw bha ha ki social media .
Pan ka MP ka Congress ban pynduh noh ia ka jingpynshitom iap
Lada phi thmu ban don ka website , pynrung ia ka plan pynroi hangne ​​.
Ha ka jingïalang kaba bud jong ka , ka la shondur ïa ka .
Ki nongsiat suloi ki dang don hapoh .
Nga la long na ka bynta ka jingpynbna nuksa ne ar tylli .
Ia ki lynti la shna ha phatok Buxar da ki koidi .
Naduh kata ka por ym shym la don shuh ka jingialang jong ka SAARC .
Ka JCB India ka la don lypa phra tylli ki karkhana ha Delhi , Pune bad Jaipur .
Kaei ka jingbakla jong ka ha kine baroh ?
Hooid , kata kan long ka jingeh .
Nga iai ap shaphang ka ktien jong nga khnang ban pyndep ia ka , la ong U Jehobah ia u .
Na ka iing ka sem ba jan jong nga tang u Russell bad ka Clara kiba dang im .
Ym don ba lah ban khang ia ngi ban mane ia u : Amit Shah .
U symbud myntri rangbah ka BJP ha Bengal u Sayantan Basu u lyngngoh balei ka Banerjee ka bitar ia ka jingrwai Jai Sri Ram .
Kyntait ka Supreme Court ia ka jingpan jamin jong u briew uba shah kynnoh leh beijot ia u khynnah rit
KI JINGIAP KI LONG HAIF JONG KI HA KANE .
Ngam lah ban pynpaw katno ka long ka jingduh kaba khraw .
Katto katne ki ri kiba riewspah ki don ia ka jingriewspah jong ki , ha ka jingthew kaba rit , ha ka jingpyndonkam jong ki ia ki marpoh khyndew jong ki ri kum ka jong ngi .
10 min : To ‘ Ai um ’ ïa kito kiba pyni ia ka jingsngewtynnat .
Katba ka Foch ka nang san , ka kmie jong ka ka la pynshlur ia ka sap shna dur jong ka . ka la nang ia ka piano bad ka la sngewtynnad ia ka art hynrei ka kham sngewtynnad ia ka kam ak phlim .
Baroh arngut ki la shah jied na ka bynta ka khusnam kum u aktor bad aktress ba tbit tam .
Ka Purusha ha ka jingmut jingpyrkhat , ka jingim bad ka met ka la phiah na ka Mariang bad ka ialeh pyrshah bad ka .
Kumba saw ngut ki runar ki la rung shapoh iing bad ki la phet krad ryngkat bad ka pisa bad ki jingdeng .
Ranveer Basmati lehse kane ka pawnam bha ha kylleng ka ri .
Kino ki TV channel ki ban pyni ia ka India vs Bangladesh 2nd T20I ?
Ka lah ruh ban pynmih ia ka jingshai kaba pynmatlah kaba long kawei na ki jingduna kaba khraw tam jong u ksuid .
Kumta , kum ka nuksa : Mei , ka jingpeit ba don jingmut bad ba pynrem jong phi ha ka por mynstep ka la pynmih ia nga na ka jingkmen babha baroh .
Ka India ka don hapdeng ka jingkylla ha ka juk digital .
Kumno phin bam biang ia ki ?
Baroh kaba phi leh ka long ban pynsan ia kane ka jinglong khunlung man ka por .
Ka sorkar ka la pynshlur ia ki nongpang kiba suba ba kin leh ia ki test .
U la ong , Ka jingbun briew jong ngi kam dei ban palat ia ka 150 klur ha ki 50 snem ban wan .
Ki briew ki siew ia u bad u buh bid na ka bynta ka jingim jong u , u leit sha hospital shi miet bad ha ka step kaba bud u leit phai noh sha la iing .
Ngan iathuh ia phi ia kaei kaei kaba shai ko Nongbishar .
Ka SOP ka la treikam noh mardor .
Ki paidbah ki la klet ia ka bynta shaphang u Mao kaba dei ban klet .
" Ia ka rai yn sa shim hadien ka jingialang " " u la bynrap .
Haduh 15 snem nga la ioh ia ka kabu ban shakri ha ka kam distrik . Ha kito ki por , ka long kaba eh ban shem ia ki jaka iakynduh kiba biang .
U la pynpaw ba kane ka dei kaba donkam khnang ba ka jingeh kan jah noh .
U Narang u la kamai 53 tylli ki inner 10s katba u Bindra u la ioh 45 tylli.
Kumta ngi donkam ia kiwei pat ki lad jingpynbeit .
Ngam nym shah pynlong bieit ia ka !
Ka Priyanka Chopra ka don aiu ban ong halor ka khubor jong ka jingïaphetrieh jong ka ?
To ai ba ki ktien jong phi kin long kiba sngewbha beit , kiba la pynsngem da ka umsoh . Kolosai 4:6.
Pynbam ia ka shini ia ki khniang , baroh kan sa bha .
Haduh mynta ym pat lah ban pynbeit ia kaei kaei .
Ki pulit ki la suba ba ka Farzana ka lah ban pyniap ia u khunlung jong ka bad hadien kata ka la pyniap ialade da kaba pyniap ialade ha u dieng namar ka jingiakynad ha ka iing ka sem ha ka por miet .
Ka Maharashtra ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingbun tam kaba 16 percent .
Lada ka long kumta , la pynrem ia u da ka Ktien U Blei .
" Ha kajuh ka por, ki la don ki khubor ba u Gandhi bad kiwei kiwei ki la pynjah burom ia ka video fitness jong u PM Modi bad ki la khot ia ka " kaba phylla " bad " kaba sngew lyngngoh " .
Kine ki long ki khun shynrang jong u Dabid kiba la kha ha Hebron : u khun nyngkong , u Amnon , na ka Ahinoam ka nong Jesril . uba ar u Daniel na ka Abigail ka nong Karmel .
U Dabid P . U Chandler u la buh jingmut ba u Indravarman II u lah ban long u Syiem nongpang niangthohlieh jong ki khanatang jong ki Khmer .
Hangne ​​, shim lut ia ka pisa jong nga !
14 Ki Neckti Mynta bad Mynta .
Hynrei ka tnad ain ka la ong ba katto katne ki mat ba la shna da ka iingbishar ba ha khlieh duh ki long kiba thikna ha ka jinglong , katba ki jingiakren halor kita ki mat ki dang sah khlem kut ha ka jingialang .
Katkum ki khubor , u myntri kam pohiing u dang buddien hi dalade ia kane ka jingjia bad u la kyrpad ia u heh shipai ban iai pyntip ia u .
Ka jingbun jait ki jingthaw ba im ka mut tang ka jingbun jait ki jingthaw ba im ha ka pyrthei .
Ki Panj Piaras , ki nongrwai gatka bad Bhangra bad ki kynhun tem skul ki la synran lang ïa ki nongmane Blei .
U la kyrpad ia ki nongialehkai ban ialehkai da ka mynsiem ialehkai .
Uwei u lah ban dih kyiad ha ka jingbun kaba rit .
Kan ai ia ka Agra ia ka um kaba kham bha bad kaba kham thikna .
Ka jingpynmih ia kane ka phlim ka la sangeh dang shen namar ka jingpang khlam coronavirus .
10000 kan ioh Rs . 50,000 tyngka.
Hangno ha kane ka jingshai ka don ka jingkut jong ka jingsngewsih kynthei ?
Ha ka liang ka kam , ka Ash ka don ia ka phlim kaba kyrteng ka ‘ Gulab Jamun’ ryngkat bad u tnga jong u Abhishek Bachchan bad ïa kane yn pynïaid da u Anurag Kashyap .
Hadien ba u la shongthait na ka jingialehkai , u Procter u la shah thung kum u nongbishar ia ka jingialehkai da ka ICC na ka bynta ban pyniaid ia ki jingialehkai kriket .
Haba ha ka jinglyngngoh , ka sur ka long kaba lyngkot .
U briew uba don ka ryndang u shong halor ka hood jong ka kali .
Ka ktien ka long ka bynta kaba kongsan hangne ​​.
Ym don mano mano ruh lait noh tang ka kynhun .
U heh shipai duriaw ba 24 , u la shimti ia ka kam na u Admiral Sunil Lanba uba la shongthait noh ha ka 31 Naitung 2019 hadien saw phew snem ka jingshakri na ka shipai duriaw .
Napdeng kiwei kiba la shah kem ha katei ka kam ki long u Narendra Pratap Singh uba dei u hynmen jong u nongshah kynnoh ba kongsan u Dhirendra Pratap Singh bad u Devendra Pratap Singh .
Ka India ka kam ba ka don ia ki sakhi ba ka Pakistan ka donkti ha kitei ki kam thombor .
Ki jingdonkam ha kaba iadei bad ki polisi jong ka Insurance .
Katkum ka kot jong ka Ïingdorbar Misc . 5 jong ka snem 1966 , ka rong saw jong ka lama ka long kaba saw bad ka jingkhein ia ka jingheh jong ka bad ka jingjrong jong ka ka long kawei ar .
U khun shynrang u dei u khun shynrang . u khynnah shynrang ne u briew ha ka jingiadei bad ki kmie ki kpa jong u .
Ha ka jingthoh jong ka Mayawati , ka la ong ba ka sorkar Congress ha Rajasthan ka la thombor biang sa shisien ia ki MLA ka BSP bad pynshisha ba ka dei ka seng ka bym lah ban shaniah bad ka bym lah ban shaniah .
U Ram Vilas Paswan um shym la iakhun satia ha kine ki elekshon bad u dang khmih lynti ban ioh ia ka shuki ha Rajya Sabbha .
Shuwa ban kyntiew ia u sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , u nongbishar Ghosh u la long u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar jong ka Andhra Pradesh bad ka iingbishar jong ka Calcutta .
Hynrei ym shym la pynbna ia ka thup ba pura jong ka Congress haduh ka miet jong ka sngi Balang .
Ki tyllong khubor na ka STF ki la ong ba kin pynbor ban pynngat shuh shuh ia ki pulit na ka bynta ban tohkit bniah .
Kane ka long kaba shisha ha kiba bun ki bynta jong ka Asia ba shathie .
Ka dor jong ka kot khubor ka long Taka 1 . 50 shibnai .
Ka jingthew kaba heh tam na ka bynta ban weng ia ka ram la buh ha ka T. 60, 000 na ka bynta uwei u briew .
Ka jingpyrta kaba jem jong u koel ka la wan bthei lyngba ka kynhun dieng bad ka pyrthei baroh kawei ka la kyndit .
Hynrei ka Liang Pyrshah ka la pynpaw ïa ka mat ba u MP ka Lok Sabha bad u myntri rangbah barim ka jylla u Farooq Abdullah u dang don ha ka jingshah set phatok .
U Bach u la ban jur ba ka IOC kan bud ia ki jingai jingmut jong ka seng ka koit ka khiah ha ka pyrthei ha kaba iadei bad ka jingpynkynriah por kaba lah ban long .
Pynmih jingiakhih ki doktor bad ki samla pule ban pyrshah ia ka NMC Bill ha Delhi .
Hynrei namar ka jingpynbor jong ka bad u Wallace u la mynjur ban ai kontrak ia u O Neill ban shna phlim .
Ki jingpynpaw ba kongsan jong ki LED panel ki kynthup ïa ka jingshai jong ki dak ba heh , ka jingstad ba pynmih ïa ka jingshai , ka jingshai ba kham bha , ka HDR ba stad , bad ka Android OS ryngkat bad ka jingstad ba lah ban bthah da ka sur .
Kata ka jingkular ka paw shai ba ka dei ka bynta jong ka jingthmu ba la pynpaw da ki Blei .
Hadien ka rai jong ka SCS , ka jingdawa jong ka China ia ka Arunachal ha ki duriaw ba jylliew .
Kumta u la shongkurim ia kawei pat ka khynnah kynthei .
" Ka la long ruh ka nongbishar ha ka jingpyni bashisha ha ka ktien Marathi " "Fu bai fu". "
Ka long kaba donkam eh ba ka jaitbynriew nongtrei kan sdang ban seng ia lade laitluid na baroh ki nongmihkhmat sain pyrthei jong ki kam khaii kiba heh lyngba ka jingtei ia ka seng soshalist kaba thymmai bad kaba shisha .
Pylli jingkylli ka CBI ia u Virbhadra Singh ha ka case DA
Kaei kaba lah ban leh ? Pyrshang ban iakynduh .
" " " Ngi hap ban shim ia ki lad jingiada kiba biang bad ban ialeh pyrshah ia kane ka jingpang khlam ."
Kumjuh ruh u la thied ia kawei ka jaka ha Surat bad u la tei ia ka iing ha ka ha ka dor kaba Rs . 12000 tyngka. 00 ka jinglut kaba heh bha , shisha .
Ki don ki jingiakynduh jinghikai ba man ka por hapdeng ki shipai jong ki ar tylli ki ri .
Hangta ki briew ki la pyrshang shibun ba u Swami Vivekanand um dei ban ioh satia ka lad ban kren ha ka jingialang bah jong ka pyrthei halor ka niam .
U la bynrap shuh shuh ba la ai jingmut ïa ki Mandis ban shim ïa ki lad ki lynti kiba ïadei bad ka jingkhuid jingsuba bad ka jingpynïajngai iwei na iwei pat na ka bynta ka jingshngaiñ jong ki nongrep bad kiwei kiwei ki nongïashim bynta .
Kawei pat ka kyrteng kaba dang iaid kylleng kylleng ka dei ka kyrteng jong u Tushar Mehta uba dei u additional solicitor general jong ka Ri India .
Ha kajuh ka por u la pynksan ia ka bor jong u kum u nongkit ia ka bor synshar jong ka ri .
Naduh ba sdang u snem thymmai ki shipai Pakistan ki ju pynkheiñ beit ïa ka jingsangeh thma khamtam ha shilynter ka LoC ha Jammu division .
Baroh ki jingrwai yn sa ioh digital .
Ki la ai kyrteng ia ka khunlung jong ki kum ka Samisha Shetty Kundra .
Hapoh ka dohnud jong ki ki sngew donkam ia ka niam , hynrei u Blei uba phylla uba ki lyngdoh niam ki hikai um dei u Blei uba ki lah ban sngewthuh bad ieit .
U la wanphai sha India ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
Lada don ki sakhi ba ki dkhot shnong ki dang bteng ban khwai ne pom dieng la pynsangeh noh ia ka skhim tad haduh ba ki paidbah kin lah ban pynbor katba lah ban khanglad ia kane ka kam .
" Ka Jingstad ban " " Khmih lypa ia kaei kaban sa jia " " " .
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingdawa jong u ban ioh ia ka cell kaba kyrpang ha phatok Tihar .
Ym lah ban tei shuh .
Ha ka elekshon 1993 ka BJP ka jop 49 ngut na ki 70 ngut katba ka Congress ka jop 14 ngut .
Kham mynshwa la mudui ruh ia ka mukotduma na ka bynta ka jingmyntoi paidbah kaba la ong ba ka jingpynkhreh kaba jur ia ka jingkhawai shongkurim ka pynsniew ia ka mariang .
Na ka bynta ka BJP , ki nongaiktien jong ka ki shem jingeh ban iada ia u myntri ha khmat ki paidbah .
Mynta ka bank kan ai ia ka sut kaba 6 . 25 na ka shispah .
Kane ka jingtip kaba bniah , wat la ka long kaba rit , hynrei ka long pynban ka dak .
U kpa jong nga u dei u nonghikai skul sorkar .
Ha ka jingïakhun ba la dep ka Delhi ka la ïakhaid bad ka Bengal Warriors katba ka UP ka la pynliem ïa ka Jaipur Pink Panthers .
Haba u myntri rangbah u wan phai sha ri nabar ri ki skul bad ki kolej ki khang jubor , ki surok ki khang bad baroh ki mad jingeh .
Nga la san da kaba peit ia ki Pokmon .
Ka kynja kynja ka don ki dur sim bapher bapher ha ka jaka jong ki nombar .
Ia ka khusnam jong ki nongbishar bniah ia ki phlim ba tbit tam la ai da ka Filmfare kum shi bynta jong ka khusnam ba man la u snem na ka bynta ki phlim Hindi .
Hynrei hadien kata , ka koit ka khiah jong ka ka la sdang ban nang sniew .
Kum kine ki jingpynbeit la buh hapoh ka Karwar Naval Area , Goa Naval Area bad kumjuh ruh ha Gujarat Daman bad Diu Naval Area .
Ki jingrwai ghatu kiba la pawnam bha ha ka thain mihngi , ka thain shatei lam mihngi bad ka thain sepngi jong ka sylhet , mynta ki la duh noh ia ka jingshai namar ki lad pynbyrngia bapher bapher bad ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Baroh ki lynti rung bad mih sha sor yn khang .
Ka Proberb 9 : 6 ka kyntu da ka jingstad : To iehnoh ia ka jingiasyllok bad ki briew ki bym nang , bad to im .
Ki nongiashim bynta na Punjab bad Maharashtra ki la ioh ia ka kyrdan kaba heh tam ha kane ka jingiakop .
U Shri V . K . U Subburaj uba dei u Secretary ka tnad ba peit ia ka jingpang AIDS bad u Shri Vijay Chibber uba dei u Secretary ka tnad pyniaid surok bad ki surok bah ki la ia soi ia kane ka MoU na ka bynta la ki jong ki jong ki tnad treikam .
Haduh mynta ki pulit ki la kem lai ngut ha katei ka kam .
Ka BJP ka la long kaba ar , katba ka Left bad ka Congress ki la shah pynkhih sha ki marjan .
Bun ki kompeni liengsuiñ na kylleng ka pyrthei ki la pynsangeh noh ïa ki liengsuiñ sha Iran hadien ka jingshah tynrah , lane ki la pynkylla ïa ka lynti jong ki liengsuiñ sha jngai na ka suiñbneng jong ka Iran .
Ka kynthei kaba nyngkong eh ban kiew ia u lum Everest kam shym la sangeh hangta .
Ka jingtap pynitynnad kaba la pynphriang halor ka ryndang jong u kulai .
Ki jingpynshitom katkum ka ain pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih 2005 ki treikam tang lada ka kam runar ka jia da ka jingmynjur , jingtip ne jingbym shimkhia jong u nongpyntreikam .
Ka dohkha kaba thymmai , phi kwah ia ka pasta jong phi ?
Lada don ka jingkiew bunsien ha ka bor jong ki nongbishar bad ki nongtrei , ym lah ban buh ia baroh ha kawei ka campus .
Ka AIADMK kaba synshar ka la iateh lok bad ki seng Left na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
U Gagan Narang , U Jitu Rai , u Mehuli Ghosh kim lah ban leh cut na ka bynta ka kynhun ialehkai Asian Games .
Hynriew ngut ki nongpang ba kynthup ia arngut ki khynnah ki la iap 6 ngut ha kine ki lai tylli ki hospital bad uwei pat ha dhaka medical college bad hospital .
U la kylla na ka BSP sha ka BJP haba u la shah kyntait tiket na ka BSP .
Na ka bynta ba phin long kiba jop katba phi nang san sha ka jinglong rangbah , kaei kaba phi donkam ban don ?
Ka India ka don 170 million ngut ki Muslim .
Ha kiba bun ki khep , ka jingpynroi ia ka jingtei ba pura jong ki spa jong ka Europe ka la jia ha ka spah snem kaba 18 bad 19 .
La tip ba kan jia .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kylliang jong u Modi , hadien ba u President ka Palestine u Mahmoud Abbas u la leit jngoh ïa ka India ha u bnai Naiwieng mynta u snem .
" U Director General jong ki pulit ka Jammu & Kashmir u Dilbag Singh uba la pyntip ruh sha ki lad pathai khubor u la ong ba ka " " jingphla " jong u Awan ka long ka sakhi ba kumno ka Pakistan ka phah ia ki samla shane na ka bynta ki kam lehnoh ."
Bad ki iai pyrta da ka sur kaba jam , ki da ong : Ka jingpynim ngi dei na U Blei jong ngi uba shong halor ka khet bad na U Khunlangbrot . Ka Jingpynpaw 7:9,10.
Naduh kata ka por u im ka jingim kaba khuid ha ka akor , kaba la sait khuid ha ki khmat U Blei .
Ia kane ka jingeh la pynbeit shi bynta da kaba pynduna ia ka jingkhlain jong ki katto katne ki bynta jong ki wing .
Ka jingbatai 2 harum ka bynta 34 : .
Hynrei ki nongiasaid ain ki la kam ba kim donkti ha katei ka jingshah kynnoh .
Lada phi bud ia kane ka jingai jingmut , to leit sha ka projek da ka thong ban tei ia ka jingngeit jong phi . Wat kyrkieh , tang ban tap ia ki tiar .
Hynrei ka jingpynmih kot digital ka thaw ruh ia ki lad bad ki lad ki lynti kiba thymmai ban pyni ia ka ktien ba la thoh .
Ka wah Narmada ka heh haduh 98 , 796 sq .
Ka jingshim ia ki theory jong ka jingbatai ia ki jinglong jong kiei kiei kum ki jingpynbeit ia ki jinglong akor bad imlang sahlang ka kylla long ka daw jong ki mat kiba iadei bad ka hok .
Ka jingktah kaba iaid la bud da ka jingpynkylla stet ia kane ka rukom .
Hadien ka jingiap jong u u Bede u la don ka jingktah kaba khraw ia ka jinglong jingman jong ka iing mane blei .
Ngi kwah ban pynthikna ia ki nongthied iing ba ia ki jingdawa jong ki la pyndep .
Kiwei pat ki dkhot kiba don ha katei ka shuki ki long ki nongbishar A M Khanwilkar , R F Nariman , D Y Chandrachud bad Indu Malhotra .
Haba nga la iaid lait ia u pud u sam nga don tang kawei ka pla rit kaba don ka trok bad ka pisa Rs 120 kaba ka kmie jong nga ka la ai .
Ia kane la pynbna ha ka jingpynbna na ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka Iran .
Hynrei ki jingpyrshah hapdeng ki seng kim pat long kumba iap .
Ha ki jaka kum ka Australia phi kwah ba ka unit baroh kawei kan iawan lang , kata ka dei ka jingthmu jong ngi , u la ong .
Kumta , baroh ki don la ka jong ka jong ka jingmut .
Ha kylleng ka pyrthei , ki kren shaphang ka Chicago .
Bun ki jingkylla ki la jia naduh kata ka por .
Khatduh eh , ia ka rai yn shim da ka komiti pule puthi jong ki skulbah .
Pule man ka por ia u ia ka jingiathuhkhana , bad sngap ia u ba u pynpaw ia ki jingkmen bad ki jingsngewkhia jong u shaphang kata ka sngi .
Hangne ​​ki nongkyrshan jong u Mohanlal ki ong :
" " " U MC Hammer u pynmih ia la ka jong ka kor wad bniah " " . "
Tang shu weng noh ka sorkar 370 , ki jingkynthoh kiba rit tam ki la sdang ban leh ia ki round ha ki lad pathai khubor .
Uwei u nongwad bniah u pynshong nongrim ia kane ka jingmyntoi ha ki jingbam ba don ha ka dud jong ki kmie , kiba iarap ia ka jingpynkylla ia ka met .
La buh kyrteng ia ki kum ki jaitbynriew ba la buh kyrteng na ka bynta ka rukom buh kyrpang jong ka ri India .
To ngin peit aiu phin ong ia u rangbah !
U la kylli hato ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ki kyrshan ne em ïa ki jingkren jong ki .
U jawan shipai u la pyniap ialade ha Rajouri ha shilynter ka LOC 2020.
Ngim lah ban shim ia kaei kaei kaba rit .
Ki jingiap ruh ki la nang kiew bha .
2429 ngut kiba shah ktah ki la khlad na ka daw ka jingpang coronavirus .
Ka jingpynshitom ia kiba niah kali da kaba shyrkhei yn pynkiew sha ka 5 hajar tyngka na ka 1 hajar tyngka , katba ia kiba niah kali da kaba buaid katkum kane ka ain thymmai ba la tyrwa kan shah dain kuna haduh 10 hajar tyngka .
Ki thma , ki jingkhynñiuh jumai , ki jingkyrduh bam , ki jingpang bad ki kam runar ki long kiba kongsan kumjuh kum ki kam jong u lum mawsiang .
Mynta 11 tylli ki Press Sorkar ki treikam hapoh ka tnad shon kot .
Ka la kyrpad ruh ïa baroh ar tylli ki Bharti Airtel bad ïa ka tnad bank ba siew pisa jong ka ban shim ïa ki lad ki lynti ban pynbeit mardor bad ban ai jingtip biang sha ka bor synshar halor kane kajuh .
" " " Ngi shim khia bha ia ka jinglong kyrpang jong ki nongpyndonkam jong ngi ."
uwei U Blei bad U Kpa jong baroh , uba halor baroh , bad lyngba jong baroh bad ha ngi baroh .
Ki nongsynshar jong ka Peru ki ju don ka jingiadei bad ka jingbamsap .
la rakhe ia ka sngi jong ki kmie ban burom ia ki kmie .
Mano ba dei ka Rashida Harbi Tlaib ?
U nongthoh blog jong ka taiew : Rezwan .
U ophisar jong ka pule puthi jong ka Bhavnagar u la pynmih ia ka circular kaba kum kane sha ki skul .
Ïa u nongmihkhmat ka elekshon la synran lang da ki nongmihkhmat elekshon u Sushil Chandra bad u Rajiv Kumar .
Ka tyllong jong ka ka don ha ka tduh sepngi jong ka ri pdeng bad ka tuid shaphang sepngi sha ka duriaw sepngi .
Naduh kata ka por la ioh jingai jingmut na ki nongshim bynta bapher bapher , ki jingshakri , ki karkhana kiba iaid haduh palat 10 000 sla .
Ngi dei ban leh ia ka jingtest ia ka khyndew kaba jur bha ha ki lain jong ka Gujarat bad ban pynrung ia ki kot jingkoit jingkhiah jong ka khyndew na ka bynta ki jaka jong ki nongrep .
ka kyiad na ka um sohjew ne ka um sohjew
Ka la long kaba sngap jar ha ka liang ka sain pyrthei ha Kerala .
t baroh shi bynta jong ka ioh ka kot ba phi donkam ia ka rukom treikam bank kaba khlain , u la ong .
Ka long ka burom ym tang ia u Myntri Rangbahduh ka ri India hynrei ia ka ri baroh kawei kaba ngi sngewnguh ia ka sorkar Afghanistan , la ong u Jaitley .
Ka thup ba la pynmih da ka kot khubor Forbes jong ki 400 ngut ki nongshong shnong ba riewspah tam jong ka ri America kiba don ïa ki mar ki mata ha ka ri U . S . , la pynbeit katkum ka jingdon jingem .
Ha kata ka kot ka don kaei kaei na ka bynta uwei pa uwei u dkhot jong ka longiing ki tnga , ki tnga , ki kmie ki kpa , ki khun , ki kmie ki kpa em , baroh .
Ha Japan , ban lap ia uwei u nongpang , 11 . 7 ngut ki briew ki la shah test .
Pynneh ia ka jingjngai iwei na iwei pat Kham bunsien ka jingpang ka jia lyngba ka jingiakynduh beit ne ka jingring mynsiem ia ki tdem um ba la tuid da u briew uba ioh ia ka jingpang .
Lada phi long kiba donbok ban tymmen , phi la lah ban iaid lyngba kumba shi million klur tylli ki cell .
Ki lad pathai khubor bapher bapher ki la ai sur ia ki million ngut , u la ong .
Ka Panwar ka pyrshah stet ia u Aggarwal .
Mynjur ka kynhun myntri 1, 600 cr na ka bynta ka Dibang Multipurpose Project ha Arunachal .
Kine baroh ki long ki khubor ia nga .
13: 17. Ka jinglong ba aiti kum ki dkhot jong ka longïing
Ha Delhi ngi la iohi ba ki oximeter ki la paw ba ki long kiba iarap shibun .
Hynrei ki jingkylla ha ka ain ki lah ban pynlong ia ka kot lyngkdop ban nang duna suki suki .
Ki iew jong ki ri Europe ruh ki nang khlain .
Baroh arliang mamla ki la mynjur ia ka jingdonkam ban pynkhlaiñ ia ka jingiadei shipai hapdeng ki arliang mamla .
Ka Honda ka la pynbna wat ba baroh ki model BS4 ki bym pat die yn shim biang na ki nongdie .
Baroh ki sienjam la shim da ka Sorkar ban pynduh noh ia ka jingbym ktah bad ban iada na ka jingleh be-ijot ia ki briew kiba dei ki Scheduled Caste bad ki Scheduled Tribe namar ka jingsdang jong ka Sorkar .
Ka jaka wad bniah bad ai jinghikai ia ki dohkha jong ka ri Bangladesh kaba don ha Rajshahi , kane ka jaka pule ka don hapoh ka jingpeit jong ka bor ri dohkha jong ka ri Bangladesh .
Ka Freida Pinto kaba ak ha ka phlim Love Sonia .
U la pynskhem ruh ia ka jingkular jong ki sorkar jong u ban ai jingiarap baroh sha ki shipai iada ri bad ki bahaiing jong ki .
Ka jingpynkylla ia ka kyrteng : Ki kot ki sla ba la buh ban aiti , ryngkat bad ka kopi jong ka PRAN card .
U la pynmih ar tylli ki phlim kiba kongsan ha ka jingim jong u aktor Jayan .
Ka jingbymdon jong kano kano ka bynta ba kongsan jong ka synshar paidbah ka pynlong ia ka ban lah ban khein ia ka synshar kum ka synshar paidbah kaba la jot , ka jait synshar paidbah kaba don jingeh tam ka long ka synshar paidbah kaba khlem jinglaitluid .
Ngi dang peit na ki angle bapher bapher ong u inspector u Mahesh Saini uba dei u SHO ka thanat Mataur .
Ka jingïakhih online ka kyntu ïa ki briew bad ki seng ban pynbor ïa ka rukom treikam kaba kham kynthup lang bad kaba shai ha kaba jied ïa u Myntri Rangbah jong ka UN , u ban shimti ïa ka kam ha u snem 2016 .
Ha kane ka iing la don phra tylli ki karkhana shna jain kiba shna jain na ka bynta ka iew sepngi .
Ka sngi kam dei marwei kaba pynbeit ia ka jingshit jingkhriat jong ka pyrthei . ka suinbneng jong ngi ruh ka don ka bynta kaba kongsan .
" U paralok ba jan jong u Das , u Shahiduzzaman Paplu , u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba la tip ia u na ka bynta ka jingthoh jong u halor ka " " jingkwah brai bad ka jingmut jingpyrkhat " " ha ki blog . "
Wat hapdeng ka jingdon jong ki pulit hynrei ki don tang khyndiat eh ki jingjia kiba iadei bad ki pulit .
KA JINGPYNBNA JUTE . KA JINGPYNBNA LTD .
Ki shipai ki pynkhreh na ka bynta ki kam pyllait im
Kynmaw beit ia kane ka mantra , ka jingjngai kaba ar yard bad ka mask ka dei kaba donkam .
Nangta , kumba u apostol Petros u la pynbna hadien , ia une u Jisu U Blei u la pynmihpat .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah lorry bad ki la pynkynriah noh ia baroh arngut ki met iap sha ka hospital kaba don hajan ban leh ia ka jingtohkit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren sha ki nong India ha Jakarta .
Dang shen , ka phlim Sanju jong u Rajkumar Hirani , kaba dei ka phlim biopic shaphang u Sanjay Dutt , ka la kamai bha ha ka box office , hynrei ka la shah kynthoh namar ba ka la pynlieh ia ka dur jong u aktor .
Ka pisa kaba sah ka long Rs 1 . 50 lak la kurup da ki pulit .
Haba ïakren bad ki nongthoh khubor hadien ka jingïakynduh bad u dkhot jong ka IOC ha India u Randhir Singh , u myntri ïalehkai u la ong ba u sngewskhem ba ka ri kan sa wanphai biang sha ka jingïalehkai Olympic shen .
Ka jingsynshar . Kum ka nongbah , ka Nicosia Sepngi ka dei ka pdeng jong ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka kolshor jong ka Cyprus Sepngi .
Ka RBI dang shen ka la pynmih ia ka pisa Rs 50 ryngkat bad ka dur kaba thymmai bad ki jingpynkhreh ba kham bun .
Ka jingsahkut um jong kano kano ka jait kata ha ki tyndong ba la pyndonkam , ki jaka ri masi ba la pyndonkam , ki khiew ba la pra bad kiwei kiwei la bret noh ha ka rukom kaba dei .
Kaei kaba dei ban leh bad kaba ym dei ban leh ha ka por ba leit trek ?
Bad na ka bynta kano na ki jingtrei jong u ?
Ka ding ka la bthei ha ka por 8baje mynstep bad ki pulit pynlip ding ki la ioh ia ka jingkhot ha ka por 8 baje . 15baje mynstep , la iathuh ki nongpynlip ding .
Ban pyniasoh ia kaei kaei khnang ban pynbun ia ka jingbun .
Ki nongshong shnong kin ioh jingmyntoi shibun na ka .
Ka peit beit sha ka Mawsiang jong u Ashoka ha Dhauli kaba don ha ka jingjngai kaba kumba hynriew mail .
Phi lah ban ai jingmut ia ngi ia ki lad ki lynti kiba bha tam ban weng ia kine ki jingeh bad baroh ngi dei ban pyrshang ban pynduh ia kita ki jingeh .
Nga la wan sha Hyderabad ryngkat bad ka tnga bad lai ngut ki khun ban trei .
16 ngut ki briew ki la khlad ha ka jingshah tynrah trok ha Bangladesh.
Baroh kiei kiei ha ka pyrthei ki long kiba pyniap ia ki briew .
U don ka jingtbit kaba bha hynrei u ju wad ban nang ia kiei kiei kiba thymmai , bad kata ka pynlong ia u Ashwin uba khraw .
Paralok , Mynta u Aadhaar u la kylla long ka lad kaba khraw ban pynthikna ia ka hok jong u paidbah ba rit paid jong ka ri .
U la ioh ia ka kyrdan master ha ka thoh ka tar phareng .
Ngam shym la leit shuh sha kata ka ophis .
AK Khandaker : Nga tharai ba ka dei ka jingpynthut .
U Trai jong ki u ai ha ki ia ka khubor babha jong ka Jingisynei na U hi , ia ka jingsngewbha babha jong U , bad ia ki kper na ka bynta jong ki , ha kaba ki don ki jingsngewbha kiba neh : .
Hynrei kham itynnad ban ia kaei kaei hangne ​​.
Kane ka app kan iarap ia phi ban pyniaid ia ka jingpang shini .
Ki arngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem bad ki dang shah tohkit , la iathuh ki pulit .
Ki ain jong ka sorkar pdeng kiba iada ia ki shipai na ka jingleh pyrshah paidbah ki lah ban long ka jingiada jong u . hynrei ka hukum gag ka khanglad ban tip ia ki jingtip ba bniah .
Kan ym long kaba pher ha kane ka kynti .
Mynta um tip shuh aiu u lah ban leh da kata ka jingbam .
Ha ki ka jingtrei ka long ka jingdonkam ha ka jingim .
Hadien ba ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka liang ka pisa tyngka , ka Parineeti ka la thmu ban long ka nongbei tyngka .
Ngi leh ia kane namar ba ka donkam ban jia .
Ka jaka buh jingthoh jong ka Gajah Wong ka pynlong ia ki jinghikai dro dur na ka bynta ki khynnah bad ki rangbah .
Ki suk ban kylla long ki mrad jong ki nongkyrshan paidbah ha ki elekshon , ne wat ban shim tiar ialeh .
Lah kem u MLA ka AAP, u Amanatullah Khan halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia ka kynthei bad shynrang.
Wat hapdeng ki jingujor ym shym la don kano kano ka kam ba la sdang da ki bor synshar haduh mynta .
Ka pateng thymmai jong ka internet ka dang wan .
Ka jingiakhih da ki nongtrei jong ka municipal council
" " " Ka don ka jinglah ban leh kham bun kiei kiei ," " u la ong ."
Myntri pla tyngka : Ngam ju ring mynsiem bun ka lyer .
Ki la shah hikai ha ki samla pule .
La ai ia u da ka khusnam pisa kaba T. 1, 500 bad ka khusnam .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la pynkit ia ka met iap sha ka hospital ha kaba la pynbna ba la wanrah ia ka iap bad la phah ban leh ia ka eksamin .
Ka Aditi ka la mihkhmat ia ka India ha ki jingialehkai jong ki samla Asia ha u snem 2013 , ki jingialehkai Olympic jong ki samla ha u snem 2014 bad ha ki jingialehkai jong ka Asia ha u snem 2014 .
Ngi donkam shuh shuh ki kynthei ha ki kam paidbah ka ong .
Kane ka la pynlong ia ka jingwan ki nongshong shnong .
Hynrei u la leit sha ki video conference ban pynthikna ba kiei kiei kin iaid beit ha ka jylla bad u khun jong u u Vaibhav Gehlot u dang pyniaid ia ki kam ha Jodhpur .
Kan dei ka por ban ialeh ynda ngi la leh ia ka tapasya kaba biang .
U Hrithik Roshan un sa mih ha ka phlim kaban wan jong u Sanjay Gupta .
Kaei ka jingktah kaba ki jingpyrshang ban kyntiew ia ka jinglehkai ki la don ha ki katto katne ki imlang sahlang ?
Ka Reserve Bank of India ka la pyllait ia ka phom aplikeshon na ka bynta ki 841 tylli ki kam kum ki nongtrei ophis jong ka RBI .
Ia kane kajuh la pyntip sha u Mallikarjun Kharge bad u KC Venugopal ki General Secretary jong ka All India Congress Committee , ong ka kyrwoh na ka ophis jong ka Deora .
Uwei na ki samla pule uba la mynsaw jur la pynkit noh mar mar sha PGI ha Chandigarh .
Lym kumta nga don hangno hangno hapdeng ka Kabul bad ka Mazar Sharif .
Pynsah ia ki shawei ha ka umphniang .
Ym pat don mano mano na ka bor synshar ba la wan .
Ha ka pyrthei baroh kawei ka ri India ka long kaba hakhmat eh ha ka jingpynbiang ia ki dawai .
U la ong ba u Chandrababu Naidu sa shisien u la pynkiew ia ka pyrda jong ka drama ‘ Amaravati Capital ’ .
Ka Internet Protocol ka dei ka protocol kaba batai bad pynlah ia ka jingtreikam ha ka internet layer jong ka Internet Protocol Suite .
Uwei na ki riewkhraw jong ka phutbol India .
Hato phin leit shisien ha kane ka taiew sngewbha ?
U ophisar pulit jong ka Mumbai bad u riew shemphang ha ka jingïakynduh u Pradeep Sharma u la pynkhreh ban mih madan nyngkong eh ha ka kam saiñ hima sima .
2 ngut ki la iap , 3 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah lynshop ding .
Ia ki skulbah jong ka Allahabad bad Manipur la ai ia ka kyrdan kum ki skulbah pdeng bad la ai jingiarap kyrpang ia ka Jamia Millia Islamia .
Hadien ba nga la pang nga la leit sha hospital arsien bad nga la iakynduh ia u .
Ka jinglut ha ka jingsumar hapoh u Ayushman Bharat PMJAY
Nga kwah ban ong ia baroh ki samla kiba kwah eh ba kin lah ban ‘ mad ’ ia ka pyrthei wat tang khyndiat por : ‘ Wat ! '
Nga dei , bad ngi la leit ban leh ia kata da kaba suki bha , la jubab u Obama .
5204 klur sha ki MSME kum ka jingsiew biang na ka tnad Income Tax ha kine ki 10 sngi ba la dep kaban iarap shibun ia kane ka tnad .
Kumta , kane ka kylla long ka dkhot met kaba hapoh hapoh ka skulbah kaba lah ban peit ia ka jingbha bad ka jingbun jong ka jingwad bniah .
U Sharma u ngeit ba ki bnai ban wan ki lah ban dang long kiba eh na ka bynta ki nongtih mawshun bad ki nongshalan marpoh khyndew .
Ka Karnataka kan leit sha ki jaka thep vote ha ki ar tylli ki bynta , 14 tylli ki konstitwensi , ha ka 18 bad 2302020.
Kane ka jingjop kan pynlong thikna ia ka phutbol India ban kham ioh burom ha ka pyrthei phutbol .
U myntri u la ai jingmut ban pyndep ia baroh ki kam kiba iadei bad ki lad jingiada na ka Nipah lyngba ka kamra pyniaid district .
U Jisu u la leh ia ki kam phylla jong u ha ka jaka ba plie , bunsien shuwa ba ki nongsakhi kiba bun .
Kumta kaei kaba la jia ia kita ki briew ?
Ki DEO ki don ruh ia ka rukom pynbeit ia ki jingujor .
Bad katkum kane , u la shah sumar mynta ka sngi .
La kynnoh ba u myntri u la pynmih beit beit ia ka hukum kaba pynkylla ia ka jingpynkhreh ia ka kot jingkylli bad ka jingpyniaid ia ka eksamin .
Da kaba pynlong ia ka jingiakren kaba jrong , la pynrung lang ia baroh ha ka imlang sahlang ha ka jingpynkhreh .
Ka tarik ba khatduh ban apply ka dei ka 6 tarik u February .
Baroh ar tylli ki kynhun ki ïakhun pyrshah ïa ki jingmynsaw .
Ban Pynrung Ia Ka B Ed Course Ha Ki 68 Tylli Sa Ki Kolej Ha Assam
Ka eksamin jong ka klas 10 kan long naduh ka 4 tarik u Naitung haduh ka 10 tarik u Iaiong .
Ka Shehnaz Gill ka dei kawei na ki nongiashim bynta kaba pynbyrngia bad kaba pawnam bha ha ka Bigg Boss 13 .
" Ka jingmut " " ki shakri " " ruh la ai jingmut . "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi uba ai jingkren ha ka jingïalang elekshon ha Rajasthan u la ong ba ka Centre ka dang ïakynduh bad ka sorkar ha Odisha , West Bengal , Andhra Pradesh , Tamil Nadu bad Puducherry .
Sngewsih ba kane kam dei tang ka jingeh jong ka US .
Ka jingpang khmat teng teng ka lah ban pynlong ia kane ruh .
Ki nongshna dur bad ki nongshna dur ki dei ki nongpyndonkam ba kongsan , kiba thaw bad buh ia ki kot ba la pynmih man ka por , ki poster , bad ki lad pathai khubor .
Ai kumjuh bad ka jain jong phi .
Ka jingkyndit halor ka jingkhlad noh kynsan jong ka aktor Kannada ka Chiranjeevi Sarja .
Kane ka la paw shai ha ki jingkren jong u president ka BJP u Amit Shahs ha ki por ba u leit jngoh ia kane ka jylla dang shen .
Ka jingpynrung kyrteng ia ka jingkha ka dei ka hok jong uwei pa uwei u khynnah bad ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ban pynskhem ia ka jinglong ain .
Ka Kareena Kapoor Khan kaba dang pynkhreh ialade na ka bynta ka phlim kaban sa pynmih shen ka Veere Di Wedding , ka don ha London .
Kam ju jia wat ha Afghanistan ruh .
Ia ka kopi jong kane ka shithi la phah sha u President u Pranab Mukherjee .
Artikl 15 : Ka SC ka kyntait ban pdiang ia ka dorkhas kaba dawa ban weng noh ia ka certificate jong ka CBFC .
Ka RBI ka la pynsah ia ka dor repo khlem jingkylla ha ka 6 . 25 percent ha ka
Haba rung sha ka BJP ka Saina ka la bud ia ki dienjat jong u nongialehkai kriket u Gautam Gambhir , ki nongialehkai wrestling u Yogeshwar Dutt bad ka Babita Phogat bad u nongialehkai hockey u Sandeep Singh .
U Jofra Archer un leh ïa ka test COVID kaba arsien shwa ban rung sha ka kynhun ïalehkai jong ka England
U Sushant Singh Rajputs u la wan kum ka jingkyndit kaba khraw ia ki nongkyrshan bad kiba ha iing ha sem jong u aktor .
Ha kane ka kynti la jied phra tylli ki phang da palat 65 000 ngut ki samla .
Yn sa khot ia ki tender na ka bynta kane ka projek shen .
Hato don ka lad ban mih noh Pa ?
Ki don bun ki daw kiba pynlong ia ki shniuh ban hap
Hadien kata yn sa iohi ia u Emraan ha ki phlim ' Tiger ' bad ' Raaz Reboot ' kiba yn pyni da u Danis Tanovic bad u Vikram Bhatt .
Ka Dolly Shefali ka dei ka nongïalehkai Kabaddi jong ki kynthei na Bangladesh kaba la don bynta ha ka kynhun kaba la ïoh ban khur ïa ka takma rnong ha ka Asian Games 2010 .
U ju shoh ia la ka tnga bad kiba ha iing ha sem man ka por .
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la wanphai hadien ba u la shah sumar ha ka naturopathy
Ym shym la iehnoh ia ka bynta jong ka jylla .
la pynduh noh da ka jingtreikam jong ka ain ba la pynpaw tang ha ki kyntien ba kyllum , kumba la pyniapher na ka ain kaba batai bniah ia ki Ain ha kaba ka dei ban treikam : .
Da kaba iohsngew ia ka jingsawa jong ka ding , katto katne ngut ki briew ki la mih na la ki iing ki sem .
Ha ka jingkren jubab jong u u Dr . U Ambedkar u la ong , U Gandhi um don ka jingpyrkhat sain pyrthei .
U Suresh Raina u leit phai biang sha India.
Ka Palace ka don ruh ia ka jaka buh jingthoh .
Hynrei u Ravinder Ravi u la pynshai ba ka jingkren jong u ha kaba iadei bad ka jingthaw ia ki district thymmai ka dei ka jingsngew shimet jong u .
Kumba 4 500 ngut ki samla pule ki la wan .
Ka Yoga bad ka jingpyrkhat ki la iarap shibun ha kaba pyniaid ia ka jingkhuslai .
Dawa u Trump ia ka Iran ban burom ia ki nongiakhih
Kum kine ki jingiaseng ki kynthup ia ka vidatha , ka sabha bad ka samiti .
U la kdew kyrpang ia ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ha ka jingsynshar , bad u la kyrpad ia ki ophisar samla ban trei sha ka jingpynbha ia ka teknoloji ha ka jingtreikam jong ka Sorkar .
Ka lah ban leit ha kano kano ka rukom .
Bun ki briew ki kham kwah ban kren shaphang jong ka . Hynrei kloi ne slem , ngi dei ban iakynduh ia ka .
Shihajar mail na North Pole , bad ka leit shaphang shathie .
Ka kompeni kaba thymmai kan long trai ia ka Air France hynrei tang 49 persen jong ka KLM ha ki lai snem ban wan ym duna ia ka .
Kiba bun ki briew ha ki dulir ki kamai jakpoh kum ki nongtong dohkha .
U slap bym pat ju jia mynno mynno ruh uba jur tam ha ki 100 snem mynta u la lynshop ia ki District ba shathie jong ka Tamil Nadu kum ka Chennai , Tiruvallur , Kanchipuram bad Cuddalore .
20 , 000mAh ka Mi Power Bank kan ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 300 tyngka bad kan ioh ia ka dor 1, 899 tyngka .
U kpa jong u Saidul u Abdul Mia u dei u nongbylla rep .
Ka nongak phlim Bollywood ka Bipasha Basu ka la sam ia ka video kaba lyngkot ha ka Instagram jong ka .
Hadien kata nga la sdang ban thaw ia la ki jong ki props .
U Kpa Bena u la plie ia kawei ka jingkhang kaba rit ha ka jingkhang jong ki shithi nar , bad ka kynhun baroh kawei ka la rung , kynthup ia ki arngut ki nongtrei jong ka Guardia .
Ngam tharai ba ka don ha ka kyrdan , ha ka sain pyrthei bad ka seng , ban pynmih ia ka jingbym shongsuk shongsain , u la ong .
Mynta kaba sngewtynnad ban leh ia kane ka jingbishar bniah ka long , mynta ngi lah ban sngewthuh kaei ka jinglah ban pynbha ia kawei pa kawei na kine ki bynta ?
U la im ha la ka jong ka pyrthei .
Baroh ki nongpang kiba la koit , kiba la pyllait ne kiba la leit buhai shnong haduh mynta ki long 41 437 ngut .
Ka kali Hybrid kam don nongialehkai ha ka iew India kaba mynta .
Baroh kiba long positive haduh hynnin ka sngi1196 ngut , Active case 415 ngut , kiba la pyllait 751 ngut , kiba iap 30 ngut .
Hei , nga la iarap ia phi ban poi hangne ​​, hynrei ngam shym la kylla jingmut .
ba ka bynta jong ka jingdon jingem ka don ha ka kti jong u nongmudui .
Ia ka jingpynmih la pynmih kum ka combo pack ryngkat bad ka Digital Copy , kaba kynthup ia hynniew tylli ki jingpynbna ba la pyndap bad shiphew tylli ki jingjia ba la pyndam .
" " " Ki dur jong phi ki shah pynphriang da ka Interpol ."
Mynta u dang shong shuti ha Germany .
U la pyndep ia ka Diploma ha ka Civil Engineering ha Mohamed Sathak Polytechnic College Kilakarai , Ramanathapuram district .
Kumta ka lawei jong ka ri India kan long kumno ?
Ka ri jong ngi ka la kham heh hynriew shah ban ia ka Spain bad man la ka sngi ngi iaid , ka pynlong ia ka ban kham heh .
Ki pulit ki dang pyrshang katba lah ban pynlait im ia katei ka khynnah kynthei .
Katba ka jingwad ia ki met iap jong ki briew kiba la ngam jyllop ka dang iaid shakhmat ha duriaw .
Hangne ​​ngi peit ia ki .
Ai ba ka sorkar kan leh shwa ia kane .
7 Phi don ka daw kaba biang ban pynkut ba ka bor iada met jong phi ka palat ia kaei kaei kaba ki dawai mynta ki lah ban ai .
Maharashtra : La register FIR pyrshah ia ka Shilpa Shetty bad u Raj Kundra ha ka mukotduma thok ha Thane’s Bhiwandi .
Hato ka BJP kan rung shapoh ka kut jong u Pawars ?
Nga la dei ban siew ia ka ram . . . !
Ka Cabinet Committee on Parliamentary Affairs kham mynshwa ka la ai jingmut ban pynlong ia ka dorbar monsoon naduh ka 14 tarik u September haduh ka 1 tarik u Lber 2019.
Ka West Bengal WBBSE Madhyamik Results yn sa pynbna shen , peit bniah hangne ​​.
Pynduh ia ka API ba la buh lypa .
Nga don ka bor ban aiti noh ia ka bad nga don ka bor ban shim pat ia ka .
Ia kane ka jingrwai la rwai da ka Dhvani Bhanushali kaba la ju rwai mynshwa ia ki jingrwai kum ka Vaaste , Koka , Leja Re nalor kiwei kiwei .
Ka lynti dud kaba don ki cell kiba thikna Ka jingpang cancer ha ka lynti dud ha ka jaka jong ka
Ban peit bniah ka sorkar ia ka jingthmu jong ka Airtel ban shim bai lutksan na ka bynta ban phone internet .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong jong uno uno u Myntri na India hadien ba la wan ka sorkar thymmai ha Myanmar .
Ka la bynrap , Baroh kaba phi la ioh mynta ka sngi , ka kyrteng , ka nam bad ka pisa , baroh ki dei namar ka Mumbai bad ka kam shna phlim .
U la long u Myntri ka tnad aiñ ba shipor haduh san sngi .
Hynrei ki don ki daw kiba bha ban long kiba husiar bha ha kaba pynkylla na ki jaitbynriew ba mynta sha ki jaitbynriew hyndai .
Halor ! bad ka jingeh ka leit suk .
Kam dei tang ka jingkylli jong ki nombar .
Ka jingdie kali ka la kiew da 13 percent .
Ka Mother Dairy ka dei ka kompeni dud ba pawnam kaba shna iew bad die ia ka dud bad ki mar dud ba kynthup ia ki mar rep , ki ice cream , paneer bad ghee hapoh ka kyrteng ‘ Mother Dairy ’ .
Ka nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China ka Hua Chunying .
Pynkylla ia ki password jong phi sa shisien .
Haba ai khublei ia ki para kynthei bad shynrang jong ka Jammu , Kashmir bad Ladakh na ka bynta ka jingshlur bad jingiaishah jong ki , u la ong bad bynrap ba ki Bill kin pynthikna ia ka jingiatylli bad ka jingpynkupbor ia kine ki thain .
Kine ki lynti , katba phi kwah ban peit ia ki , pyndait .
Baroh kine ki lai ngut ki briew kim shym la pynrem ia kane ka khubor haduh mynta .
Ka jingpyrshang bad jingsumar kaba kham bun khyndiat kan iarap ia phi ym tang ban iada ia ki shniuh jong phi na ka jingjaboh hynrei ban pynlong ruh ia ki kiba koit ba khiah bad kiba itynnad .
Ka sorkar kam shym la shim khia ei ei .
U la jop 8 tylli ki nam lahduh ha ka LaLiga , 3 tylli ki Champions League bad 6 sien ha ka Copa Del Reys haduh mynta bad ka Barcelona .
Ka long kaba suk ban bthei bad ka lah ban bthei .
Hadien kata , u Kaali u iakynduh bad ki jaitbynriew bad u ialeh pyrshah ia ka Bhupati .
Katba bad haba mih ka jaka thylli .
U Bah Narendra Modi u la pynbna ha ka Sngi U Blei ia ka song pisa ba kyrpang bad ba pura kaba kot sha ka 20 lak klur tyngka .
6 ngut ki samla pule ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden surok
Baroh kiwei pat ki sobjek ki don ki kyndon katkum ki seng treikam ne ki jylla jong ka US .
Hynrei tang phra tylli la buh ban pyndonkam .
Kata ka sim kaba la tymmen ka la jah rngai ne kumno ?
Ha ki snem 1922 bad 1927 u la leit kylleng kylleng ka ri India da kaba iakynduh bad ka pyrthei jingrwai jong ka baroh kawei .
Hynrei ngi dang hap ban husiar .
La pynkit noh ia u sha ka hospital shimet ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Ka jingrwai ka long kaba sngewtynnad eh da u Mahatma Gandhi .
Ka rukom ha kaba la ialam ia ngi da ka jingsngewtynnat sha ka thma ka long kaba pynpang .
Uwei u nongialam ba rangbah u la ong ba ki nongialam na kiwei pat ki jaitbynriew ha ka seng ki long kiba iatylli , lait noh tang kito kiba na ka jaitbynriew Reddy .
Ka jingsdang jong ka riti synshar jong ngi ka long ba , ki briew ki dei ka tynrai jong ka bor baroh , bad kaei kaba lah ban kham kongsan ban ia ka synshar paidbah .
U president barim jong ngi u Dr . I . P . J . U Abdul Kalam u ju ong ba ban pynbeit ia ka jingeh u briew u dei ban long uba kynja mynsiem .
Ka bneng kaba dum bha ka don u bnai uba blue dum .
Lada phi kylli ia u briew kum u Mohinder Amarnath lane u Madan Lal kin jer kyrteng ia u Kapil Dev lane u Sunil Gavaskar .
U Lonnie um sngewtynnad ia ka jingmut .
" Ha kata ka jingkren , u Petros u shai ba um shym la long uba thikna shaphang kano kano ka rta ne ka jingjrong jong ka por ba la buh , bad um shym la teh ia ka " " pateng " " bad kano kano ka tarik ba la buh . "
Ia kane la pyntip da u myntri ka sorkar pdeng u Shri G . K . Vasan ha nongbah Delhi .
Ha ki snem kiba la leit noh , u la batai , phi la tei ia ka jingiadei kaba jan bad U Blei .
Haba kren ia ki jingeh jong ki nongkhaii ha Connaught Place , u CM Kejriwal u la ong ba ka khaii pateng kan nang kiew bad la buh jingkhang tang ia ki kali shimet .
U nongthoh khubor jong ka CPI u D . U Raja .
Ha katei ka jingkhynra la pyndonkam ar tylli ki liengsuin .
U SS Rajamouli uba dei uwei na ki nongpyniaid phlim India uba pawnam bha u dang trei mynta na ka bynta ka phlim kaba heh jong u kaba dang wan kaba kyrteng RRR .
U Modi u la ialam ia ka BJP ban jop ha ka elekshon ha u snem 2012 .
Ka BCCI ka pynjlan ia ka jingjied ia ka kynhun ban leit sha Australia
Lehse ka rukom im jong ngi ka la ialam ia ngi sha ka jingjylliew jong ka jingduh jingkyrmen bad ngi sngew ba ym don lad shuh ban mih .
Ka India ka la kylla long ka ri kaba ar ha ka pyrthei ha ka jingpynmih mobile phone hadien ka China , ong ka ICEA .
Ki jingialang ai jingmut bad ki jingialang bad ki nongialehkai ha ka iew ka hat ki la khring ia kiba bun ki nongiashim bynta .
" " " Ka pateng jong ngi kam long tang kaba donbok ban iohi ia ka jingsdang ban tei ia ka tempi Ram hangne ​​hynrei ngi la iadon bynta ruh sha katei ka jingjia kaba pawnam ."
U la ong ba ki nala um ki khang bad ka um ka tuid ha ki katto katne ki jaka .
Ngin sa buh ia ka ha khmat ki trai ha ka por ba iatreilang ha u bnai ban wan , la ong u dkhot jong ka IPL ha ka PTI .
" " " Bun ki briew ki ong ba ka Sheila ji ruh ka ju pyniaid ia ka sorkar ha Delhi ha kajuh ka jinglong ."
Ia ka kyrteng Kundapura lah ban wad na ka temple Kundeshwar ba la tei da u Kundavarma ha ki jaka ba marjan jong ka wah Panchagangavalli .
Kham duna bha , kan don ka jingiaseng ban leit sha ka .
Ka ACC ka la pynbna ba ia kane ka jingialehkai yn pynlong man la ar snem naduh u snem 2008 ter ter .
Ki nongleit nongwan ha ki 12 tylli ki kad liengsuiñ kiba heh bad 65 tylli ki kad liengsuiñ kiba rit ruh ki dang shah peit bniah .
Ka Bridgestone ka don ki karkhana shna tiar kiba heh ha kiba bun ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Mynta ngin ia peit kumno kine ki jingiathuhkhana ki lah ban iarap ia ngi ban sngewthuh kham bha ia ka jingmut jingpyrkhat jong U Jehobah hi . Ka Jingleh U Jehobah bad U Moses
Oh , ka long kaba khlain bha .
Kata ka dei ka jingsdang , u la ong .
Kumjuh ruh , ka battery ka sdang ban charge stet bha .
Ha ka jingpyrkhat ia kane , ki kmie ki kpa kiba stad ki hikai ia ki khunlung jong ki ban sheptieng ia U Blei uba shisha U Jehobah . Ki Proberb 22 : 6 . 2 Timothi 3:14, 15.
Ka Kerala , Himachal Pradesh bad ka Mizoram ki long kiba ha khlieh duh na ka bynta ki jylla kiba ai ka jingim kaba kham bha na ka bynta baroh ki khynnah .
U la khot ia ka jingialang jong ka Congress ban rakhe ia ka jingrakhe ia ka sngi kha kaba 72 jong u Myntri Rangbahduh ba la khlad noh u Rajiv Gandhi ha Ladwa ha ka District .
Uwei u nongpyndonkam u la thoh : Kane ka lah ban long kaba shyrkhei hynrei lada ka pynim ia ki jingim ym don ei ei ban ujor .
Pynlong ia ka jinglong kaba sngewtynnad ha ka jaka thiah .
Ha kiba bun ki khep , ka jingujor jong phi ka lah ban long kaba la pynbeit da u dkhot jong ki nongtrei uba phi la iakynduh .
U la shah sumar ha GMCH Sector 32 ha Chandigarh ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jongu ka long kaba jur bha .
U khlem duna ka jingstad ban ia u kpa jong u .
Kpa , ka la long na ka bynta ki briew .
Pynlong ia kata kawei ka jingmut ka jingim jong phi kan pyrkhat ia ka , ka jingphohsniew ia ka , ka im ha kata ka jingmut .
Kane kan wanrah ia ka jingshai ha kaba ithuh ia ki nongioh jingmyntoi , kan ailad ia ki nongioh jingmyntoi ban peit ia ka jinglong jong ki , kan pynshlur ia ka social audit bad kiwei kiwei .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la ithuh ia uwei u briew uba donkti .
U la ioh ia ka kyrdan kaba lai ha ka thup ba la ialam da u nong Pakistan u Babar Azam .
" " " Hynrei ym shym la kem iano iano ruh " " " .
Hadien kata , u Syiem u la pynleit jingmut sha ki nongsynshar jong u ha ka pyrthei ban pynkhuid , hikai bad pynbeit ia ki ban leh ia ka mon U Blei .
" " " Ka la long ka jingjia ba sngewsih , hynrei nga tharai ba phim lah ban pynkylla ia ka jinglong jong phi ."
6 Ka long kumba ka Ruth ka la tip shaphang U Blei Jehobah , lehse na u tnga jong ka uba la khlad noh ne na ka Naomi .
Nga ap ia phi , u la ong ha ka video .
Ka jingeh jong ka jingkwah brai .
Wat long kum ki kpa tymmen jong phi bad kum ki hynmen jong phi kiba la leh bymhok ia U Trai , U Blei jong ki kpa tymmen jong ki , haduh ba u la aiti noh ia ki sha ka jingjot , kumba phi iohi .
Wat pyrshang ban pyntieng ia ki khun jong phi da ki khana shyrkhei kiba pynkyndit .
7 Hadien ba la pynmih ia ka jingbthah da ka ICC , katto katne ki seng kriket ha India ki la sdang ban iakynduh bad iakren shaphang ka jingthaw ia ka seng kriket pdeng ha India .
Yn buh ia ka rostrum bad ka shuki na ka bynta u Sen ne u nongiasaid ain jong u ban pyni ia ka mukotduma jong u hakhmat ki MP .
Ka kmie jong u Shukoor ka la leit sha ka iingbishar namar ba ka CBI ka la kyntait ban shim ia kane ka mukotduma .
Ka jingkhein ram kaba bha ka dei ka jingtreikam jong ka histori siew kaba neh bad kaba man ka por .
Kiba bun ki kyrtong kiba la thep kyrteng ki dei jong ka seng Congress .
Baroh ki jingpyniaid ki la jia lyngba ki check bad ki bank , u la ong .
U myntri ka tnad pule puthi u KP Anbalagan u la ong ba yn sa pynlong ia ka jingtohkit bad yn sa shim khia ia kito kiba lap ba ki donkti .
Kumba 150 tylli ki rel kit mar jong ka Northern Railway ruh la pynsangeh noh .
Kane ka long lehse ka jinglong ba la kha naduh mynnyngkong jong u briew .
Ka Ruth ka la dei ban shim ia ka rai . Hato kan jied ia U Jehobah kum U Blei jong ka ?
Ka kynthup ia ka dohnud jong ngi bad la pyni da ki kam jong ngi .
U Willis u la shah sumar ha hospital bad u la ioh hynriew tylli ki jingpynbthei kiba la iaid lyngba ka khmat kadiang jong u bad shapoh shapoh ka tduh jong ka khmat jong u .
Kam long kaba thikna la kane ka dei kum kata ka jingjia ne em .
Ha u snem 1998 , ka Honda ka la pyrkhat ban wanphai biang sha ka Formula One ryngkat bad la ka jong ka kynhun .
16 Na bneng , kito ki ban synshar ryngkat bad U Khrist kin iarap ban pynduh noh na ka pyrthei ia ki dak baroh jong ka jingleh pyrshah ia ka jingsynshar U Jehobah .
Ha u bnai ba la dep , ka sorkar Gujarat ka la pynsangeh noh ia ka jingai um bad ka la kyrpad ia ki nongrep ba kim dei ban bet ia ki jingthung .
Pynïap ïa 16 ngut ha pdeng jong ka Philippines ha ka sngi Khristmas U eriong Phanfone
Kumta ka jingjaboh ka kham paw bha , u la ong .
Nalor kata , ka don ka jingdonkam kaba khraw ia kito kiba biang ban shim ia ki kam shabar ri .
Ka ktien Sanskrit ka dei tang ka ktien saian ha ka pyrthei ong u myntri ka HRD u Ramesh Pokhriyal .
Ki heh sorkar ruh ki la mih ha katei ka jaka ha kata ka por .
Ka jingkhlain kaba 2 . 5 lak ngut ki shipai kiba don ha ki 186 tylli ki kynhun shipai jong ka , ka BSF ka dei ka kynhun pahara khappud kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka Facebook, ka iathuh ba palat 70 million ngut ki nongpyndonkam kiba shah ktah ki dei ha U . S . , wat la ki don palat shi million uwei pa uwei ha Philippines , Indonesia bad U . K .
Ka mawkordor jong ka lieng BNL , ka axiom .
U Bidhubhushan u la sdang ia la ka kam thoh kot da kaba noh synniang sha kawei ka kot khubor kaba kyrteng ka Sakha O Sathi .
" Ki nongialam ki la kular ia ngi ba kin iakynduh ia u Hardik Patel ha kaba ia dei bad kane " la ong u myntri ka tnad bor ding hadien ba la wai ka jingialang . "
La thaw ar tylli ki kynhun ban tohkit ia kane ka kam .
Ki lum ki mih shabar shapoh ka pung kum ki kti , bad ki don ia u nombar 1 haduh 8 na shaphang sepngi shaphang mihngi .
Ka Emily ka dei ka nongthoh khana jong kane ka jingiathuhkhana .
La pyllait ia u Dilip Kumar na hospital , poi sha la iing .
Mynjur ka Parliament ban pynkylla ia ka ain UAPA
Ia kiba mynsaw la pynkit nyngkong sha ka jaka sumar kaba don hajan bad hadien la pynkynriah noh sha ka SCB Hospital .
Ban pynduh jait ia kum kine ki kam , ka donkam ba ngin ia ieng lang ban pyrshah ia kum kine ki kam runar .
Baroh ki sample kiba la dep ban test haduh mynta ka sngi ki long 2467 tylli bad na kine 2277 tylli la lap ba ki long Negative .
Ki don haduh 200 ngut ki nonghikai na ka ri bad 50 ngut ki nonghikai nabar ri ruh ki la wan sha kane ka jingialang .
Ka phone ka treikam ha ka One UI , kaba pynshong nongrim ha ka Android Pie .
Kane ka kam ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
00 baje mynstep haduh 3 baje . 00 PM
Ki don ki lad ba ki jinglong jingman ki lah ban kylla ha ka por janmiet .
Kane ka dei ka khubor kaba bakla shisha .
" " " Ka OCLC , Inc. , kaba leh ia ka kam kum ka OCLC , ka dei ka seng treilang jong ka ri America kaba khlem jingmyntoi kaba aiti na ka bynta ki jingthmu paidbah ban kyntiew shuh shuh ia ka jingioh ia ki jingtip jong ka pyrthei bad ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ki jingtip " " ".
U nongniah jong katei ka kali u la duh bor shwa ba kan jia katei ka jingjia aksiden .
U kyrtong ka Congress u Shashi Tharoor ha ka lynti ïalap elekshon .
Na ka bynta kane la ai bor ia ka IIFCL ban lum pisa Rs . 10 hajar klur ha iew ha kaba kut jong u bnai Risaw 2009 .
U Wallace u la pyni ia ka jingiadei hapdeng ki jingshem jong u bad ka jingleh lyngngoh bad ki jingwad bniah jong u hadien shaphang ka jinglong mynsiem .
Kumno ngan iarap ia phi kong ?
Bad ka la flirt bad nga .
" " " Ka long kaba donkam bha ia ngi ba ki ri kiba la kiew ruh kin plie ia ki iew jong ki , ym tang ia ki mar na ki ri kum ka India hynrei wat ia ki jingshakri ruh " " " " ong u Modi " " " "
Shim kum ka nuksa ia ka Daldio ha Brazil .
Ka Yoga kaba kongsan kum ka umsoh ha ki jingbam : PM Modi
Ngam tip bha kaei kaba jia .
U la ong ba na ka bynta ka roi ka par kaba neh , dei ban don ki jingpyrshang kiba kynthup ia ka jingpynkhreh na ka bynta ki jingjia ba sngewsih , ka jingpynkhreh ia ki jingeh bad ka jingtei biang .
U wince ha ka jingshah thombor kynsan jong ka jingshai .
Nangta ka la kyrpad ia u ban kiew biang sha lynti .
Napdeng kiwei pat ki ban iadon lang ha kane ka jingialang ki long u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal , u Deputy CM u Sukhbir Badal , u myntri rangbah ka jylla u Sikandar Singh Maluka bad u nongialam ka BJP u Madan Mohan Mittal .
Ka Bank Of Baroda Pynhiar Ka MCLR Da Ka 10 Bps
U Patil da ujor u hajrong ini ha thanad ka Laxmipuri .
Ka jingsdang kaba sngewsih na ka bynta ka India ha ka Indonesia Masters
Nga sngew ba ki aktor jong kano kano ka phlim ki don ka bynta kaba kongsan ban pynmih ia ka phlim kaba shisha .
U Hari Singh Dhillon , u riewshlur Sikh ba donbor jong ka spah snem kaba 17 .
Kane kam mut ba kiwei pat ki jaka kim dei ka jingthmu jong ngi .
Mynta ka Priyanka Chopra ka don ha Goa ryngkat bad u samla ba la paw pyrthei u Nick Jonas , ki paralok bad kiba haïing hasem kynthup ïa ka ‘ drama queen’ ka Parineeti Chopra .
" " " Ki longiing jong ngi ki don ban kyrshan ia ngi , ban pynlong ia ngi ban sngewbha ."
Hynrei bun kiwei pat ki jingpynwandur ki long kiba don jingkylli bad ki bym don jingstad .
Ka bnai kaba saw ka la sdang ha Peru naduh hynnin ka sngi .
Hynrei ki pulit jong ka Hong Kong ki la kyntait ban kren eiei .
Nga sngewtynnad ban leh ia ka dur kaba sniew namar ba ka don shibun ki bynta ha ka jinglong jong ka.
Ym don ka jingiatreilang hapdeng ki tnad bad ki ophis .
Tang namar ba ka wan na ka tyllong kaba jyrngam kam mut ba ngi lah ban leh khlem akor ia ka ha ka pliang .
Phi tip balei ka long kumta ?
U Vyas uba dei ruh u nongaiktien ka BJP u la kyntu ia ki paidbah Muslim ban khanglad ia ki briew kum u Pathan .
Ka jingthoh jong ka dulir Pheasant na ka khubor jong ka BBC
Ka hotel ka long na ka bynta ki nongleit jingleit bad ki longïing .
U Manmohan Singh um shym la jubab ia ka email jong u Scroll .
" U la thoh , " " Kaei kaei kaba thymmai ka dang wan ." " ".
Ki enjiniar kin ai ia ki nongpynkhreh ia ki dur jong ki wire jong ka ENIAC bad ki khmih lynti ba kin pyrkhat kumno ban shna ia ka mashin .
" Ka dei ruh ban poi sha ki paidbah . " " "
" Hynrei kane kam long kumta ha ri India ." " "
U khniang jingpang uba donkam u pynmih ia ka jingpang ha ki por ba hadien jong ka jingroi jong u jingthung .
Ha u snem 2011 , ka la kylla long ka prokram ba pawnam jong ka jingpynkylla dur khmat .
Nga sngewkmen ruh ia ka jingshisha ba ym tang ba la pyntrei ia ki jaka thymmai hangta hynrei la thaw ruh ia ka lad pynbeit ban ioh pisa .
Mumbai : Ka nongialam ka Shiv Sena ka Meenakshi Shinde ka la shah thung kum ka nongmihkhmat ba thymmai jong ka Thane .
U la ong ba katei ka jingleh kam donkam katkum ka ain , katba u la khot ia ka kum ka rai sain pyrthei .
" U Trai u la kylli : " " Iblis ! Kaei ka jingeh jong phi ba phim shym la iasoh bad kito kiba dem khrup ? " " ".
La pynbor ia ka nadien ruh .
Da ki hajar ngut ki briew ki la ïap ha kane ka khlam .
U Langdon u la plie ia la ka shyntur ban pyrshah hynrei u Sato u la dep phai sha u Anderson ha ka jingkhang .
La kumno kumno to peit ia kine ki dur .
U Vice President u la ong ba ka sorkar ka kham pynleit jingmut ha kaba thaw kam thaw jam , ban ia kaba wad kam wad jam .
Kumno phin pynshlur ia ki katkum ka jingktah kaba ki ioh .
U PM Modi bad u myntri kam pohiing jong ka US u Ashton Carter
La kurup 400 kg ka doh khlaw , ki tiar ialeh , ki jingtap .
Ia kane la pynsangeh da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
15 tylli ki Bill la mynjur da ka Lok Sabha bad 13 tylli ki Bill la mynjur da ka Rajya Sabha .
Nano u Ioannis u la ioh ia ka jingpynpaw ba la pyrsad mynsiem ?
ka jingpule ia ki kolshor , ki histori bad ki imlang sahlang jong ka Asia , bad khamtam eh ia ki jong ka ri India .
Kumno ngi dei ban kynnoh ia kata ?
Ki jingkynnoh ki la pynmih jingkylli shaphang ka bor hapdeng u nongshim dur bad ka nongshim dur jong u .
Bad ngam tip shisha ia kaei kaba ki briew ki thoh .
Na ka bynta ka kynhun pynïalehkai , u rangïalehkai ba nyngkong u Hardik Pandya bad u Amit Mishra ki la ïoh ban khur mar 3 wiket katba u Umesh Yadav bad u Kedar Jadhav ki la ïoh ban khur mar 2 wiket .
U President ka Congress ka Maharashtra u Balasaheb Thorat u la shah jied kum u nongialam jong ka Congress Legislative Party .
Wat ju ong ba ym don ha ka sain pyrthei .
Kito kiba don ha ka sain pyrthei bad ka kam imlang sahlang kin ioh ia ka jingiaroh bad jingithuh kaba ki dei hok ban ioh .
HA u snem ba la dep , ka Kynhun Pynïaidkam ka la pynbna ïa ka jingpynkylla ïa ka por jingïalang jong ka balang kaba ailad kham bun ka por ban pule bad ïakren ïa ka Baibl kum ka longïing .
Pynlong ia ka rukom treikam ban ai ia ka jinglah ban pynkylla ia ki jylla bad ia ka imlang sahlang ban kyntiew ia ki jingthmu jong ka thain .
Kum ka nuksa , shim ia ki jingiarap na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor .
Ia ka passport jong u dei ban buh ha u ophisar tohkit .
Bad ka kynhun ka nangroi , katba ki khynnah ki nang iapoikha , bad kumta ka iing ka sem kaba heh jong ki ka nangroi .
Ki lad pynbha bad ka rukom iatreilang bad ki paidbah ka long ka jingthmu ba kongsan jong ka jingialang .
U shong ha kawei ka shnong kaba rit ha ka thain Somalia ba shathie .
Ha Bihar la thaw ia ka sorkar hapoh ka jingialam jong u Nitish Kumar .
Ka khlieh jong u ka la tyrkhong , ki kti , ki kjat bad ka shyntur jong u , baroh ki la mynsaw bad ki la mih snam .
Ka dei ka mosque kaba ar jong ka jylla Selangor hadien ka mosque jong u Sultan Salahuddin Abdul Aziz Shah ha ka bynta kaba 14 .
Khot ia U Trai jong phi ha ka jingsngewrit bad ha ka jinglong kyrpang . hooid , Um sngewtynnad ia ki nongleh bymhok .
Ki nongïakhih ki pynthut ïa ka jingpyrshang ban khang biang ïa ka skul
U Adityanath khot ia ki shipai ban pyni ia ka India kaba khlain
Ka snam ba la bam ka long kaba donkam na ka bynta ka jingroi jong ki egg .
Sait ia ka snieh sohjew , u sohjew bad u sohjew ba la ot ha ki bynta ba sawdong ha ka umsoh da kaba pyndap ia ka umsoh .
' Nga sngewkmen shibun na ka bynta jong u '.
Ka khyndew kaba don ka dewbilat ka long kaba bha tam na ka bynta ka jingri syntiew namar ka ailad ia ka jingtuid um kaba bha .
" Katno ki la ktah ia ka jingpyrkhat " " Khristan " " jong kane ka juk ? "
Ki para ri baieit jong nga ngi kwah ban iaid shakhmat .
La lap ia ki met iap jong ki arngut ki briew kiba la shah pyniap
Ban iada na ka thma khaii bad ka U . S . , ka India ka la pynsangeh noh ia ka jingpynjari ia ki khajna pynshitom bein ia ki 29 tylli ki mar kiba wan nabar ri kum ka jingkynthoh ia ka jingkiew khajna ha ki mar bapher bapher .
ki kyndon jong ka ain .
Nga la kwah ban phah sha ka Mandarin .
Yn thang ia ki dur jong ka Sorkar Punjab ha baroh ki distrik ha ka 11 tarik u Naiwieng ban pynjur shuh shuh ia ka jingiakhih .
Shiv Sena : Ki mashin pulit kiba la pyndonkam ban iarap ia ki lehnoh ha Kashmir .
