Ngi la jop arsien ia ki kynhun kum ka Holland ha kine ki ar snem ba la dep .
Ki pulit ki la kynnoh ba ki dei ki lehnoh Khalistan .
U Hardik Pandya u la thep ïa ka ton kaba saw na ka bynta ka India ha ka Test tang da kaba kamai tang 86 bol .
Ha Maharashtra ki nongthep vote ki la ai ka jingbun paid sha ka kynhun synshar jong ka BJP bad ka Shiv Sena kaba la hap noh hadien ka elekshon .
Hadien kata une u briew u la ujor sha ki pulit bad u la iathuh ia ka jingeh jong u ha ka jingthoh ha ka social media .
Wat la katta ruh ka sorkar kam shym la pynrung biang ia u .
Ka giraffe kaba bam katto katne ka jingbam jong u na u nongbam uba jrong .
Ha kaba kut jong ka jingshongkurim , la ai jingbam ia ki da ki cake bad ka ale .
U la ong ba u sngewkmen ba ka Sorkar India kan pyndep ïa ki jingdonkam jong ka Sorkar Bhutan .
Ka la thung ruh ia u dieng .
Haba kynthoh halor ka jingmih na u chairman ka MSI u R C Bhargava u la ong ba ka jingtreikam jong ka kompeni ka iahap bad kaei kaba ki briew ki khmih lynti .
Ka kashari ka la pan na ka iingbishar jong ka Surat ban buh jingthoh ia ki jingkren jong ki 46 ngut ki sakhi ba dang sah jong ka jingshah pynngat kynthup ia ki nongshah kynnoh ba la leh beijot .
" " " Ka kmie jong u Rahman ban ioh burom " " . "
U Rubel Hossain, u nongïalehkai kriket jong ka ri, u la mih paidbah da kaba khuid bha, haba ka ïingbishar hangne ​​ha ka sngi thohdieng ka la pyllait ïa u na ki jingshah kynnoh leh beijot ha ka mukotduma ba la mudui da ka aktress ka Naznin Akhtar Happy .
Ha kaba sdang jong une u bnai u Rudranil u la ïakynduh ïa u nongïalam ka BJP u Shankudev Panda .
Kumba long bad kiei kiei baroh jong ka dohnud , phin sa tip ynda phi la lap ia ka .
Hapdeng kane u Mohanlal u la pynpaw ia ka jingieng jong u halor ka jingrung jong u ha ka sain pyrthei .
JKBOSE Class 10 Open School exam 2016 la pynbna result , check hangne
" " " Nga la iakren bad ki nun . "
Da ki spah ngut ki bar jylla ki la wan sha kane ka jingïalang .
Ka jingthep vote na ka bynta ka sien kaba ar kan long ha ka 3 tarik Nohprah 2019.
Ki pisa jong ka kynhun kaba khatduh ki paw ba ki la shah pynhiar dor bha .
Lada u lah ban leh ia kane u sdang ban shun ia ka .
Ka sorkar Bihar ka la pynmih ia ki kyndon thymmai ban pynlong ia ki jingkhawai shongkurim bad kiwei kiwei ki jinglehkmen .
Ka long ka jinglong kaba thymmai pura mynta .
Kane ka kynthup ïa 80 , 722 ngut kiba ïoh ïa une u khniang jingpang , 60 , 490 ngut kiba la shah sumar bad la mih na katei ka jaka sumar bad 4 , 167 ngut kiba ïap .
Ki nongialam Congress kim shym la iarap ia phi .
Ha ka por ba sdang jong ka jingsynshar Turkey ha Bengal la ai iqtas ia u briew shimet .
U nongaiktien jong ki pulit u la ong ba la register FIR ha kane ka mukotduma .
Ki jingpyrshah bad ki jingmudui pyrshah ia ka lynti iaid liengsuin kaba lai la pynkylla hadien da ka iingbishar jong ka Bavaria , kaba la ailad ia ki jingthmu ban shna ban iaid shakhmat .
Ka ri jong ngi ka la nang stet ban long ka bor kaba khraw ha ka liang ka ioh ka kot .
Nangta u Bob u jied ia u nombar ba kyrpang jong u , uba random , ong 13 , bad u khein lai sha ka bor 13 , mod 17 bad u phah ia kane ka jingmih paidbah sha ka Alice .
Ka Vijaya Raje Scindia ka long ka tnga jong u Maharaja ba khatduh jong ka Gwalior u Jivajirao Scindia .
Ka Congress ka la kham shakhmat ha ki phra tylli ki seat .
Kane kan long ka jingduh kaba khraw ia ka jylla .
La khmih lynti ba 66 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei kin lah ban long kiba sah ha sor ha u snem 2050 , ong u Naidu .
" " " Namar ba kine ki briew ki donkam shibun ka jingpynthikna ba la ieid ia ki bad ki sngewkhia bha ia ki jingmut jong kiwei pat shaphang jong ki , ki phai sha ka Facebook , " " ki nongthoh ki la kdew . "
Indonesia : Ki jingkren phareng ki long beain .
Ka India ka wan phai biang da ka jingkyrkhu .
Ki sohjew ba pura ruh ki long kiba bha ban ioh ia ka fiber , hynrei bunsien ka fiber ka jah noh haba dih ia ka umsoh .
Ki bahaïing hasem jong u ki la kynnoh ba u la shah pyniap .
Redmi Note 7 ha suinbneng : Peit ia ka rukom pyllait jong ka , ki dur ba phylla ba ka la shim ia ka pyrthei .
Haba iadei bad ka jinglong laitluid jong ka tnat bishar la buh ia kine ki hynriew tylli ki nongrim harum : .
Ka website ba thymmai jong ka Google ka Touring Bird ka don hangne ​​.
Ka HDFC Bank ka ai shibun ki jingmyntoi ia ki nongthied jong ka PPF .
Na ka bynta kane , donkam ia ka mon sain pyrthei bad kumjuh ruh ia ka bor mon jong ka imlang sahlang .
kyntait ia ka Australia ban ioh ia ka jingjop
U nongrwai Punjabi u Dharampreet u la pyniap ialade
Hynrei na ki 101 tylli ki jingtyrwa SEZ tang saw tylli ki lah ban sdang na Gurgaon .
Ngi la khmih lynti ban iohi biang ia u namar ba u thmu ban wan phai biang .
Na ka bynta jong nga kam shym la long ka thma shimet hynrei na ka bynta ka jingsynshar hi jong ka met ialehkai .
Haduh ka 25 tarik August 2010 ka England ka la ïakhun haduh 119 tylli ki jingïakhun Test ha Lord’s da kaba jop 45 sien , rem 28 sien bad ïakhaid 46 sien .
Ki khlem pat sngewthuh ia ka haduh mynta .
Kumba ka long mynta kine ki jaka bam ki ai jingbam mynstep ha ka dor Rs 5 bad ka jingbam miet ha ka dor Rs 8 .
Baroh arngut ki la sngew ba ki la sngewtynnad iwei ia iwei pat .
Kum ka jingmih na ka prokram pule bad pule Baibl jong phi , hato phi lah ne em ban pyrkhat thikna na ki Jingthoh Bakhuid ?
Ka la don ha Weissenburg naduh ba kut ka juk pdeng .
Ki lad pathai khubor jong ka thain ki la iathuh ba arngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ki bor pahara ha katei ka jingiakhun .
Hynrei ha ka jingiakren bad ka mobile company la ioh jingtip ba nga la phah ar tylli ki SMS sha u Jolly .
Nga dei u professor ha ka tnad Chemical Engineering .
Kumno Phin Jubab ? Halor kano ka nongrim U Jehobah u leh da ka jingbha ia baroh ?
U nongthoh khubor jong ka tnad pahara u Brian Krebs u la thoh shaphang kane ha ka blog jong u dang shen .
Ki pulit kim shym la ai jingbit ia ki .
Ka Congress ka i kumba kam sngew hun ia u heh ka NCP u Sharad Pawar ba u la leit ban ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingeh jong ki nongrep ha Maharashtra .
Ka jingplie ia ka iew kaba thymmai na ka bynta ki mar rep hapdeng ka India bad ka Bhutan
La pyndonkam ia ka Konkani tang ban iakynduh bad ki nongtrei jong ki , ki jaitbynriew kiba duk bad kiba shah pynrem .
Ka Anna kam lah ban ngeit ia u .
6 ngut ki la iap ha ka bynta kaba saw jong ka jingthep vote jong ka West Bengal
Kane ka khynnah kam dei ka dkhot jong ka seng sain pyrthei , hynrei ka la jia ryngkhat ba la lap ia ka ha kawei ka iing kaba ki pulit ki la khynra .
Ha kawei pat ka liang , ngi don ki pud kiba thymmai jong ka jingnang jingstad , ka saian bad ka teknoloji kaba plie lad ia ki lad ki lynti kiba thymmai .
Ki samla pule ki la pyni ia ka Saraswati Vandana , ka shad Garhwali , ka shad Punjabi bad ki jingshad Bollywood .
Baroh arngut la shun hynrei namar ki daw kiba pher bha .
Hato U Grind Ia Ki Bniat Jong U ? NAduh ki por hyndai ki briew ki ju sngap jar haba ki don hapoh ka jingeh .
Parabangeit Khnang ban pynurlong ia kine ki kam pyntuid um bad lynti rel u MP jong phi bad u paralok kabinet jong nga u Dr . U Subhash Bhamre ji u la noh synniang shibun eh .
Katba ka jingkhihwin halor ka kaiphod jong u Volcker ka nang jur , ka sorkar ka la nang kham iada bad kham phiah .
Ki kti jong u Yahya ki don ha ka tyrpeng jong u .
" " " Ka ioh ka kot jong ka India ka long kaba la pynshong nongrim , " " ong u stad ka ioh ka kot u Praveen Chakravarty . "
Nangta ka jingiathuhkhana ka bteng bad ki leit sha kajuh ka skul .
Ia ka dorbar distrik kaba synshar hi la synshar da ka Komiti ba pyniaid kam .
Hooid , ngi la ia kren thikna ia kita kiei kiei .
Ki daw jong ka jingduna ha ki snem ba la pynbeit .
Katba ka Malaika ka dang ïakynduh ïa u aktor Arjun Kapoor , ka Arbaaz ka don ha ka jingïadei bad ka model na Italy ka Giorgia Adriani .
114 ngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
U dei tang ma u u kapten ha ka pyrthei uba la thep 10 tylli ki century ha ka 1 snem .
sha kaei kaba bun ki briew kim lah ban iohi .
Lai ngut ki pulit ophisar bad uwei u constable ki la mynsaw ha katei ka jingiasiat , u la ong .
U Gopal Baglay u la thung kum u Indian High Commissioner ha Sri Lanka .
Ka hukum jong ka iingbishar ka la wan halor ki jingujor ba la mudui da arngut ki samla pule kiba la kynnoh ba la kyntait beain ia ki jingpynrung kyrteng jong ki na ka bynta ki elekshon .
La khmih lynti ba ka Oki100 kan long ka thuk thuk elektrik kaba rem dor tam ynda la pynmih ha ka ri .
Haduh mynta la ithuh haduh 16 tylli ki lynti ïaid jong ki seaplane hapoh ki Regional Connectivity Routes hapoh ka skhim UDAN .
Ka Congress ka don tynrai ha ka khyndew .
Hynrei u Das u tieng ban tyrwa ia ka kam ha u Sasmal namar u shim ba ka jingjied kan pynsngewsih ia ka kynhun Kayastha jong ka Calcutta .
Yn thaw ia ki lad ban bteng ia ka jingpule na ka bynta ban pyndonkam bteng ia ka jingnang jingstad bad ki jingtbit ba la ioh .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit ia katei ka jingjia .
La sumar ruh ia u ha ka tyrpeng ha u bnai Nohprah 2012 .
" " " Kane kam dei ka jingleh kyrpang " " .
Hynrei ki la don ki jingpynslem ha man la ki jaka .
Kito ki dkhot ki long u Shabi jong ka jingbatai ia ka Gita .
Wat hapdeng ka jingnoh synniang kaba khraw jong ka India sha ka Thma Pynlaitluid ka Bangladesh kam slem shuh ka la shem ïa lade ha ka jingïakynad bad ka ri halor ki katto katne ki mat .
" " " Ka jinglong jong ki ka long kaba tlot na ka liang ka jingtied , kaba la iarap ia ngi ."
Hooid , ka lad kaba kordor tam kaba ki rangbah Khristan ki lah ban ioh ka long ki shynrang bad kynthei kiba aiti lut kiba kloi bad kiba lah ban iarap ha kano kano ka rukom ba la bthah ia ki .
" Ka aktress ka Alia Bhatt ka la leit sha Bulgaria ban pynkhreh ia ka phlim kaba dang wan jong ka " " Brahmastra " " .
Ar ngut kiwei pat ki Husaini Dalan barim ki don ha chhota katra bad ha Muqim katra .
Ka Congress ka la pynskhem ba katei ka jingbishar ka dei ka jingjop ia ka India .
Ki samla pule bad ki nongtrei jong ka skulbah , ha ka jingbun paid ki la iashim bynta shitrhem ha ki jingrakhe .
Pyrshah ki nongshong shnong pyrshah ia ka jingtih dewiong beain
Ngi don ki kyrtong kiba khlain ha ki hynriew tylli ki seat .
Ki RTO kim pat shimkhia ia ki haduh mynta .
Ka BJP ka la shah jied hynrei ka Congress ka duna ha ka jingbun paid da saw tylli ki seat .
Ha ka jingujor jongu, u Gavaskar u la kynnoh ba ka khun jong u ophisar IPS ka la kren bein ia u da ka ktien bad ka la shoh tyngeh ia ka ryndang bad ka tyrpeng jong u da ka mobile phone jong ka .
" " " Ha ka jingshisha kine ki sim ki don ka bynta kaba kongsan ban pynneh ia ka mariang bad ki iarap ia ka rep ka riang jong ngi da kaba bam ia kita , ki khniang kiba pynsniew ia ki jingthung jong ngi . " " "
Phi donkam ban sumar ia nga . Mynta leit noh !
u la kylli da kaba pynjah burom . ‘ Ka dei ka kam jong phi Sardar Sahib ’ la jubab u Meet Singh da ka jingsngewrit . ' U ialam ia ka jingduwai . ' .
La khmih lynti ba ka nonglam khubor ba thymmai jong ka UN ka Christine Schraner Burgener kan wan sha Myanmar shen ban ïakren halor ka jingeh jong ki Rohingya .
Katkum ka Section 80C phi lah ban pyndonkam ia ka jingmyntoi na ka khajna haduh Rs 46, 800 da kaba thep pisa haduh Rs 1 . 5 lakh shisnem ha ka ELSS .
U la pyndonkam ia ki lad ki lynti baroh ban pynjah burom bad pynjah burom ia ki .
Ka Karnataka ka la jop da 10 wiket .
Em , kata ka la long shuwa ka Rome .
U long kum u hynmen barit jong nga , Ned .
" U Owaisi uba la pynpaw ia ka jingsngewsih ia ka jingbishar u la sot na u Chief Justice barim jong ka ri India u J S Verma ba ka " " Supreme Court ka long kaba ha khlieh duh . . . bad kaba kut hynrei kam dei kaba lah ban bakla . " " "
Phi lah ban shem ia ki ha ka telephone directory jong phi .
Ha u bnai Nohprah 1989 kane kajuh ka kot khubor ka la pynmih ia ka jingpule kaba kynthup ia 13, 344 tylli ki sobjek , bad ka la pyni shuh shuh ia ka jingkordor jong ka jinglehkai .
Nalor ka dor mythic bad ka jingitynnad ba kyrpang jong ki babas , ki deras ha Punjab ki ai ruh ïa ka jingsngewshngaiñ ïa ki nongbud jong ki .
Ia ki jinglum jingtip jong u ha India la buh da ka Natural History Museum , London .
Yn donkam ia ka jingmynjur jong ki paidbah na ka bynta kum kane ka jingleh .
Hynrei phi lah ruh ban wad ha ka pyrthei digital , .
Kine ki jingrakhe ki la jia naduh u snem 2007 .
Kumta, phi sngew lyngngoh lehse, hynrei ngam shim ia ka kum ka jingpynbor, u la pynksan.
Hato kam dei ka jinglehbein ia ka hok ?
Ka la long ka kad lieng bah kaba nyngkong eh ha ka rud duriaw jong ka Pacific jong ka ri America ban shna ia ki jaka buh lieng kit mar .
U nongsiat suloi u la pyrta ia u nongshah pyniap ban leit phai noh sha la ka ri .
U la shakri lai sien ha ka kynhun bishar jong ka World Press Photo bad ar sien ha ka kynhun bishar jong ka UNESCO .
Baroh ar ka Supreme Court bad ka Election Commission ki la buh ia ki mat kiba kongsan hynrei kine kim lah ban shim ia ka dur kaba treikam khlem ka jingiatreilang na ki seng sain pyrthei .
Ha man la ka tnat , u la pyni ia ka sap pynbeit bad pyniaid kam .
" " " Ka la don ka jingpyrshang ban phet krad bad ka la mih ka jingiakhun hapdeng ki kynhun runar , " " la ong u secretary jong ka jylla ka tnad iada paidbah u Oscar Valero ha ki lad pathai khubor . "
Ka Pakistan ka la ialam bakla ia ka dorbar da kaba pyni ia ka dur ban pynphriang ia ki khubor lamler shaphang ka India .
Ki plan khajna jong ka Reliance Jio katkum ki kyndon : Trai .
Kam pynpaw ia ka jingdonkam ha ka sain pyrthei , ka jingdonkam ha ka buit treikam bad ka jingdonkam ha ka ioh ka kot .
Ar tylli ki rocket jong ka Taliban ki la shah lynshop ha ka embassy jong ka US ha Kabul ym shym la don ba mynsaw .
Kumta ka jingkylli ka sah , hato u snem 2010 un dei u snem jong ka videoblog ha Colombia ?
Ka jingpynkhuid ia ka jingpynrung ia ki kot ki sla jong ka KWord
Ka India ka la pynpaw ia ka jingthmu ban shalan ia ka bording kaba 500 MW sha Pakistan mardor lada lah ban pynbiang ia ki jingtei ban pynpoi ia ka bording .
Ka Sri Lanka ka la jop ia kane ka lympung da kaba pynliem ia ka Pakistan ha ka phainal .
15 min : Kiba Don Jingshemphang Kin Sngewthuh .
Don kiba sngewkhia ba ka jingmih noh jong u Gandhiji kan mut ka jingmih noh jong u na ka Congress bad ba un nym lah shuh ban iasyllok .
" " " Ngi la pyrshang ban pynmih ia ka jingiakren shaphang kawei ka sobjek kaba khia bad kaba kongsan bha bad ka long kaba pynsngewsih shibun ban iohi ia ki briew kiba ieit ia ka phlim . "
Ka jingri dohkha ha Tamil Nadu Ka Jingïohi bniah
Ki samla pule ruh ki la shim ia ka jingkular ban ym pynbthei ia ki jingbam .
Ki nongrep ki la dep ban pynlong ia ka jingiakhih ha Bathinda la katto katne sngi ba la dep da kaba dawa ia ka jingsiew bai lutksan kaba kham heh ia ki nongrep cotton .
Ia kane ka video la peit da ki hajar sien ha ki social media .
Hynrei kane ka iingbishar ka don ka jingmut ba kane kam dei kawei na kum kine ki mukotduma .
Ha u snem 2008 ka la ioh ia ka khusnam Raghupathi Venkaiah na ka bynta ki jingnoh synniang jong ka ha ka Telugu cinema .
U Shri R Venkataraman bad u Shri I. K Gujral ki la don ka jingktah ha kaba pynwandur ia ka histori jong ka ri India .
Dei ki nongialam sain pyrthei kiba don ka jingkitkhlieh .
Kiei ki pisa ba iadei bad ka ram ?
Ym phylla ba nga la pang haduh katne ha kine ki khyndiat sngi , ka paw ba nga la wan hiar bad u Nobel Virus .
Lai ngut ki la shah book na ka bynta ka jingleh be-ijot ia ka khynnah kynthei
Ka kaiphod ba la ioh dang shen jong ka khynnah ka la pynthikna ba ka khynnah ka la shah leh beijot .
43, 000 tylli ki jingpynrung thymmai lyngba ka jingpynrung kyrteng jong ki kompeni .
Hynrei namar ba u dang leh kum u police inspector ha ka phlim ‘ Satyam’ jong u Rajasekar um da thrang ban ak ha ka remake jong ka phlim ‘ Moonru muham ’ .
Ka la long kaba duna tam ha u snem 2014 ruh .
Wat hapdeng ka jingtieng kaba nyngkong jong ngi , ngi la kwah ban leh ia kaba dei bad da ka jingkmen ngi la pdiang ia ka kam jong ngi .
Hynrei ki jingshakri jong ki nongwan jngohkai kiba mut na ka bynta ki heh jong ka Koit ka Khiah ne Sorkar , ki nongtrei ka koit ka khiah , ki briew kiba sahkut kynthup ïa ki nongjngohkai pyrthei bad na ka bynta ki jaka set kyrpang la shah ban plie .
Nga trei hangne ​​ha Khan Academy .
U Ahmed da ka wicket u KL Rahul .
Ngi don ïa u Sundar Pichai bad u Satya Nadella kiba kiew na ka rukom hikai jong ka ri India bad kiba mihkhmat ïa ki kompeni ba pawnam jong ka pyrthei .
Ki briew ha South India ki mane ia u riewkhuid bad la niew ia u kum uwei na ki riewkhuid India kiba donburom tam kiba la ju im .
Meet ia ka Mitten kaba her 22 Hato u khnai uba her u lah ban her shisha ?
" " " Nga dang sah ha kawei ka ling rit . "
Ha kum kine ki nongsngap kiba stad ngam donkam ban batai ia ki jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi .
Ki pulit ki la sdang ban wad ia ka daw jong ka jingpyniap ialade .
Kane ka dei ka jingshisha , ym ka jingshon dur .
Na ka bynta ka BJP ym don ei ei kaba la treikam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingialang elekshon dang shen ha Himachal Pradesh u la ai jingmut ruh halor ka jingpyrkhing kaba bteng ia ki jaka ' benami ' .
Ka India ka don 103 ngut ki riewspah . kaba hynriew ha ka pyrthei
Ka daw bah jong ka jingdonkam jong ka khyrdop ka dei ka rukom shna jong ka .
10, 11. Kaei kaba la jia ia u Saul na Tarsos ha ka lynti sha Damaskos bad tang khyndiat por hadien kata ?
Ka ktien Danish ka long kaba donkam ha ki kyrdan 1 haduh 9 .
U Habakkuk u iohi ia ka tdem jong ka jingiwbih kaba kiew na ki tnum jong ki iing kiba don hajan .
Katba u myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Subhash Bhamre u iakynduh ia ka jingtynjuh na u lehnoh ka BJP u Anil Gote bad u kyrtong samla ba shlur jong ka seng Congress u Kunal Patil ha Dhule .
Ki kot ki sla kiba donkam ban plie ia ka PMJDY :
Ka iadei bad ka jinglong khuid jong ka jingmut jingpyrkhat , ki jinglong babha baroh jong ka jingim .
Ki jinglap jong ka jingpule .
U SP u Saurabh Singh u la ong ba la ujor FIR bad la phah lai tylli ki kynhun pulit ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Bihar : Yn sdang noh ïa ka Special Corona Testing Drive shwa ban pynlong ïa ka jingthep vote ha ki containment area
Ka India ka la pynduh noh ia ka jingpang tetan ha ki longkmie bad ki khyllung ba dang kha .
Lait na kane ka jingshngain jong ki liengsuiñ , ka jingpynbha , ka jingpynïaid bad ka jingpynpoi marbam , kiba ktah ïa ka jingtreikam jong ka shipai suiñ , yn shim ruh ban ïakren .
Ka la pyndep ia ka Masters ha ka theatre na Panjab University , Chandigarh ha u snem 2008 .
La khang pyrshah ia katei ka jaka , la iathuh ki tyllong khubor .
Na kine , palat 200 ngut ki nongshah set ki la ujor ban siew bai lutksan ha ka iingbishar kaba kham poh , da kaba kynnoh ba la set bad pynshitom bein bakla hynrei kim shym la ioh kano kano ka jingpynlait ha u snem 2011 .
Ka jingduwai ne jingialap ha ka balang Khristan ka long ka kamram jong u briew .
La kem bad weng noh ia ki hadien ba ki pulit kiba kham bun kynthup ia ki pulit kynthei ki la poi sha katei ka jaka .
" " " Ki shipai India ki la pynphai kylla da kaba tyngeh bad kaba thikna " " , la ong u heh sorkar "
Ka la iakhun ia ka elekshon bah 2014 ruh .
U la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ka jingpynroi ia ka kad liengsuin bad u la pynlong ia ki jingiakren kiba bha bad u Myntri Rangbah ka UP u Shri Yogi Adityanath halor ki mat kiba iadei bad ki jingtei bad ka jingpyniasoh ia ki liengsuin paidbah .
Hadien kata la pynsangeh noh ia ki exam .
Pyrshang ia ka nongrim ksiar na ka bynta kane ka jinglehkmen kaba kyrpang .
kan iadon lang ruh ha ka jingialang .
Na ka bynta ki jinglap , ki nongwad bniah ki la bishar bniah ia ki jingtip jong ki jingkylli na palat 7,000 ngut ki nongiashim bynta kiba la ai jingtip shaphang ki dak jingpang psychotic ha ka por samla , bad palat 6,000 ngut kiba ai jingtip shaphang ki dak BPD ha ka por samla .
U la hukum ban pynsangeh noh ia ki jingbam jong ki syiar , bad u la hukum ba uno uno u mrad uba ai katba u sohjew ia ka syiar dei ban pynshitom iap da ka jingiap .
" " " Ki sngi kiba nga la bat , ki sngi kiba nga la duh , ki sngi kiba mih shabar , kum ki khun kynthei , ki kti ba rieh jong nga . " " "
U nongkhot jong ka AAP Delhi u Gopal Rai u la ong ba shen kin sa pynbeit ia u kyrtong .
Katkum ka kaiphod jong ka World Tourism Organization la antad ba ha u snem 2030 ki briew kin shim 1 . 8 billion ki jingleit shabar ri .
U Ravinder u dei u khynnah skul jong ka B . Sc .
La lap ia u doktor hindu hapoh ICU jong ka jaka sumar ha Karachi
Ka Bharti AXA Mutual Fund ka la ïohi ruh ïa ka jinghiar jur ha ki jingdon jingem sha ka 280 klur tyngka na ka 409 klur tyngka .
Da kaba kmen ban ïasoh bad U Jehobah bad U Khun jong U .
La shim ia ka dur na ka Instagram jong ka Soha Ali Khan
Yn ai jingbit ia ka jingiarap pisa da kaba pyrkhat ia ka jingjulor bad ka rta jong ki iingmane .
Na ka bynta kane , la shim man ka por ia ki skhim bad ki jingthmu thymmai bapher bapher bad dang shen , kita ki skhim bad ki jingthmu ruh ki la sdang ban siew ia ka bhah ha ka dur jong ka jingkiew ka jingpynrung kyrteng ha ki skul .
Ki samla pule ki la ïashim bynta ruh ha ki jingïalehkai bapher bapher kum ka jingïamareh frog bad ka jingïamareh shadien .
Ka HBFC ka la phah ia ka jingpynbna ban pan ia ka kot tynrai namar ba u Jamal um shym la siew ia ki bynta .
Ka 3GB RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw jong ka 10 . lane ka D ka long Rs 5 , 999 .
Ka jingpyniaid ia ki jingiakren shaphang ka jingpyntreikam ia ka Policy jong ka Ktien ba la pyntreikam .
Na ka bynta u snem ba mynta ka thong ka long 28 lak hectare .
Ha kita ki jingleit jngohkai ka la lap katto katne ki jingthung kiba ym pat tip haduh mynta , kynthup ia u dieng willow jong u Eastwood bad u potentilla jong u Hickman .
Nalor kata , ki nongshah pynjulor ki la ioh biang Tk 9 . 83 million ha ki 10 tylli ki case bapher bapher lyngba ka jingpyniasuk jong ka ACC .
Pyrshah ka Germany ia ka rai jong ka UN pyrshah ia ka Syria
Rip ia ka shkor jong u Pynpra ia ka kti jong u .
U Mohiuddin Khan Alamgir u dei u chairman jong katei ka bank ha kata ka por ruh hynrei ym shym la kynnoh ia u .
La aiti ia ki ha ka shnong khappud jong ka Moreh ha Manipur .
Ka Reengineering ka dei ka jingpynkylla ia ka software system kaba jia hadien ba la pynkylla ia ka , ha ka jingmut kaba kyllum ban pyndap ia ki jingtreikam kiba thymmai lane ban pynbeit ia ki jingbakla .
Ka donkam ban pynkhuid .
Ngi hap ban buh ha ka jingmut ba kane ka jingiaid paidbah kaba pawnam kam shah pynjah burom .
Nga ong ia u ban sangeh noh .
U don hynriew phut bad saw tylli ki bniat .
Baroh ki jingpynbiang ki long hapoh 10 Lakhs .
Kane kawei ka dei ka jingbam ha lade .
Wat haba u myntri pla tyngka u la pynbna ba ki rel kin ai jingpynhiar dor na ka bynta ki jingsiew lyngba ki kor electronic , ka Central Railways ka dang bteng ban shim dor ha man la ka jingpyniaid da ki card .
Pyni ia ka khubor bakla na ka bynta ki formula bym biang
Ka jingsngewkhia ba kongsan jong u kam dei ban pynrem ia u Le Pen , hynrei ban pyniatylli ia ki party jong ka hok ban ioh ia ka jingbun paid ha ka parliament .
Hadien ba ka India ka la hiar surgery ha shilynter u lain Control , u Miandad u la ong ba ka Pakistan ka la pynkhreh na ka bynta ka thma ba pura pyrshah ia ka India .
Hapoh ka aiñ kaba mynta , ki nongshong shnong jong ka US ki lah ban kyrshan ïa ki bahaïing hasem bad kiba haïing hasem jong ki na ka bynta ki Green Card lane ban shong ba neh katkum ka aiñ .
Ka aktress Bollywood ka Anushka Sharma bad u lok jong ka u Virat Kohli dang shen ki la pynbna ba ki dang khmih lynti ban ïoh khun nyngkong .
Na kine 33 953 ngut ki dei kiba don ha home quarantine bad 494 ngut kiba don ha ki hospital .
U la long u nongpyniaid ia ki nongphetwir jong ka seng naduh u snem 2005 haduh u snem 2015 .
Tangba shim ia ka kum ka jingpanmap , nga la leh bein khyndiat .
" " " Nga pyrkhat ha kane ka por bym lah batai , ngi la ju kwah bad ngi kwah ia ka jinglong kaba thikna bad kane ka jingialehkai bad ki jingialehkai , ha ka jinglong kyllum , ka wanrah biang ia kata ka jingsngew jong ka jinglong kaba thikna ha ka jingim jong ngi . " " "
Hato phi dei uta uba leit shapoh ka synduk ?
Ka jingthep vote jong ki local body ha Gujarat kan long ha ki ar bynta kata ha ka 21 tarik u February bad ka 28 tarik u February .
Ha u bnai September 2017 ka klob ka la pynïaryngkat ïa ka rekod jong ka klob Brazil ka Santos kaba u Pele u la ïalehkai da kaba thep kol ha ka jingïakhun kaba 73 sien lynter .
Phi lah ban pynlut por bad ka iing ka sem ha ka jingleit kai .
Kaei ka phlim kaba phi kham sngewtynnad ?
Ha u snem 2008 la sdang ia ka jingialap pynshai kaba kyrteng Athithi Devo Bhava .
Dont phi nud ban pyrshang ban shong .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad ka la jied ban ïakhun nyngkong pyrshah ïa ka Kings XI Punjab .
Lada dei ban pyntip shaphang ki file ba dang shu ioh thymmai .
Ka India ka kheiñ kor bha ïa ka United Arab Emirates kum ka paralok kaba lah ban shaniah bad kaba lah ban shaniah ha ka jingïada ïa ka bor ding jong ka Indiax80x99s .
Hapoh jong ka phi shem ia ki jingphohsniew kiba khraw tam .
Teng teng kine ki jingkylla ki long na ka bynta kaba sniew , teng teng na ka bynta kaba bha kaba khlem kut .
Ki khlur jong ka pyrthei u Taufik Hidayat bad u Lee Chong Wei ruh ki la ïaid sha ka kyrdan kaba ar da ki jingjop kiba ïapher .
Ka sorkar Maharashtra ka la maham ia ka jingkhang khyrdep pura ha baroh kawei ka jylla .
Kane ka lah ban long kawei na ki daw , na ka bynta ka jingpynslem ban wan rung ka Nissan SUV sha India ha u snem 2014 .
Ia kane la leh , da kaba pynrung ia ka hapoh ka kamra ha kaba la pynmih ia ka lyer kaba khriat da ka umphniang kaba khriat .
Ka Indonesia ka dang shu mih noh na ka OPEC .
U la kam ba ka jingsam ia ki bulb LED ka la iarap ban pynduna ia ka bai bording kaba T.45, 000 klur bad pynduna ia ka jingmih CO2 da palat 2 tylli . 5 klur ton shisnem .
Ka paw shai ba ngi jubab bha ia ka rong namar ba U Nongthaw jong ngi u la thaw ia ngi ban iohi ha ka rong .
Kum ka jingithuh ia ka jingnoh synniang jong u la ai kyrteng ia ka Kolkata Dental College and Hospital da ka kyrteng jong u Dr R Ahmed .
Ki slap bym sangeh : Ki wah kiba heh ki tuid hapoh ka dak jong ka jingma .
Nga la tei ia ka jingim jong nga hangne ​​.
Ha u snem 1994 ka Titan ka la pynpher noh sha ka Jewellery bad nangta sha ka eyewear ryngkat bad ka Titan Eyeplus .
" " " Baroh ar ka India bad ka China ki long ki ri kiba heh ."
Ki briew ki hap ban shim ia ka tiket ba la buh lypa ban leit jingleit ha ka rel lait noh tang ka General class .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ki jingshad bapher bapher .
Ym don jingtip ia kane !
Ka jingpynsangeh ia ka jingsumar ia ka jingkha khun 2020
U Prasad u la ong ba ka jingïakhih jong ka CSC ka la kylla sha ka jingïakhih jong ka jingkylla kaba wanrah ïa ki jingshakri kum ka bank , ki penshon , ka digital literacy bad ka telemedicine sha ki nongkyndong bad ki shnong ba jngai lyngba ki kor ki bor electronic .
Ka nongiasaid ain kynthei ka ai jingmut lai ne san snem . 9
Ia kane ka jingjia la iathuh ba ka dei na Russia .
Ki pulit ki la kem ia u bad ki la rah ia u sha phatok na ka bynta kane ka kam runar kaba shyrkhei .
Kata ka dei ka jingkynthoh kaba bakla .
Ynda u la wan phai , ki pulit bad u nongpang ki la jah rngai .
Nga la ai khublei ia u Kamal ji .
U la wan phai na Saudi Arabia .
Baroh ki kompeni liengsuin kiba heh ki leh ia kata .
U Qamar uba dei u trai shnong jong ka Pakistan u la shongkurim ia u briew uba dei na India bad mynta u sah ha Ahmedabad .
Kumjuh ruh ka app kan pynkut noh ia ka jingkyrshan ia ka Android OS version 2 . 3 . 7 bad kham heh , hadien ka 1 tarik u February 2020 .
Haba ka Maggie kam lah ban lum ia kino kino ki pylleng Easter u Homer u rai ban shim ia ki pylleng jong kiwei pat ki khynnah .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba nyngkong ha ka T20Is ha ka line
khlem lah ban pyntreikam ia ka rai jong ka iingbishar
Kane ka jingthew ia ka jinglong ba jylliew ka iadei bha bad ka jingheh jong ka network .
" " " Ki pulit ka sorkar pdeng jong ka Australia ki la shah kynthoh namar ba ki ailad ia ki Bali Nine ban leit sha Indonesia , ha kaba la tip ba ki lah ban mad ia ka jingpynshitom iap . " " "
U Deputy Superintendent of Police u Parveer Thakur haba tohkit ia katei ka kam u la ong ba dang pan jingmut na ka liang ka ain halor ka jingpynrung kyrteng ia ka FIR .
Ngim dei ban pyllait ia u satia .
Lehse kata ka long kaba la pynpang ia ka .
Ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Dutt , kaba la ai kyrteng Sanju , ha kaba u Ranbir Kapoor u pyni ia ka bynta jong u Dutt .
Ka paw , te , ba u don ram ei ei 27 .
Nangta , na ki um kiba jylliew hajan ka dulir , uwei pat u hippo u iaid beit sha ngi haduh katta katta ba ka met kaba heh jong u ka pyndap ia ka lens jong ka camera jong ngi .
Ki jingktah kiba lah ban mih na kine ki jingkylla ha ka dohnud ki long ka jingpang sniehdoh , ka jingbym lah ban pynkhih ia ka dohnud , ka jingbym lah treikam ka dohnud , ka jingpang dohnud , bad ka jingiap kynsan jong ka dohnud .
Ia ka jingpyni lah ban phiah ha ki lai bynta .
Ka XUV300 ka dei kawei na ki lai tylli ki kali SUV kiba die bha kiba lah ban ioh ha India .
Da ki kynta ki nongthied ki ieng ha ki lain ban thep bad sei pisa .
Kaba sngewsih ka long ba ki khubor lamler ki iaid stet ban ia ka jingshisha .
U la long uba shisha bad uba trei shitom .
Kaei ka dor jong kane ka stamp ?
U Chris Morris u la plie ia ka bowling na ka bynta ka RCB .
Baroh ar tylli ki kynhun ki don 6 point kawei kawei na ki saw tylli ki jingialehkai .
U Aziz u la kynnoh ruh ba ka India kam shym la leh hok ia ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ha ka jingialang jong ka Heart of Asia bad u la ong ba um shym la shah ia u ban pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka rai jong ki Centre ban poi sha kine ki shnong dei ban pdiang sngewbha namar ar tylli ki daw .
Na Bengal u Frederick u la leit sha Pegu bad katto katne kiwei pat ki jaka shuwa ba un leit phai pat sha Venice lyngba ka Hormuz ha ka snem 1581 .
La register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka aktor ka la shah sngewnguh shibun namar ka jinglehkai jong ka ha ka phlim , Uri : Ka jingleh surgery .
wat na kito kiba la pyniakhlad ia la ka niam , bad kiba la kylla long ki kynhun niam , kawei pa kawei katto katne ki kynhun ki sngewbha ia kaei kaba long ka jong ki .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba kaei kaei kaba kham kongsan bad kaba kham donbor ka la trei .
Ki don ruh ki jingpyni ia ki tiar shna jain tynrai bad ki tiar ban shna jain .
Ka jingwan dur jong u Eddie Brock jong u Venom ka paw kum u briew uba lah ban ïalehkai ha ka jingïalehkai ïalehkai Marvel Avengers : Battle for Earth , kaba la pynmih sur da u Roger Craig Smith .
Ka long ruh ka khyllipmat katto katne ka jingsngewhun ia nga shimet namar ba kum u myntri pla tyngka nga la wanrah ia ka Constitution Amendment Bill ha ka 22 tarik Risaw 2011 .
Kumno Ban Ioh Loan Da Ka Cibil Credit Score Ka Duna ?
Nga la hap ban ialehkai bad u Wang Yihan bad u Shixian Wang , hynrei ngam shym la pyrkhat ba ngan iaid shakhmat ban shah rem .
Kumjuh ruh , nalor kata , ki nongthied kin ioh ruh ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent kaba kloi na ka HDFC debit , credit card bad EMI .
Baroh ki aplikeshon kiba la pdiang ha katei ka camp ki long 475 tylli .
Ka jingkhluit jong ka sniehdoh ka lah ban long 10cm .
Ngi dang shim ruh ia ki lad ki lynti ban pynthikna ba kine ki mar bam ki long kiba koit ba khiah .
Ki nongrep ki don hapdeng ka jingeh namar ka jinghiar dor .
Lait na ka Congress bad ka BJP ki don sa phra ngut ki nongiakhun ha kane ka jingiakhun na kane ka konstitwensi .
U la shah sumar ha Theog hospital .
Kawei pa kawei ka kam ka long kaba kongsan la ka long ka jingpynkhuid , ka rep ka riang , ka jingshet jingshet ne ka kam ha ka jaka shon kot ne ka ophis .
Da kane ka jingdon jong ki nongpang baroh ka la kiew sha ka 6 , 97 , 413 ngut .
Ki nongpang ki la kynthoh ba kim shah sumar bha ia ki .
Jingpyrkhat shaphang Ka Honda CBR650R BS6.
U Tee President jong ka Ri India u Shri Pranab Mukherjee u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Shri Rameshwar Thakur .
Ka kamra shet kaba rit ka don ka stove bad ka blender .
Katba ki pulit ki la shim khia ia kane ka kam bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ia ki briew kiba lah ban dawa bai lutksan la pynbeit ha ka bynta ba nyngkong jong ka kyndon 110B . Ka pule .
Hynrei ki don palat 3 million ngut ki riew paidbah .
Ka Tata Steel ka la hap 2 . 7 na ka shispah
Ka Mumbai ka la duh noh ïa u Rohit, u De Kock bad u Suryakumar ha ka dor kaba rem dor.
Ka bynta kaba bun jong ka jingthoh ka la long lehse ha ka snem 1071 1077 .
U la bynrap ba da kane ka jingpyllait ngi dang pynrung sa 6 tylli ki lynti bad 2 tylli ki heliport ha New Tehri bad Srinagar .
Ka Anushka Sharma ka la ai ia ki nongkyrshan jong ka ia ka jingkyndit kaba sngewtynnad da kaba iasam ia ka dur jong ka kaba i bhabriew ha ka jain lieh ha ka sngi Diwali .
Ka kyrteng jong ka doll ka dei ka Saira .
Ia ka jingpynkylla ia ki dkhot met jong ki kynthei la ju khot ka jingotsher kynthei .
U don ka jingshemphang ban shna ia ka liengsuin , u Rahul u la iathuh ha ki HAL kiba mynta bad ki nongtrei barim , la iathuh ka PTI .
Kaei kaba la jia ia phi ?
Ka jingkwah kaba jur jong u , namarkata , ka long ban mihpat sha bneng kum u jingthaw mynsiem bym lah iap ha ka por ba la buh da U Blei .
Katba nga dang pule ia ka jingthoh jong u Smile , nga la ianujor ia lade bad u Prof . U George Wilson uba wat hapdeng ka jingkoit jingkhiah u la trei shitom da ka jingmut kaba kyrpang .
Ka distrik ka long ka jingpyniasoh lang jong ki lum bad ki madan shyiap .
Kane ka dei ka Aston Martin GT3 Special Edition kaba thymmai , kaba la pynshong nongrim ha ka Aston Martin Vantage .
Ka jingdawa jingduhnong ka long katkum ka kyndon jong ka policy .
Kumta , tang ki jingdonkam ba iadei bad ka jingstad lah ban pynhun ym ia ki jingdonkam jong ka iew .
Ka jingtohkit ha ka case kam pat kut .
Hato uwei-pa-uwei u briew napdeng jong ki u kyrmen ban rung sha ka kper ka jingkmen ?
ka jingpang kaba saphriang sted bad kaba ktah ia ki briew kiba bun ha kajuh ka por .
Ka don la ka jong ka iing .
Ngi don ha ka kam jong ki phlim .
Sngap ia nga : Ka thma ym ju ialeh marwei !
Ki jingangnud ha ka liang ka ioh ka kot mynta ki kham long kiba don jingmut na ka bynta ka Iran ban ia ki jingangnud jong ka nuclear .
Ka don ha kylleng ka ri India .
To sumar ia ki khunlung jong nga .
Ki la dei ban sngewthuh ia ka jingma jong kum kane ka jingpynbna ha ka nongbah kum ka Dhaka , kaba don palat 15 million ngut ki briew .
Bad kiwei pat kim shym la sngewkhia ia ka jingsma bad ka jingjakhlia .
Mynta ka T20 ka la long ka jaka rung sha ka kynhun jong ka India .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka jylla .
Phi iohi ia lade ba phin leit sha kata ka lynti ?
" Ka kynhun myntri ka la mynjur ia kane ka bill bad yn wanrah ia ka ha ka dorbar Parliament ban wan ," " la ong u Swaraj . "
Katei ka juh ka case ka la don ha Bihar ha kaba sdang jong une u bnai .
" " " " " Ka Indian Railways ka la pynkhreh ia ka National Rail Plan na ka bynta ka India 2030 . "
Ka Kashari ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna sha u nongmudui u Constable Ajay Kumar Taneja bad pan ia ka jubab jong u halor ka jingujor jong u Myntri Rangbah ka Delhi .
Haduh katno ka jingeh ka long ha ri India ?
Ka sorkar kan ym iapynbeit ei ei bad ki nongpyniap briew .
Lada u agent u bat ia ka jingmyntoi , ka dor ka kiew haduh katta katta .
Teng teng la pynrung ia u jingthung uba lai , u kew lyiur , ha ka jingpynkylla .
Na ka bynta shiteng na ki sobjek , ngi ong ba ka tnga ka don jingiadei bad u paralok ba jan tam .
Ka Megha gas ka la sdang lypa ia ka jingtreikam jong ka ha ki distrik Krishna ha Andhra Pradesh , bad ha Tumkur bad Belgaum district ha Karnataka .
La jied ruh ia u Josh Wilbur kum u nongpynmih ia kane ka rekod .
Ki nongleit jingleit ki khanglad ia ka rel namar ba kim ioh tiket
Ha shwa jong u nongthoh jingrwai , u Ayushmann Khurrana bad ka Tahira Kashyap ruh ki la iaroh ia katei ka phlim ha ki tweet jong ki .
Ka Mumbai ka don bun ki briew na kine ki jaka .
Hato ka Kerala kan donkam ia ka jingiarap nabar ri ?
Bun ki briew kiba hok , kiba sngewrit , kiba don ka jingkitkhlieh kim sngewtynnad ia ka niam .
Hooid kito ki bym ngeit ia ka spah jong ki ne ia ki khun jong ki kin iarap ban pynim ia ki wat tang khyndiat eh , na U Allah . bad ki long ki briew jong ka ding . ka jingsah ha ka junom .
U President jong ka Highland Club u Apparanda Sagar Ganapathy u la long u nongmihkhmat .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la kdew ïa u nongïalehkai barim jong ka Pakistan u Aamir Sohail
Baroh kaba ngi lah ban leh ka long kaba bha tam jong ngi .
" La ong kumne " " Ka jingiakynduh jong ngi bad ka Myntri Rangbahduh ka Ri Indira Gandhi ka la kdew ba ka sorkar India kam don jingmut ia kano kano ka kam shipai pyrshah ia ka West Pakistan . " " "
Pynbeit ia ka shadow file ba tynrai da u nongpynkylla jingthoh .
Hooid kito kiba ngeit bad kiba iehnoh ia la ki iing bad ialeh ha ka lynti U Blei ki lah ban kyrmen ia ka jingbhabriew jong U namar U Blei U long uba map bad uba sbun .
Ka khun jong u Anils ka Sonam Kapoor ka la shah pynkup burom da ka National Award ha kaba sdang jong une u snem namar ka bynta jong ka ha ka phlim Neerja .
Pynbeit ia ka monitor ba la pyndap
Ha baroh kawei ka por jong ka Thma Laitluid , ka charisma jong u Sheikh Mujib ka la trei kum ka tynrai jong ka jingai mynsiem ia ki nongialeh laitluid bad na ka bynta ka jingiatylli bad ka jingkhlain jong ka jaitbynriew .
Nion ha ka ' wad ' hadien ba la pyndap ia ki jingtip ba bniah .
Ka la ieng halor ka dewbilat , bad ka lah ban sngew ia ka um kaba tuid bad kaba bthei hapoh ki kjat jong ka .
Katba ki khun kynthei jong ki ki nang san , la pynshlur ia ki man ka por ban long ki nongsdang .
Hangne ​​kumno u nongaiktien ka Tablighi Jamaat u la leh haba la kylli halor ka Maulana Saad .
Ia ka rukom im jong ki riewlum la pyni lyngba ki model kiba heh kum ka jingim , ki jain shongkurim bad ki dur jong ki jinglehniam kiba dap da ki jingjia .
“ Nga sngewkmen shisha ia ka jingmih jong nga,” la ong ka Dutee hadien ka jingjop jong ka.
Ki jaitbynriew kiba shong ha ki khlaw , ki kper sha , ki madan , bad ki jaka lum ki don la ki jong ki jingkhawai kiba pynshong nongrim ha ki blei bapher bapher .
Ha ka jingialang kaba nyngkong eh ha Desh Bhagat Yadgaar Hall , ki nongiakhih ki la iaid kjat sha ka ophis jong ki DCs , da kaba rah ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar .
Gujarat : Ka Congress bad ka BJP ki lah ban leit marwei ha ka elekshon ban wan .
Nangta nga ai ia ka passport jong nga .
Pynkhluit ia ki lyngkhot paneer ha ka pan haduh ba kin da kylla rong ksiar .
Na ki 23 ngut ki myntri kiba la shah pynsmai da u Lat Kalyan Singh , 13 ngut ki dei ki myntri ka kynhun myntri bad 10 ngut ki dei ki myntri sorkar .
Nga tharai ym don mano mano ruh kiba lah ban leh kham bha .
Kane ka bnai kan sa long kaba donbok ia phi .
U Nongaiktien jong ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala u la kynnoh ia ka BJP bad kawei ka bynta jong ki lad pathai khubor ba ki la thmu ban pynkylla khongpong ia ki jingkren jong u Gandhi .
Namar ka jingstad jong ka ha ka jingrwai classical Hindustan , ka ju thaw ia ki jingrwai na ka bynta ki jingthaw shad jong ka .
U President u la ong ba ka jingsaphriang jong ka jingpang cancer kaba khlem sangeh ka dang iai bteng ban long ka jingeh kaba khraw .
La check up haduh 500 ngut ki briew ha katei ka camp .
Kumjuh ruh ka jingkiew jong ka jaitbynriew .
Kane ka bynta ka ioh ia ka jinghap slap kaba 12cm haduh 30cm .
Ka jinglong jingman ha ka elekshon kam shym la long kaba hok mar katjuh na ka bynta baroh ki nongiashim bynta .
Ka jingmyntoi ba la san : Lada u nongpynthikna jingim u im lyngba ka por jong ka policy , ka jingpynthikna ka long mar katjuh bad ka jingpynthikna ba kongsan ryngkat bad ki jingpynrung ia ka jinglong ba shisha lada don kiba dei ban siew .
Mar mar la rah ia u sha hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Naduh ka snem 986 ia ka rud duriaw sepngi jong ka Greenland la pynshong nongrim da ki nong Iceland bad ki nong Norway , lyngba ka kynhun jong ki 14 tylli ki lieng ba la ialam da u Erik the Red .
" Ym don ba tip katno ngut ki briew ki la shah pyniap ha ka jingshisha ha kata ka jingpyniap briew kaba la jia hadien ka jingshah pyniap jong u Myntri Rangbahduh ka ri , " " la ong u CM jong ka Punjab . "
Myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari bad u Manoj Tiwari
Kumno phi pynneh pynsah ia ladeIJ
Kiwei pat ki la iakhih shabar jong ka madan shwa ban sdang ka jingialehkai .
Utei u samla pule u la mad ia ki jingmynsaw ba jur bha na ka jingshah shoh bad mynta u shah sumar ha hospital .
Bunsien kim ju tip , kum ka nuksa ba haba phi iakynduh kti bad ka kynhun ka lynti kaba dei ka long ban iaid na kamon sha kamon .
Kawei na ki ka dei ka lieng kit umphniang ba la pynlong um bad kawei pat ka dei ka lieng kit umphniang .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew da kaba smack ha ki ar tylli ki case bapher bapher .
Kaei kaba la bakla ha kata ? u la kylli .
Ngi donkam ban pynrung ia ka dor jong ka jingsumar ia ka mariang ha ka jingim ba man ka sngi jong ngi , ha kiei kiei baroh kiba ngi leh .
Ka don ha ri India , Iraq , Turkey , Pakistan bad United Arab Emirates .
Haduh katno la pyndep kloi ia ka jingiathuhlypa jong U Jisu ha ki Kam 1 : 8 ?
U la shah shoh haduh ban da iap ha kajuh ka janmiet .
Ka jinglaitluid ha Mumbai hadien baroh , ka lah ban sngew kum ka jingialeh ba la buh khana : phi kiew ha kawei ka kyrdan , nangta sa kawei pat bad kyrmen ba ki step bymjukut kin jah noh kumno kumno .
Mynta ka Ashram bad ki khubor jong ka ki la poi haduh jan 300 million ngut ki nongbud ha ki 150 tylli ki ri .
Kaei ka jingshisha kaba shisha ?
Bad na ka bynta kata , ko khun jong nga , phi dei ban sngew sarong .
Ngim shym la ioh ia ka lad .
Haduh mynta kata ka tiar kam pat lah ban pynmih.
Ki don mynta kumba 1000 ngut ki nong Africa Sri Lanka .
Ka Prague : Ka jaka pule jong ka Czech . Ka skulbah Charles ha Prague .
Kane ka dei ruh ka daw jong ka jingthoh 1884 ha ka wah .
Ym don bid na ka bynta u Chris Gayle
Im hangne ​​ban pynsngewbha ia lade .
2 Bun ki balang ba kongsan jong ka niam Khristan ki dang pynbaptis ïa ki khunlung ba dang kha thymmai .
U nongshna phlim u Karan Johar bad ka kurim jong u Shah Rukh Khan ka Gauri Khan ruh ki la ïohi ha kad liengsuiñ Kalina bad ki la leit sha Delhi shen hadien kata .
Ngi la ai por ia ki .
' Napdeng ki nongtrei , ka jingdon jong ki nongtrei ba pura , khamtam ki nongtrei ba man ka por jong ka kompeni , ka la hiar da 660, 000 ngut na kaba shisnem mynshwa , kaba la hiar ha ka rekod kaba 15 bnai ba bud .
Ka sorkar ka la ai katto katne ki jingpynshlur ban khring ia ki nongbei tyngka .
U Donald Trump bad u Narendra Modi
Ha ka jingkhein rupee ruh , ka dor jong ka umphniang ka la hiar haduh Rs 5849 . 02 ha ka 14 tarik . 5 . 2012 haba ïanujor bad ka Rs 5896 . 11 shi bbl ha ka 11 . 05 . 2012 .
Ka la long kumne la bun phew snem .
Ka Jharkhand HC ka la ai jamin ia u Lalu Yadav halor ka case scam khaii dohkha
Ka dur jong u Sulav Bhakta Shrestha .
Tweet 2 : Ngam lah ban mutdur kumno ka ri Europe kaba la shah bat ka long .
Ki pulit kim pat lah ban pynbeit ia kano kano ka mukotduma haduh mynta .
Ka thong jong ngi ka long ban pynduna ia ka jingma ba uno uno u briew ha Twitter u lah ban ioh ia u ne pynphriang khlem da tip ia u khniang jingpang .
U Mayer uba la kha ha Gttingen u dei u khun nyngkong jong ka Maria bad u Tobias Mayer .
Hynrei , tang ka India kam lah ban iaid ha ka lynti jong ka jingsuk .
Ka PVC ka long kaba neh bha , kaba lah ban shah bad kaba lah ban pynkhih , kaba pynlong ia ka ban pyndonkam ha ki jain , ki pipe , ki jingtap bad kiwei kiwei ki jaka .
Ki la knieh ruh ia ka pisa 5 hajar bad ka mobile jong u na u .
Ka Software : Ha ka Windows XP ka software kam lah ban shna ne burn ia kaei kaei kaba kham heh ban ia ka CD .
Bad ngam tip nangno ka wan , hynrei nga lah ban iohsngew la jan ba ki ot ia ki shabi jong ngi .
Shisngi hadien ba u Wing Commander u Abhinandan Varthaman u la wanphai sha India , ka Myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la leit ban ia kynduh ia u ha RR hospital ha Delhi ha ka sngi Saitjain .
Ha Europe , ka jingshna beer ka la sah kum ka kam ha iing ha ki por pdeng .
Ia ka Gods Word la ianujor , nalor kiwei pat kiei kiei , bad ka dud kaba tei met , ka jingbam kaba khlain , ka um kaba pynkmen bad pynkhuid , ka durkhmat bad ka waitlam kaba jem .
Ka Apple kam pat kren eiei halor kane ka jingeh .
Hato donkam ban batai ia kaei kane ka jingmut ?
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 12 baje eiei . 30pm ha ka 9 tarik u December ha ka thain Vijayanagar jong ka thain shathie jong ka Bengaluru .
Kan kham rem dor shibun ban ia ki jingpynbthei dawai .
Katkum kum kine ki jingngeit kawei pa kawei ka met kaba rit ka iadei bad ka plane kaba rit jong ka jinglong , ha ka jinglong kyrdan ne ka jinglong kaba khraw kaba kut ha ka dur met .
U la iakynduh ia ki jingeh kiba bun .
Namarkata , na ka bynta kane kam long kaba donkam ia phi ban wad ia ka jingiadei paralok .
Ka la long na ka bynta ki daw sain hima sima .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u bad 3 ngut ki khun shynrang .
" " " Kata ka dei ka wiket ba nyngkong jong nga ."
Ka Food Commission kan pynsngewthuh ia ki briew shaphang ki kyndon jong ka NFS Act 2019.
Ka atiar kaba khraw jong ka India pyrshah ia ka China kam dei ka Army ka dei ka khaii pateng .
Kano kano ka met jong ka um kaba tuid .
Don napdeng jong ki kiba la tyrwa ban iehnoh ia ki kam jong ka party Congress ban pyni ia ka jingbitar jong ki .
Mynta ka mukotduma ka la sahteng haduh ka 30 tarik u Nailur .
hen kam long kaba bit ban wanrah sha iing . . ia ka dohnud jong u . .
" Da kaba pynphriang ia ki khubor bym sngewbha , ki jingkynthoh bym don nongrim , ne ki jinglamler , ngi lah ban ym " " pynmih ia ka snam bym don pop , " " hynrei thikna ba ngi lah ban pynduh ia ka nam babha jong uwei pat u briew . "
U Bah Bhaskar Rao u pulit ka nongbah Bengaluru u la ai khublei ia u Kumaraswamy .
Ka Samsung ka la pynmih ia ka jingshakri jong ka mobile payments ' Samsung Pay ' ha India .
Ka Committee of Secretary kaba la pyniaid da u Cabinet Secretary u Rajiv Gauba ka la pynlong ia ki jingialang ha kaba ia dei bad ki jingeh kiba iadei bad ka tnad telecom , la ong u myntri .
Ban pynshisha ia ka ha ka UN ?
Haba ai jingkren ha kane ka sngi u Shri Krishan Pal Gurjar u la ai khublei ia ki samla pule kiba la donburom bad u la ong ba ki long ka lawei jong ka ri jong ngi .
U la long mynshwa kum u manager jong ka GOG .
Namar U Blei um shym la ai ha ngi ia ka mynsiem jong ka jingtieng . hynrei ka bor bad ka jingieit bad ka jingmut kaba janai .
Ki jingeh ki nang jur lada u nongpang u don ka jingpang shini .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kdew ia ka jingnoh synniang jong u myntri rangbah barim ka Nepal u Pushpa Kamal Dahal Prachanda ha kaba pynkhlain ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Da ka jingpyrshang ba khlem sangeh jong u , ka jingnang jingstad ha ka thain jong ka sorbah Chittagong ka la long kaba heh tam ha ka Bengal bym pat phiah .
Peit lada ka system jong ka package ka la khang .
Ka thup jong ki heh kiba don ha ki kot ki sla jong u Pala , pynban ka pyni ia kiba bun kiwei pat ki kyrteng kumjuh .
Hadien ba u la san bad u la long u samla , um lah shuh ban long u aktor khynnah bad ki jingtyrwa ki la sdang ban tyrkhong .
Ka tnga jong u ka Parvati la pyni kum ka Karpagambal .
Ym don mano mano ba lah ban kam ba ka don ka jingkyrshan paidbah ia ki polisi jong u Bush jong ka thma bad ka jingkynthoh ha ka imlang sahlang .
" la ong u nongialang , ' Baroh ki long tang lehnohei . ' " " "
Ka RTI Convention ka buh ia ka jingkylli : mano ban pynim ia ka RTI ?
Ngi kyrmen ba ka sorkar kan iai bteng ban peitngor bad pynkhlain ia ka jingiakhih ha ka imlang sahlang bad kiwei kiwei ki prokram ha kane ka bynta .
U kyrtong president ka Republican u Donald Trump u la wanrah ïa ka jingïakynad sa shisien haba u la pan jingkhang ïa ki Muslim ban rung sha US .
Ym don kawei ruh na ki skul ne ki khynnah skul kiba la shah pynngat ha katei ka mukotduma .
U Myntri Buggana , u la ïakren bad ka Centre halor ki jingbit na ka bynta ki kam khaii pateng ha ka kad liengsuiñ Orvakal .
Ka jingbthah jong ka Commonwealth ka la kren shaphang ka jingbthah jong ka elekshon komishon na ka bynta ki elekshon kiba hok , kiba lah ban ngeit bad kiba kynthup lang katkum ka riti synshar bad ban pyndep ia ki kyndon jong ka thain bad ka pyrthei .
U Manjhi La jied kum u Nongïalam ka Party ha ka Ïingdorbar Thaw Aiñ ka HAM , U ong ba Un nym pdiang ïa ka kam Myntri .
Ka Twitter Account ka pyni katto katne ki jingïohi kiba sngewtynnad shaphang ka Japan bad Asia jong ki 80 snem mynshwa :
Hapoh kane ka ain ba la pynkylla , la pynkiew ia ka kuna jong kiba niah kali khlem helmet na ka 300 sha ka 1 hajar tyngka .
Bad ka jingsngewsih ka long kaba lah ban sumar . Ngi donkam ban leh ei ei shaphang kata .
Kane ka la pynlong ia ki katto katne ki jingleit wad bniah ha ki snem 1930 ha ki jingpyrshang ban wad ia ka .
Ki lai ngut kiba la poi sha ka final , baroh ki la don ha ka rta kaba 20 snem , kynsan kynsan ki la kylla long ki riew pawnam ha ka ri .
" hadien ba ngi la iap bad kylla long ka dewmet bad ki shyieng ngin sa ialam ia ngi sha ka jingbishar ? ' " " "
Ki seng lehnoh ne ki sorkar ?
Ka la pyrkhat ba u la leit iaid kai .
U Dr Bhamre u la pynthikna ia ka sorkar India ia ka jingkular kaba skhem ia ki nongshong shnong jong ka ri India bad ki briew kiba dei na ka ri India ha kano kano ka jaka ba ki don ha ka pyrthei .
Ha shwa kata ka sorkar Amarinder Singh ruh ka la pyndonkam da ka jingshim ram ban pyniaid ia ki kam ka jylla .
Ka Srinagar ka la buh jingthoh 12 . 6 mm ka jinghap slap haduh 8 . 30 baje mynstep ha ka sngi Palei .
" " " Namar ka jingkylla ka suinbneng ha ka pyrthei , ka aiom tlang ka sdang kham kloi bad kham kloi ha kiba bun ki bynta jong ka ri Europe , " " " " ong u Spina. " " "
Ki pulit ki la phah ia u khynnah rit ban leit eksamin bad ki la sdang ban tohkit ia katei ka jingjia .
Ha kane ka sngi ki samla pule ki la pyni ia ka sap ka phong jong ki ha ki jingrwai , shad bad ki jingrwai drill .
U ong ba u la koit bha .
Ki don saw tylli ki case ba la slap pyrshah ia nga .
Kumno kan ktah ia ka kam rit bad pdeng jong phi ?
Ka dei kaba ngi hap ban ialeh .
" Ha ka por pdeng jong ka China , ia ki shyieng jong ki mrad ba bam dohkha hyndai kynthup ia u Homo erectus la ju bakla kum ki " " shyieng bsein " " bad la pyndonkam kum ki dawai bad ki dawai pynbhabriew . "
Ki nongbat ATM card ki lah ban leh phra tylli ki jingpyniaid khlem jingsiew ha kiwei pat ki ATM jong ki bank ha kiwei pat ki nongbah lait na ki metro .
Ki rukom treikam jong ka jingialang jong ka Finance Council kin long katkum ba la bthah da ki Ain .
To ngan kren shai bha .
Nga sngew tieng na ka bynta ka para jong nga .
Ka jingshah ktah ha ka sniehdoh ka dei ka lynti kaba kongsan jong ka jingshah ktah .
Ka buit jong ka BJP ka long ban shim kabu ia ka jingshah niewkor jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ha ka jingïalehkai arngut ki shynrang , u Pranaav Jerry Chopra bad u Krishna Prasad Garaga kin ïakhun ïa ka waitlam bad ka nong England u Ben Lane bad u Sean Vendy .
Ki nongtrei ka BJP ki ju pyrta bun sien ia ka kyntien ‘ Bharat Mata Ki Jai ’ .
Ka video jong ki kaba la pynmih ruh da ki ka pyni ia ngi kumno la jied ia ka programming bad kumno ka imlang sahlang ka ioh jingmyntoi na kane ka jingpyrshang :
" U Piloo Reporter u dei u Parsi bad la tip ia u kum u " " PD " " ha ka kynhun ialehkai kriket . "
U la ong , ki kot ki sla digital ki ailad ia ngi ban pynphriang ia ki jingtip kham bniah .
Ka jingpynkha khun ka lah ban pynlong tang ia ka jinghiar jong ka jingbun briew jong ki Neanderthal .
Ka Jingrai Ban Shakri ia U Blei Ka Baibl ka pynpaw ia ki jingmyntoi jong ka jingkohnguh ia U Blei .
Da ki spah hajar ngut ki nongwan jngohkai ki tuid sha Cologne ha kane ka por .
Ha ka jingtrei jong u kaba la neh haduh arphew snem shiteng , u Khan u la ak ha palat 150 tylli ki phlim .
Ka thup jong ki ri katkum ka jingbun briew ha ka por ba la leit bad ka lawei
Katba u dang poi ha shuwa ka iing ka Sucharita u Gora u la sngewthuh biang ia ki sawdong jong u bad u la sangeh noh .
Ha kaba kut la pyllait noh ia ka na ka jaka sumar nongpang bad la shah ia ka ban leit phai noh sha la iing .
U Abbott un thied ia ka kam dih dawai ba la shna kyrteng Piramals
Ka issue ka la sdang shisha ha kata ka por .
Kumno phi lah ban ong kumta ? , ?
Kum , lada shisha ka dei kawei pat ka version jong ka jingim jong ngi hi te kaei kaba jia ynda ngi la iap biang ?
Shuh shuh bun ki lad kamai yn sa thaw ha ka shnong ka thaw .
Khatduh khatwai ki la sdang ban leh kumta .
Ngi ju iohi ia ka jingkylla kaba neh ha ka ioh ka kot jong ka Bangladesh ha kaba ka jingroi kam ju kylla long kaba sniew.
Ki khlieh jong ki ri Commonwealth ki ia kynduh ha kane ka taiew ha London .
Ka jingpynmih ia ka phlim jong u ka la kut .
" Shuh shuh : " " Ngam tharai ba ka don ka dorbar kaba khlain bha hangta ha kane ka por . "
U kpa jong u u Jameel Ilyasi bad u hynmen jong u ruh ki la don lang ha ka kamra bishar .
Hynrei ka jingdie shabar ri ka la hiar da 6 percent .
Ha kane ka sngi plie ia kane ka sngi la ia donlang ruh ki myntri rangbah u Peddireddy Ramachandra Reddy , u Kodali Sri Venkateshwara Rao , u Kurasala Kannababu , u Avanti Srinivas u Sidiri Appalaraju , u Vasireddy Padma bad kiwei kiwei .
Lada don ka jingeh ki leh mardor ban pynbeit ia ka .
U myntri u la kyntu ia ki tnad ba dei peit , ba kynthup ia ki pulit surok bah bad ki pulit district ba kin bud pyrkhing ia katei ka hukum .
U John Abraham u paw ba shlur bha ha ka dur ba nyngkong jong u Sanjay Guptas Mumbai Saga
Ka paw shai ba namar ba u sngap hi ia ki jingduwai jong ngi , u dei ban khein ia ki kiba kongsan .
Ka India ka la kamai 89 ron ha ki 15 ober hadien ba la dep bam ja miet .
Da kaba pyrkhat ia ka jingwan jong u PM , la pynkhlain ia ka jingpahara hajan ka jaka mane blei .
Ki nonghikai skul rit paid ki la boycott ia ka jingrakhe ia ka sngi ki nonghikai
U Dr . U Sharma ha ka jingkren jong u u la ban jur ia ka jingdonkam ban iada bad pyniaid ia ki pateng kiba im lyngba ka jingiatreilang jong ki paidbah .
La hap ban pyntreikam ia ki pulit kiba heh ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ki nongialehkai ka England ki iakhun ha ki jingialehkai squash jong ka Commonwealth Games kaba ju long man la ka 4 snem .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Anand Sharma u la pdiang sngewbha ia kane ka jingleh .
Um ju pynbor ia nga ban leh ei ei , ym don jingpynbor .
Sdang ia ka cup jong ka National Net Football Federation
Napdeng kine ki briew ki don ki nong Brazil kiba la wan buhai shnong na ki jaka kiba duk ne ki nongwan buhai shnong bym thikna na ki ri kiba mad ïa ka jingduk kaba jur ne ka jingïaleh thma .
Ka la jia la slem bah hynrei ka la ktah ia nga ha ka por kaba jrong tam .
Lada don kino ki nongthohkhubor kiba kwah ban sngewthuh ia ka kam internet jong ngi nga sngewbha ban iakren !
Ka ain jong ki mrad khlaw ka donkam ban pynkylla .
Nalor kane , la pynheh ia u disk driver ban lah ban ialeh pyrshah ia palat 65535 tylli ki sector ruh kumjuh .
Dei ban pyndonkam ia ka man ka por , ban pynduna ia ka jingpynslem .
Ka longkmie thok IPS ophisar , u shynrang shah kem .
Ka Bengal kan ialehkai hapoh ka jingialam jong u Surjeet Singh .
Iap u briew shipai namar ka jingbthei jong ki detonator ha ka por ba dang shah hikai
Ka field hockey jong ki shynrang ka la paw nyngkong eh ha ka Olympic ha ka snem 1908 bad la ju ialehkai beit naduh u snem 1928 .
Ym pat ju iohi mynno mynno ruh ia kum kane ka sain pyrthei kaba pynshitom bein . . .
U la long u Dkhot Dorbar Dorbar Thawaiñ ba nyngkong eh jong ka South Africa .
Ha ka jingkhein jingdiah ia ka jinglut jingsep , ka jingpyniapher ka long katkum ki kam , ki kam , ki mar , ka rukom treikam bad katkum ka jingthmu bad jingpyniaid hapoh bad ki jingdonkam jingtip jong ka seng .
La iathuh ba baroh ki nongbylla ki dei na Murshidabad jong ka West Bengal .
Ha ka sien kaba nyngkong , ki nongleit nongwan kin ioh bai lutksan lada ka rel ka slem .
Ka Jet Airways ka dei ka kompeni liengsuiñ kaba long dkhot jong ka Etihad Airways Partners , kaba dei ka kynhun shimet jong ki liengsuiñ .
Ngim shym la tieng ia ka .
Ka jingbthah ka shim ia ka jingmut ha ka jingshai jong ka jingkynnoh ba la leh beijot ia ka khynnah kynthei kaba dang rit da u nongtrei bording ha kawei ka jaka skul jong ka NDMC ha ka nongbah .
34 klur tyngka la pynlut na ka bynta ban maramot ia ka liengsuin jong u myntri rangbah ka Pakistan .
U khynnah samla u lah ban ioh kam tang hadien ba u la ai ia ka kot pynshisha jong ka jingkoit jingkhiah ba la ai da u doktor ba pynshisha .
Ki dkhot jong ka Indian diaspora ha Singapore , .
Ha u bnai May 1904 ka la don ka jingialeh hapdeng ki nongtrei bad ki pulit ka la iap arngut bad shiphew ngut ki la mynsaw .
U nongialam ka seng Congress u la ianujor ia u Donald Trump bad u ' Mogambo' u riew sniew jong ka Bollywood .
Ka Australia kan pdiang ia ka India ha u Jymmang , ha kaba kan iakhun phra tylli ki ODI bad lai tylli ki jingiakhun T20 .
U Lat barim ka Jammu Kashmir u Shri N . N . Ka Vohra kan plie ia ka jingialang .
U Trump u la khot bunsien ia ka India namar ka jingkiew khajna jong ka .
Bad kin ong , Lada ngi la sngap ne pyndonkam ia ka jingmut , ngin ym shym la don hapdeng ki koidi jong ka Blaze .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka ri ka long kaba jur bha kaba shit bha , kaba biang pura na ka bynta ki jingthung kiba donkam duna ka um .
Kane ruh kam shym la jia .
Ka sboh mynta ka lah ban duh ia ka jingbat jong ka .
Nga la iohi shibun ki jingkiew bad jinghiar .
Ka Bajrang ka don 45 point ha ka thup kyrdan ba la pyllait da ka kynhun jong ka pyrthei .
Ka jingjia kaba ar ka la jia ha ka por ba ïalehkai ka India ha kaba uwei pat u nongkyrshan u la pyrshang ban rung shapoh madan ban ïakynduh kti ïa u Virat Kohli ha ka por ba ïalehkai ka India .
U kpa jong nga u sngewtynnad bha ia ka jingialehkai boxing .
Kan iakhun pyrshah ia u Minatsu Mitani ka Japan ha ka phainal lashai ka sngi .
Ka India bad ka Brazil ki la soi ia ka jingpynbna na ka bynta ban kyntiew ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei bad ban kyntiew ia ka hok jong ki kynthei bad ki khynnah , hangne ​​mynta ka sngi .
Ka Congress bad ka NCP ki ia tied ha ki saw tylli kawei kawei .
Ngim ju pyndonkam ia ka ktien ban kyntait iano iano ruh .
Uwei u nongpyndonkam u la kyrpad ia u ban ym tuklar ia ki kam hapoh jong ka ri India .
Ki para marjan hadien ki la rah ia katei ka longkmie sha kawei ka jaka sumar .
Kaei kaba la pynlong ia ka jingbym iadei paralok ?
Baroh ka dor ka long ka jingtreikam kaba khlem jingsngewsynei , bad nga ong ngi kyntait ia la ka jong ka jinglong briew ha kata ka rukom !
Ka dei ka jaka kaba khlem jingpynthut .
U la ong shuh shuh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u dei u nongmihkhmat jong ngi bad ngi la iohi ia kane ha ka jingialang Howdy Modi .
Baroh ki tnad jong ngi ki don ka jingpynbiang pisa kaba biang .
Ka wan ryngkat bad ka jingkhot khlem pud , 300 tylli ki SMS ha ka shisngi bad 2 GB ka data .
Katkum ka jingtip utei u nongñiah u la duh bor ïa ka bos Volvo kaba leit sha Hyderabad na Bhubaneswar .
Ngan sah bad ka ha hospital , la ong ka kmie jong kiba la shah pyniap .
Wat kito kiba ioh ia ka penshon kaba 15 , 000 shaneng ruh kin ym shah ktah ha kane ka skhim .
Nangta , thep ia u sohjew rong saw , u sohjew bad u sohjew .
Ka India ka la sdang bha da ka jingjop marwei jong ka kol shabar .
Ka don shaphang sepngi na u pud u sam bad ka Turkmenistan .
U Pramod Mittal u don katto katne tylli ki kompeni ha ki ri Balkans .
Hadien ba la shah buh ha ka bat , ki nongïalehkai ba nyngkong u KL Rahul bad u Mayank Agarwal ki la ai jingsdang bha ïa ka Kings XI Punjab .
Ngi la iohi ia u Prithvi Shaw ba u shim ia ka kabu da ki kti baroh ar .
Haba ngi jied hapdeng ki lad kiba don ha kajuh ka por , ngi lah ban leh ia kaei kaei kaba shisha kaba phylla .
Hadien san sngi ngi la poi ha ka kam ba thymmai jong ngi ka dewlynnong Nuku Hiva kaba don ha ki dewlynnong Marquesas .
Naduh ka Priyanka Chopra Jonas , u Manish Malhotra , ka Rhea Kapoor haduh ka Dia Mirza bad ka Masaba Gupta bun ki riew pawkhmat ki la ieh ia ki heart emoticons ha ka post jong u Janhvi .
ka long ka jingkylli jong ka , ym tang ban don jingtip ia kaei kaba jia , .
Siew ia ka bai bording ha ki sngi shuti ruh
Ka jingkylli ia nga kumno nga bat .
Ka jingleit ban miss ia ka .
Ka long ba phin ym lah ban pyndep ia ka jingpynshitom bein jong phi .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba kongsan ia ka ri baroh kawei .
Ka um ha ki bilor plastic kam long kaba bha .
Ka Centre ka la mynjur ban seng ia ka AIIMS ha Mangalagiri ha ka 7 tarik Lber 2015 .
U nongialam u la ong ba ka jingkiew jong ki kam lehnoh dang shen ka pyni ba ka don ka jingpyrshang kaba jur ban pynim biang ia ki kam lehnoh ha ka jylla .
Kane kan pynlong ia ka China ban shaniah ia ka India .
Ka hotel ka don 37 tylli ki kamra kiba itynnad bha , ryngkat bad ki jingdonkam kum ka Internet kaba stet bha .
Wat khleh lang ia ki jyntang bad ka um .
Ia ka Swachh Manch yn pyniasoh ruh bad ka Swachhata App kaba la don lypa ban treikam kum ka jaka pynbeit ia ki jingeh jong ki nongshong shnong .
U Prithviraj u la shah iaroh shibun namar ka jingak jong u ha kane ka phlim .
Une u nong Australia u la jop ïa u Rafael Nadal ha kane ka jingïakhun da kaba pynliem noh ïa ka World No .
Ka sorkar jylla kan siew ia ka bai rel , u la ong .
Ka jingshah thombor da ki wait ha ki khynnah skul kam dei kaba thymmai ha China .
" Ka ktien " " biswakos " " ka dei ka ktien ba la pynkylla ha ka Bengali na ka bynta ka ktien . "
Ka Congress ka la kyntait ia ka NRC : Debabrata Saikia
haba sakhi ha ki jaka khaii
Ka Alangudi ka dei ka dorbar thawain jong ka jylla kaba don ha Pudukkottai district ha ka jylla Tamil Nadu jong ka ri India .
Ia ki exam yn pynlong ha ki lai bynta .
Kane ka jingrwai ka la ïoh ruh palat shi million likes tang ha YouTube .
Ki longiing jong ngi ki shaniah ha ka .
U nongsynshar elekshon barim u OP Rawat
Un leit jngoh ia ki phra tylli ki shnong hapdeng ka Gunji sha Ramgaon bad un ia kynduh ia ki nongrep kiba la mad ia ka jingduhnong na ka daw jong u slap bym dei aiom .
U la ong ba kan iarap ban pynurlong ia ka kam kaba eh ban pynlong ia 7 klur ngut ki rangbah kiba nang ban thoh nang tar , kiba lah ban pynurlong .
Ngam ju sngew ba nga leh ia kaei kaei kaba bakla .
Ka jingshaniah jong phi kan nang kiew namar phin pyndep ia ka kam jong phi ha ka por kaba biang .
La kyntait ia ka jingpan jamin jong u nongshah kynnoh leh beijot u Karan Oberoi .
U Chidambaram u la long u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng kum u myntri pla pisa ha ka por ba synshar ka UPA naduh u snem 2004 haduh u snem 2014 .
La ka long shimet ne ka kynhun , ka jingkwah ia ki step shad ka wan na ka jingsngewkmen jong u briew .
Bun ki samla ki bunkam ha ki phone , ki kali , ki kam ki jam bad kiwei kiwei . Ki khun jong ngi ki bunkam ban nang ia ki kyntien thymmai ban pyndonkam ha ka jingshakri .
Aniket Patil , u director jong ka Ovee .
U Donald Trump, u ba shah shim ba u dei u kyrtong president jong ka seng Republican, ula pynpaw biang ïa ka jingïeng jongu, halor ka jingkhang ïa ki Muslim ban rung sha US bad ban beh ïa ki briew kiba wan buhai shnong beaiñ shabar jong ka ri .
U tip ba um don jaka ban leit .
La pynduh pyndam noh ia ka LTTE ha u snem 2009 bad ka jaitbynriew ka la sah suk naduh kata ka por .
Ka la pule art ha baroh ar tylli ki nongbah .
Ka la ialehkai ia kawei ka sngi jong ka pyrthei .
Nangta dei ban thaw ia ka forum ban poi sha ka rukom ba la iakut da ka jingiakren beit lada donkam ban poi sha kano kano ka jingiateh ha ka por kaba biang . 3 .
Uwei u pulit u la bthah ia ki katto katne ki samla kiba ieng ha rud surok ban mih noh .
Ka don ar tylli ki kot jong ka kot khubor ba la pyni dur kaba la thoh na kito ki snem .
Kaei kaba la kren shaphang ka jingim shimet jong nga ka long kaba bakla lut .
Sa shisien pat nga pynsngew ia ka jingkhublei kaba sngewrit ia phi baroh , bad kumjuh ruh ia ka sorkar Madhya Pradesh .
Ym shym la don ruh ka jingkhein lypa ia u slap , la iathuh ki heh jong ka Met .
Na ka bynta u Zeus u beit ia phi ko briew !
U la thoh shithi sha u Biologist German u Ernst Haeckel ban pan jingmut na u .
Ki la shong ha ka Ur jong ki Khaldi , ka nongbah kaba riewspah .
Ka kyrteng jong u ka lah ban rung ha ka kot Guiness jong ki jingthoh jong ka pyrthei .
Shuwa ban jubab ia kata ka jingkylli pyrkhat ia kane ka jingong : Da ki hajar snem shuwa , ka Baibl ka la iathuh thikna ia kiba bun ki jingeh kiba khraw kiba ngi iohi mynta ba ki pynshitom ia ka pyrthei bad ia u briew .
Ha kani ka sngi da emlang u Ankit Sharma wa ka Sunny Sharma .
Kane ka umphniang ka long kaba jem bad kaba thiang bha .
" " " Kumba ju long, ka Mumbai bad ka Maharashtra ki la shah iehnoh bein ha kane ka mang tyngka , " " la pule ka editorial . "
Lah ban don ba khanglad ia ngi mynta .
4 ngut ki Maoist shah pyniap ha ka jingiakynduh ha Jharkhand
U la ong ba ka jingeh kaba nyngkong eh bad kaba kongsan tam jong ka polisi bar ri jong ngi ka dei ka jingiadei bad ka India .
Khatduh eh , kam shym la treikam .
Uwei u samla uba bhabriew u bat ia ka suloi ban khanglad ia ka .
Teng teng u la shah ktah shisha ha ka khlieh .
Kham mynshwa ka la antad ia ka jingkiew kaba 5 . 7 na ka shispah .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew nga la don ha Kasauli .
Hynrei nangta ka nang kham jynjar .
Ka dewbilat kaba shapoh ka la trei .
Da ka jingtlot jong ka rukom shongkha shongman , hato ka jingïaphetrieh ka dei shisha ka jingkhang sha ka jingim kaba kham suk ?
U Trump hiar thma ia ka seng jong ka koit ka khiah jong ka pyrthei ' ba la pynshong nongrim ha ka China .
U Kazi Habibuddin u la don ha Chittagong ha u bnai Risaw 1971 uba trei ha ki katto katne ki kam khaii .
teng teng lah ban tip ia ka da ka jingkynnoh ia ka ktien hi .
KA JINGPYNBNA KA BAIBL : To long kiba kloi ban pynbeit ia ki kam . Mathaios 5 : 25 .
" Ka jingthaw ia ka ain " " " " Ki briew jong ka Congo ka jingiarap paidbah , ka jingshngain bad ka ain synshar paidbah " " " " da u Obama ka la treikam ha u bnai December 2006 ".
Ar ngut ki la iap ha ka jingiakajia jaka
La thoh ha ka kot tissue .
Kerala : Ki nongtrei ka Congress kiba iakhih ki la ai ia ka doh masi shabar jong ka thanat pulit ka Kozhikode
Na ka bynta kiba bun ki briew , ka thong ka lah ban long ban pynduna ia ka jingkhia , ban ioh ia ka met kaba bha , ban ioh ia ka koit ka khiah kaba bha , lane tang ban sngewbha .
Ha kine ki 6 snem ba la leit noh ka jingthmu jong ngi ka long ban Bank ia ki bym don bank , ban pynskhem ia ki bym don secured bad ban ai pisa ia ki bym don pisa .
Ki VLE jong ngi ki dei ki nongpynkylla ia ka ri India .
Ki nongialam jong baroh ar tylli ki jingiakhih ki la kyrshan ia ka jingthaw ia ka ri Syria kaba iatylli kaba la pyniaid da u Emir Faisal u khun jong u Sharif Husayn .
Ki la jop bad ki la shah pynthut baroh arngut .
Baroh ki bus ki don da ki camera , ki LED ban pyni ia ka jaka ba ki leit , bad ki tiar GPS ban buddien ia ki bus ha ka por ba shisha .
U Shane Watson na ka Australia un shongthait hadien ka World T20
Nga tip ba nga pyrkhat lyngngoh .
Baroh ki sngewkmen ban don hangne ​​.
Kumta naduh ka por ba ngi la shah pynbaptis ngi long ki jong U Jehobah .
Ka website jong ka tnad ka pyni ba ka jingshit jingkhriat ka lah ban kiew sha ka 37 degree haduh ka sngi U Blei bad kan hiar sha ka 33 degree ha ka sngi kaba bud .
Hangne ​​ka long kaei kaba u PM Modi u la kren haduh mynta halor kane ka mat :
Ia une u briew la pynkit mar mar sha kawei ka jaka sumar jong ka thain .
Ka jingstet jong ka rel ka long 160 kmph .
Ka liengsuin jong ka Turkish Airlines kaba leit sha Istanbul ka la shah khot biang na ka lynti iaid liengsuin ha kad liengsuin Mumbai hadien ba la lap ia ka tiar kaba suba ha katei ka liengsuin , ong u nongaiktien jong ka kad liengsuin jong ka Mumbai .
Kane ka hukum khang kan treikam naduh ka por 7 baje janmiet haduh ka por 10 baje mynstep haduh ka 29tarik Naitung ong u Director ka tnad rep u Mangal Singh Sandhu .
Ki don bun ki nongjngohkai pyrthei ha Rome .
Ki nongialam ba pawnam jong ka imlang sahlang ki la shim khia ban kyntiew ia ka jinglaitluid ha ka niam .
Man la ka sngi bun ki nongjngohkai pyrthei ki iawan lang ha Tiger Hills ban peit ia ka jingshai jong ka sngi kaba itynnad .
Ia kitei ki briew la kem na ka gurdwara ha ka shnong Balbera .
1954 : Ki khmat thymmai da u Harry Horner .
Ka la pynskhem ba ka jingpynskhem ia ka jingsynshar khadar ka long ka jingjia kaba shipor bad kam shym la jop satia ia ki jingpyrshah ba kongsan jong ka rukom synshar khadar , ' la ong u Schwarz .
Rs . 1 klur shisnem la mang na ka bynta ka 2019.
Ka BCCI ka la jied ïa ka kynhun ban ïakhun ïa ka Sri Lanka Test
Haduh ka 1 tarik u September kane ka jinghiar thma jong ki Royalist ruh ka la pulom noh .
Hynrei , kam shym la pdiang ia ki call jong u .
Ki don ki taksi ba man ka por kiba ialehkai hapdeng Thoubal sha Kakching bad kiwei kiwei ki jaka .
Ngi dang shu ioh ia ka call .
U nongialehkai tennis u Somdev Devvarman na Tripura u la ioh ruh ia ka khusnam Padma Shri .
U Aayush Sharma bad u Salman Khan .
Ym shym la lah ban leh ia ki jingpeit bniah ia ki arngut ki khynnah kynthei namar ka jingbym koit bym khiah .
Namar ba u kpa jong ka uba pyrkhing bha un ym shah ia ki ban iakynduh markhmat , ki sdang ban iakynduh ha kaba rieh .
U khun jong nga u la mynsaw jur .
Ia kane la khot kum ka jingpeit bniah da ka ktien .
Ka jingpyntrei kam ia ka Kiltan kan pyndap ia ka dur kaba thymmai ha ka jinglah jong ka ASW jong ka Indian Navy bad khamtam eh ka Eastern Fleet .
Ka sorkar pdeng ruh kan noh synniang sha ka Pension Fund ha kajuh ka dor .
Ki sanitary napkin , ki condom shen yn sa lah ban ioh ha ki painkhana jong ki steshon rel .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren ha Sonamura jong ka Tripura ha shuwa ka elekshon dorbar ha kane ka jylla ha ka sngi Thohdieng .
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha Tripura ruh ka la nang kiew bha mynta ka sngi ha kaba ka um ka la hiar ha baroh ki wah bah jong ka jylla .
ka dak jong ka square root , sha kawei ka bor shiteng .
" Ngan nym kren shaphang ka kmie jong u . " " "
Ka dei ka nam lahduh kaba nyngkong eh jong u ha ka Grand Slam .
Wat la ki iew ki hat ki don ha ka jingkulmar , ka jingtuid sha ki pisa ba iadei bad ka equity ka dang iai bteng khlem jingduna .
Hue : Em em ! Kata ka long kaba shisha .
Ka la long ka kamram jong nga kum u myntri kam parliament ban pyntip ia u shaphang ka dorbar mang tyngka .
U la leit sha u Sohan bad u la ong lada ngi dei ban iaid ha kajuh ka lynti ngi dei ban iaid kyrpang .
Ngin hap ban thaw ia ka lad na ka bynta kata .
" Katba ka sngi ka dang shai , u Paul u la kyrpad ia ki baroh ban iabam katto katne , u da ong : " " Kane ka sngi ka long ka sngi kaba khatsaw ba phi ap bad iai shah jingit khlem da bam ei ei ."
Ka Yoga Guru Baba Ramdev kan ai ka jingkren kyrpang bad kan pynlong ia ka yoga session ha Panjab University lashai ka sngi .
Da ka mantra jong ka Sabka Saath Sabka Vikas ngi hap ban iaid shaphrang da kaba ai bor ia baroh .
U la pan ruh ban buh ia ka jingkitkhlieh jong ki tnad thied mar .
Ki dang sah sa katto katne taiew ban pynlong ia ka Olympic Games bad ka Central America kan nym iehnoh ia ka jingkyrmen ban ioh ia ka takma .
U Ranveer Singh kum u Allaudin Khilji uba khlem jingsngewsynei bad uba shyrkhei ha ka phlim Sanjay Leela u la iehnoh ia baroh da ki khmat kiba lyngngoh bad ki dohnud kiba lyngngoh.
" Ban shim ia kane ka kam , ka bank kan donkam sa katto katne por , " " la ong ka RBI . "
Nga la ioh ia ka jingkhot kaba bitar na ka nongbah jong ka jylla kumba 20 minit mynshwa .
" " " To ngin pynlong baroh ia ki rukom treikam jong ngi kiba suk , ki jingdonkam jong ngi kin kham bha , ki jingthew jong ngi kin long kiba iadei bad ka jingtrei kot jong ngi kan kham duna ka jingkit . " " "
Ka dei ka shnong iew kaba bha , kaei kaei ka lah ban mih hangta .
Hooid , ki la don katto katne ki jinghiar ha ka lynti .
Kiba palat 210,000 ngut kiba la don hi dalade ne lyngba ka Webcast ki la jubab da ka jingshad kti kaba jrong .
Mynta ka sngi ka synshar paidbah ka don hapoh ka jingma .
Ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynsngewthuh ia ki briew shaphang ki polisi bad ki prokram jong ka ri da kaba ai jingtip bad jinghikai ia baroh .
Ha kane ka phlim u Shah Rukh un ak ia ka kam jong u briew uba la shah tynjuh beit uba kyrteng u Bauaa Singh .
Pynkhlain ia ki unit ai jingtip shaphang ka farm .
Ym lah ban plie ia ka link .
Kum kine ki jingkynthoh lah ban kren tang lada don ka jingduna ka jingsngewthuh kaba shai shaphang ki jinglong bad ka jinglong jong kane ka ri , u la ong .
Sanphew Snem Ka Jingdro dur Ïa ka Porcelain KUMBA LA ïathuh DA U ALFRED LIPPERT
U Michael u dei u aktor bad u nongthoh na London .
Nga kyrmen ba mynta phi don ha ka lynti kaba khraw ban koit pura .
Ka dor jong ka petrol , ka diesel ka la pynkhein ia ka rekod kaba heh bha .
Ka kyrteng shisha jong u ka long Muhammad Kutty Paniparambil .
Kane kam dei ka tiar kaba lah ban pyndonkam .
U Myntri Rangbah u la bthah ïa ki nongkitkam ba kin pynthikna ba kan nym don kano kano ka jingthut ha ki kam jong ka Corporate India .
Ka la don ka jingkhmih lynti kaba khraw na nga .
Ka painkhana kaba don ka jaka shong kaba lieh hajan ka jaka sait jain .
U nongbishar ba la shongthait na ka Supreme Court u Madan B Lokur u la ong ba ka longkmie kaba la kynnoh ia u Chief Justice jong ka Ri India u Ranjan Gogoi ba ka la leh beijot bad ka jingshah lehbein hadien kata kam shym la leh hok .
Ha kawei pat ka liang , la shah ia ki synran ba jan jong U Jisu ban iohi ia ka jingkylla dur jong U Jisu kum ka jingpynskhem ia ki jingiathuhlypa jong ka Hima .
Ka don ka jingbthah kaba shai bha na ka bynta ki nongialam ka party .
Ki nongwad bniah na Stanford University ki la buddien ïa ki smartphone jong ki 7 . 17 lak ngut ki briew ha ki 111 tylli ki ri , ha kaei kaba la khot ka jingpule kaba heh tam halor ka jingïaid lynti jong u briew , ong ka kot khubor Nature .
Hadien ba la pyntreikam ia ka GST , mynta la buh ia ka khajna kaba 5 tylli ha jan baroh ki mar jong ka MFP .
Ki briew kiba pher ki don ki daw kiba pher .
Hynrei ngi siew dor na ka bynta jong ka .
Katto katne ngut ki aktor Bollywood ki la ai burom ia kiba ha iing ha sem jong ki shipai kiba la shah pyniap .
Ka jingleit jngoh ka dei ka bynta jong ka jingïarap ban pynkhlain ïa ka jingïadei hapdeng ka India bad ka Russia ha ki bynta jong ka bor ding bad ka nar .
Nga tip , u lah ban kylla jain shipai bad phet krad .
U la kyrshan ia ka jingdawa ban tohkit ia ka CBI halor katei ka jingshah thombor .
" " " Ki kmie ki kpa ki dei ban don ka dohnud ban pyllait "
Ym shym la khmih lynti ia ka jingpynbna kaba kongsan hadien ka jingialang , ki la ong .
Ki mar bam ba la shna na ka dud , kiba kynthup ia ka butter , ka shini , ka shini , bad ki jait jingbam ba thiang ba la shna da ka dud .
Ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ka sorkar ka la pyntreikam ia ki katto katne ki skhim na ka bynta ban pynsuk ia ki nongwan jngohkai pyrthei .
Ki katto katne ki jingjia ki khot ia ki jingktah kiba phylla , kum ka bneng kaba plie bad ki blei kiba paw ban bthah ia ki jingkwah jong ki , ki sur jong u pyrthat , bad ka pyrthei hi kaba khih .
Hynrei ym don mano mano ba la iohi ia u .
Ka India ka don ha khlieh duh ha ka jingpyndonkam ia ka um hapoh khyndew
Ka jaka jong ka gulf ka long kumba . Ka jingjylliew ka long naduh ka jingjylliew ha ka wah kaba don hajan Yuma , Arizona , haduh kaba palat ia ka jaka kaba jylliew tam .
Bad nga thikna ba ki khun jong nga kin sngewthuh .
Ka pynkhuid ia ki jingkhein por baroh kiba la buh ha baroh ki session .
Palat uwei u briew uba thiah lyngngai u la iohthiah ha ka kali katba u dang niah kali bad u la ngat ha ka jingjia aksiden kaba la pyniap .
Kawei na ki ka long ka jingpynjakhlia ia ka jingsawa .
Soli J . Sorabjee Senior advocate , Supreme Court .
Mynta ki la koit na katei ka jingpang , ong une u heh sorkar .
Ka la long ka jingpynkheiñ kaba paw pyrthei ïa ki kyndon Lockdown .
U Myntri Rangbah u la pyntip sha ki Jylla ba la sdang ïa ka All India Agri Transport Call Centre ban pynthikna ba ka rep ka riang kan nym shah ktah namar ka jingkhang dam .
Ka long kumba ka wan bad ka leit .
Mynshwa ka nongbah ka la pynlong ia ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong eh ha u snem 1986 bad 1990 .
Ka Khaleda Zia ka la iehnoh kam ha katei ka sngi bad la thaw ia ka sorkar nongsumar , kaba la khlieh da u Justice Habibur Rahman .
Ka jingpynlut na ka bynta ka projek thymmai ka donkam ban pynkylla shuh shuh .
Balei ka TB ka long kaba donkam ?
U Taimur Ali Khan u la liengsuiñ sha Switzerland lem bad ki kmie ki kpa u Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor hadien ba u la ring ha ka sngi kha ba nyngkong jong u bad ka Khristmas ryngkat bad ki Pataudis bad ki Kapoor .
7 ngut ki MP jong ka seng Congress ki la shah weng noh na Lok Sabha na ka bynta ban sah jong ka dorbar mang tyngka
Ka la ïarap ïa nga ban pyntreikam ïa ki nongrim jong ka Baibl bad ban leh ïa ki jingkylla kiba donkam ha ka jingim .
Ha ki katto katne ki ri , ka tarik ba la pdiang ka long kawei kaba kongsan ia ka niam kaba bun , kum ka sngi jong ka Maria Theisotti ha ki ri Katholik .
" " " Nga lah ban save ia phi ia ki jingsiew data . " " "
Ka la long ka nongpyni ia katei ka jinglehkmen .
Hynrei khatduh khatwai la shna biang ia ka tang ha ka ktien Tamil kum ka Kanden Kadhalai .
Ka History ha lyndet jong ka Sngi Ktien Kmie
Ka Anushka Sharma ka ak kum ka Rosie , ka nongrwai ba pawnam ha ka Bombay Velvet Club bad ka dei ka nongrwai ieid jong u Johnny Balraj uba la ak da u Ranbir Kapoor .
Ka kaiphod kam shym la pyrkhat mano ba pynher ia u missile .
La pyndonkam haduh 12 tylli ki kali pynlip ding ban pynjem ia ka ding .
Ym thikna lada ngan ioh por , hynrei phi lah ban pule shaphang jong ka ha ka kot Scientific American .
U Noah u la maham ia ki briew ba ka jingshlei um kan sa wan hynrei kim shym la sngap ia u .
U la long uba kloi ban iarap ia kiba duk bad kiba donkam .
U myntri pla tyngka u la ong ruh ba ha kaba iadei bad ka jingkiew ka jingmih , ka GST kan iarap ia baroh ki Jylla ba pyndonkam .
Na ka bynta kane baroh ki jingtip kiba iadei la pyni hakhmat ki paidbah .
Lah iehnoh da ki khynnah , iap ka aktres ' Pakeezah ' ka Geeta Kapoor .
Katba u heh ka BJP u Amit Shah u la pynlong ia ka Gandhi Sankalp Yatra jong ka party ha ka ri baroh kawei .
Ha ka pyrthei baroh kawei , namar ba ka dang iai bteng ban don ha ka agenda jong ka kynhun jong ki ri bad ka Pakistan ka iai bteng ban pynkiew ia ka mynta bad sa shisien ha ki kyrdan bapher bapher , jong ka jingleh donbor bad ka jingjur .
Ha Delhi la pynkiew dor ia ka petrol bad ka diesel da 25 paise kawei .
Kumta , kane ka la pynlong ia ka evolution kynsan kum ka Lamarck , ha ka jaka jong ka Darwin .
Ka India bad ka Egypt ki la ju don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan .
Ka la seng ia ka Depot kaba nyngkong eh jong ka ha Armanitola ha Dhaka .
Ki briew jong ka nongbah ki sngew sarong shibun ia ka kolshor jong ka .
Ka AIR kan shah buh kum ka kyrdan ba kyrpang ha ka thup jong ki daw kum ka jingpyndonkam bapher bapher .
Ka la don ka jingpynshisha ia kane .
Rymphang 8 : Ka nam lahduh jong ka French Open men ka la jop ha ka sien kaba 4 da u Raphael Nadal .
Kawei ka jingkyndit ka la ialam sha kawei pat . Nga la lap shen ba ka jingbymhok ka la ju jia ha ka GDR .
Lehse kham palat ban ia kiwei pat ki kitab jong ka Jingthoh Bakhuid , ka shithi sha ki Hebru ka iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka jingmut jong ki jingknia ba la ai hapoh ka Hukum .
Ka phone ka don ia ka battery kaba 300mAH .
Kane ruh ka long kaba suk ban buh .
Baroh lai tylli ki dur : Ka dur ba la shim da ka jingai sngewbha jong ka British Museum .
Ka Ain Bathymmai Ka Mut Ba Ki Gay Kin Iakynduh Ia Ka Jingim Ha Patok Ha Uganda
Katkum ka jingai jingmut ba la ioh na ki nongkhot , la pynbeit 180 tylli ki jingujor .
Kaei ka jingwanphai jong ka jingmih ?
Lah Kem U Nongialam Samla ka BJP Namar Ka Jingthombor Ia U Rahul Gandhis Kali
U Lemuel u la sngewskhem ba ia ka tnga bad ka kmie kaba don ka jingsngewrit ym dei ban shim kylliang . Ai ia ka ia ka bainong kaba ka la ioh , u la thoh .
Hynrei hadien ka Muzaffarnagar ki briew kin sa pyrkhat hato ka BJP kan sa kylla sha ka party kaba mynta ne kan dang sah kum ka jinglong jong ka por pdeng .
Ka paw na ka kyrteng ba baroh arngut u hero bad ka heroine ki don ka jingdonkam kaba mar katjuh ha ka phlim .
ka sim kaba don ka sing span kaba heh kaba her halor ki dieng .
Ka long kaba sngewsih ban iohi ia ka ba ka long marwei kumne .
Ngim shym la khang ia ki shabar .
Ngim kwah ban sngap ia ka jingkren jong u .
Hato phi sngew thikna ? ka la kylli .
Ym kum ki jait ut kiba mynshuwa , ki don ki pad kiba la pyndait kum ki jong ki ut mynta .
Ka jingpyndonkam ia ka jinglong ba pawnam jong ki riewstad ba rit paid ka Lady Templeton bad ka Lady Diana Beauclerk khlem artatien ka la iarap ia ka jingdie .
Ki pulit ki la lap ruh ia ka snam ha kawei ka jingkhang jong ka iing .
96 lak pisa na ki .
3 ngut ki nongtrei bank ki shah kem ha ka mukotduma thok
Ka khubor ka la ong ba u Sathasivam un long u Lat ka jylla naduh ka tarik ba u shimti ia ka kam jong u .
U mih na ri Africa ba shit bha , China , Indian Continent , Southeast Asia , Papuasia , bad Australia .
1858 U Anson Jones u President ba khatduh jong ka Republic of Texas u la pyniap ialade .
Guys , nga dei ban leit shisha .
Um dei u blei jong ngi , u dei ka jingkhih jong ka dohnud jong ngi .
La pynshai na shapoh da ki rud jong ki light , ki ar tylli ki jingsawa jong ka balang ki kiew kum ki nongap ba skhem halor ka met ba jrong jong ka jingtei .
Mynta ka Malaysia ka dei ka ri kaba pynmih bad shalan umphniang sohjew kaba heh tam ha ka pyrthei bud sa ka Indonesia .
U Rishabh Pant u leh ia ka jingsiat kaba khlem pyrkhat .
Hapdeng kane ka don kawei ka dur kaba la paw pyrthei ha kaba la kynnoh ba u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la peit live ia ka jingleit ontep ia katei ka longkmie .
Ngi hap ban long kiba pyrshang bha .
Ha kaba ïadei bad ki tamasa bad ki jingjia kiba kongsan ha ka jingim kum ki jingshongkurim bad ka jingkha khun , ka kompeni ka la pynbna ïa ka kum ka por ban rong ïa ki ïing da kaba pynïasoh ha ka kyrdan jingsngew .
Ka long , namarkata , kaba bha ban nym pynleit jingmut satia .
U Hanno u la hukum ia ka liang kadiang ryngkat bad ka kynhun bakhuid hajan jong u .
Brice , nga donkam ia phi ban sumar ia u khun jong nga .
Kine ki paw shai ba ki don ka jingktah ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
Ha kaba kut u la mih ha ka sien kaba nyngkong ha ka jain kaba lieh pura .
Ha kajuh ka por kam lah ban shah ban sngap jar .
Ka Kia Motors shen kan sdang ban thung 3,000 ngut ki nongtrei ban pynïaid ïa ka karkhana kaba dang wan ha Andhra Pradesh .
U Vice President u la kyrpad ia ki jaka treikam kum ka IARI ban pyndonkam ia ki jingkiew ha ka liang ka teknoloji ban pynbha ia ka jingim jong ki nongrep bad ban pynthikna ba ka jingwad bniah jong ki kan poi sha ka jaka rep .
U nonglam khubor jong ka Runcie u la poi ban leit shadien ia u Tutu .
Ka jingtwa jong ka par mawshun ha Madhya Pradesh
U nongïarap jong u Nicolas Sarkozy u nongïalam ha shuwa jong u Hollande u la ong ba u president barim u kheiñ ïa kine ki rukom ba ym lah ban pdiang .
Ki ruh ki mane ia U Jehobah ha ka jingkhuid .
U Kashmir u la kylli ia u nongpyniaid jong u shaphang kata .
Ka Shabnam Rani ka la shah thombor da ka acid ha UPs Bulandshahr kaba la shah thombor ha ka jingshah thombor ha ka jingshah thombor ha ka jingshah thombor ha ka jingshah thombor ha ka jingshah thombor ha ka jingshah thombor ha ka jingshah thombor ha ka jingshah thombor ha ka triple talaq bad ka longkmie kaba la rah ia ka jingiakhun pyrshah ia ka halala sha ka Supreme Court .
Ka sorkar ka la pyni ba ka jingeh ha ka liang ka pisa kan sa weng noh shen .
Kumta lah ban ioh ia ki lyngba ka bording ban kiar na kaba bat ia ki kot ki sla ba shisha ne kiwei kiwei ki tiar kiba don dor ha ka histori .
Ka sorkar ka pdiang sngewbha ia ka rai jong ka Supreme Court ha ka mukotduma jong ka Sree Padmanabhaswamy Temple .
Ia ka kot khubor la pyni khamtam da ki kot khubor ba heh jong ka thain bad khamtam eh da ka Le Dauphin libr .
Lai tylli ki thma bad bun ki jingbthei jong ka jingïakynad shipai hapdeng ka Hamas bad ka Israel ki la synshar ïa ki snem ba la dep .
Ka kali rong saw jong u William Carlos Williams .
Ki khun jong nga u Aryan , ka Suhana bad u AbRam ki long kiba la sor bha ong u Shah Rukh Khan .
Ha kane ka kynti ha ka jaka jong ki EVM la pyndonkam da ki kot thep vote .
Ka jingiateh ba thymmai jong ka IMF ia u PM jong ka Pakistan u Imran Khan
Mynta u Kohli u don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ki Test bad ki ODI .
Ka hok ain kaba kyrpang ia u nongthoh , u nongdro dur bad kiwei kiwei halor ka jingthaw jong u na ka bynta ka por ba la buh .
Hato kane ka dei ka jingma ia ka synshar paidbah ha Germany ?
Hadien kata la phah ia ka met iap ban leh ia ka Post Mortem .
Ka Sacred Games ka aiom kaba ar ka la long kaba la khmih lynti bha da ki nongkyrshan jong ka show .
U la khlad noh ha ka por 11 snem eiei . 30 baje mynstep ha ka miet sngi palei hadien ba u la mad ia ka jingpang klongsnam .
Hadien kane ka jingjia u Sunil Grover u la iehnoh ia ka show bad um shym la wan phai shuh naduh kata ka por .
Ka jylla baroh kawei ka sakhi ia ka jingkhriat jong ka suinbneng .
Ka Kolej ka Mitford Hospital
U Patil u la ong ba ka Parliament ka mihkhmat ia ki briew na baroh ki bynta jong ka ri bad ka jingpyrkhat kaba jylliew ha ka sain pyrthei .
Peit ia ka trailer jong ka phlim Raazi ba la ak ka Alia Bhatt .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Dr . U Altaf Hussain haba u long u Vice Chancellor jong ka skulbah Kashmir , u Prof . U Khurshid Iqbal Andrabi , u la long u Kongsan ha katei ka sngi .
Ngi lah ban sah khlem bam .
Hynrei ha kiba bun ki jingpyntreikam , ka dang lah ban ioh pateng na kawei pa kawei ka superclass tang shisien , bad kumta , kam kyrshan ia ki case ha kaba u samla pule u don ar tylli ki kam ne u leit sha ar tylli ki jaka pule .
Ka kynhun ka don mynta ha ka kyrdan kaba phra ha ka kynhun .
U la bynrap ba ki sorkar jylla ki dei ban ioh ia ka jinglaitluid ban shim ia ki rai .
U la kyrmen ba ki khynnah kin long ka nuksa da kaba pynneh ia ka jingiatylli bad ka jingpher jong kane ka ri .
Ki la thombor ia u Shammi Kumar da ka wait bad ki la phet noh .
La pynmih ruh ia ka kot ha ka ktien Bengali khnang ba kiwei pat ki jaitbynriew kin pule ia kijuh ki khanatang .
Ka Jingshna ia ka Food Court Ka jingshna ia ka jaka pynitynnad ia ki khynnah .
U nongthaw jingrwai G . V . U Prakash u la sam ia kane ka jingrwai ha ka twitter jong u .
Ki Nongsakhi U Jehobah ha Ethiopia ki la ai ka nuksa kaba pynkhihwin jong ka jinglong ba janai hapdeng ka snem 1974 bad 1991 .
Bad ki jingiadei snam jong phi ne ki khun jong phi kin ym myntoi ei ei ia phi ha ka Sngi Jingmihpat . Un bishar hapdeng jong phi namar U Blei U iohi ia kaei kaba phi leh .
Bad nga ong Kaei ka synduk kaba lieh na ka bynta ka Wall Street ?
Ka Maharashtra ka la long ka jylla kaba lai ban pynjlan ia ka por khang shnong hadien ka Odisha bad ka Punjab
U Zaheer Khan , u Sreesanth u la shah khot biang na ka bynta ka Test series pyrshah ia ka Sri Lanka .
La shim ruh ia ki lad jingiada na ka ding ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingjia , u la ong .
Ka iing dorbar ka iasaid bad thep vote la kan wanrah ne em ia ki jingshah kynnoh da ka jingbun paid jong ki dkhot jong ka iing dorbar 435 ngut .
Kane ka site ka kynthup ia ki link sha ki jingmih na ka jingkhein briew jong u snem 2001 , ki PDF file jong ki katto katne ki jingkhein jingdiah , ki map jong ka ri India bad ki jylla shimet shimet , bad ki jingkhein jingdiah kiba kongsan .
" " " Lada um lah ban pynbeit ia ka , ym don mano mano ruh ban lah . "
Kane ka prokram ha ka ri baroh kawei ka dang bteng haduh kine ki sngi .
Ym don ka jingiasngewthuh jingmut jong ka EU shwa ka jingialang jong ka UN
Ka sorkar ka kamai klur na ki nongjngohkai pyrthei .
San ngut ki la shah kem na ka bynta ka jingshah pyniap jong ki nongshna karkhana ha Punjab
Ki shipai ki la sdang ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongleh kam sniew .
2 Ha ka jingshisha , ka jinglong tymmen ka lah ban long kaba eh .
Ki broker ki don ki tiar bad ki lad ban poi sha ka nongrim kaba heh tam jong ki nongthied .
Ki nongpynmih bording kiba la don lypa ki la iakynduh jingeh namar ki kompeni sam bording kiba don ram bha ki pynslem ban siew ne sangeh ban thied .
Ha Uttar Pradesh u Myntri Rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la hukum ban pynshisha ia baroh ki nonghikai kiba la thung ha ki skul sorkar jong ka jylla .
Ka jingdon jong ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun kaba long 459 ngut kynthup ia 27 ngut ki kynthei .
Ki skulbah China ki khang ia ka jingshongkurim hapdeng ki samla pule
Kane ka long kaba shisha haduh katno katno .
Nga shun ban pynlut por ban pule ia ki .
namar kata kumba 15 ngut ki heh ki la mad katto katne ki jingmynsaw .
Lah ruh ban thied ia ki card .
Ki masi ha Punjab bad Haryana ki kham bam da u phlang khaw .
Hato u khunlung jong phi u la pynkhreh na ka bynta ki jinghikai pule kot ?
Ngi ha ka Hyundai Motor India ngi ngeit ha ka jingpynwandur , ka rukom shna dur bad ka teknoloji kaba nang kiew shaphrang na ka bynta ki nongthied jong ngi na India .
Watla ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingiap jong u , hynrei ki bahaiing jong u ki la kynnoh ba u la shah pyniap , la ong u Officer .
Kane ka phlim kaba la pyniaid da u Shankar ka don ia u Rajinikanth kum u nongmihkhmat bad la shna ia ka ha ka mang tyngka kaba Rs 400 core .
Shisngi hadien ba la beh noh ia ka party namar ka jingbym don akor , u Binny u la sdang ban shah jingit khlem kut naduh ka step jong ka sngi Nyngkong pyrshah ia ka AAP namar ba kam shym la pyndep ia ki jingkular jong ka .
Ka BCCI ka ju trei beit halor ki mat baroh .
Ia katei ka jingtyrwa hadien la phah sha u Lt Governor u Anil Baijal ban ioh ia ka jingmynjur .
" Ha ka jingiakren kaba dang shen bad ka BehindWoods TV , u Boney u la kynmaw ia ka Sridevi bad u la ong " " Ka la long ka legend ha ka jingim jong ka bad ka dang sah kum ka legend hadien ba ka la iehnoh ia ngi " .
Hooid , bun ki jingpule ki la pyni ba ka jingjied sniew ia u lok ka lah ban ktah jur ia ka jingtreikam , ka koit ka khiah ka jabieng bad ka met , bad wat ia ka jingim ruh .
U nongap kol u Gurpreet Singh Sandhu un iadonlang bad ka kynhun ha Laos .
La pynshitom bein da u nongieit ba la kyntait , ka khynnah kynthei ka pyrshang ban pyniap ialade .
Na ka bynta kane ka jingpule ia ki Jylla la pynbynta kum ki Jylla ba kongsan bad .
Nangta u Soitan u la kam ba uno uno u briew un phai noh na U Blei lada u shah shitom ha ka met .
Kumta da kaba sngewthuh hi nga kham sngewtynnad ia ki phlim Marathi .
Saw ngut ki nongkieng lum na UK la pyllait im , 8 ngut ki dang jah rngai .
U la shah jied ha ka Filmfare Awards na ka bynta ka jingrwai Sooraj Dooba na ka bynta ka phlim Roy .
Uwei u para ba kynja mynsiem , uba ngim tip ha kata ka por , u la kloi ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jinglong jingman .
Ki nongrep um kin ioh ia ka subsidy kaba Rs 1 . 50 shi unit ha ka bor ding
Ka Chehre ka dei kaba la pyniaid da u Rumi Jaffery bad la pynmih da u Anand Pandit .
Katba ha ka thup jong ka pyrthei ngim shym la khein satia , ngi don tang 11 tylli ki jaka pule ha ki 300 spah tylli ki skulbah ba bha tam jong ka Asia .
Hato phin sdang ia ka jingialeh na ka bynta ban pynphai biang ia ka Article 370 ?
Kine kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Baljinder Singh bad u Gurmeet Singh bad baroh arngut ki dei kiba sah ha Sirsa .
Kumjuh ruh ha ka Sngi U Blei u Deputy Chief Minister ka Uttar Pradesh u Keshav Prasad Maurya u la ong ba kane ka phlim yn nym pyllait ha kane ka jylla tad haduh ban da weng lut ïa baroh ki bynta kiba la pynmih jingïakynad .
Ki pulit ki la phah ia ka met ban phah test ia ka met .
Katba u kada u Judas u ialong paralok bad kawei pat ka kynhun , kine ruh ki shah lap bad shah pynduh noh .
Ha kine ki prokram la donlang ruh u Parliamentary Secretary u Govardhan Manjhi , u Rajim MlA Santosh Upadhyay , u President jong ka District Panchayat Gariaband u Shweta Sharma ha ryngkat ki nongmihkhmat paidbah jong ka thain bad ki riew pawkhmat .
Kawei hadien kawei ki domino ki hap .
U la pynlut palat 3 snem ha ka jinglong mraw jong ki Japan .
Ki jingkylli ha kine ki stall ki long kiba bha bha , kaba pyni ba ka jingkwah jong ki nongthied ka la kylla .
Kaei pat kaba phi la buh ia ka pisa ?
Ka phlim ka pyni ia ka jinglong jong ki bad ia ka jingma ia ka kolshor jong ki .
Asia Cup : Ki nongsiat suloi jong ka India ki la ioh ia ka ksiar .
Ka UN bad ka EU ruh ki la kyntu ban pynsangeh noh mardor ia ka jingshah thombor .
U la iap ha ka jingshah teh mraw jong ki Soviet ha ka snem 1945 .
" U Agabus u iathuhlypa " " ia ka jingkyrduh kaba khraw , " " kaba jia hadien ar snem ."
Ka jingwad ia ki briew kiba jah ha ka jingtwa khyndew ka dang iaid shakhmat .
Iarap ia ka jaitbynriew katba lah .
U kyrtong ka BJP u Kapil Mishra u la pynlong ia ka jingiakhun thep vote ha Delhi hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ha ka por ba jubab u Kitchener ha u Lber ki Turki ki la iasoh bad ki German , .
Ia kane la pynpaw dang shen ha ki ar tylli ki jingjia .
U Dabid u la thoh : Ban leh ia ka mon jong Me , Ah U Blei jong nga , nga sngewbha .
Kane ka sorkar ka angnud ban pynphai biang ia ka jinglong bad ka jingsarong jong ka tnat synshar jong ka ri India , ka tnad pulit jong ka ri India bad kiwei kiwei ki kam jong ka Jylla .
Ka Manna Thailam kaba long ka jingkhleh umphniang na ki jingthung jingtep , ki ju theh ha ka met shuwa ban thiah .
U Harish Chandra Mahapatra jong ka Congress u la jop ha u snem 1972 bad 1971 .
Hato phi pyrkhat ba kata ka don ha kaba kut jong ka thma ?
Ka jingpyniakhlad ka sdang da ka jingpynkylla ia ka sample .
" Khmih ruh ia ka jingpynshlur u Paul ia u para nongialap khubor jong u u Timothi : " " To ialap ia ka ktien , to long ha ka kyrkieh . " " "
Hadien katto katne kynta , ha ka por miet , u la khot ia ka kali kit nongpang bad u la pynpoi ia ka met jong u Soni sha Bijnor ha kaba yn tep rieh ia ka .
Ka jingrwai ka long ha ki ktien bapher bapher .
ha ka 22 tarik u Jylliew 2003 jong ngi .
Ka Mangalore ka la jynjar hadien ki jingjia ba thymmai jong ka jingshah thombor ha ki iingmane
Bad peit kaei kaba ngi la ioh . . . .
U Dr Gursharanjit u la kren ha kane ka sngi .
HABA PHI PULE KA BYNTA KA BYNTA NA KA BAIBL , PYRKHAT .
Yn rai pynrem ia u ha ka taiew ban wan bad un ngat ha ka jingshah set phatok haduh 25 snem , ong u Acting District Attorney jong ka Queens District u John Ryan .
Namar ha ka dohnud jong ka ka iai ong : Nga shong kum ka mahadei bad ngam dei ka riewkynthei bad ngan ym iohi ia ka jingsngewsih satia .
" U dawa ba ki bud ia u Shyama Prasad hynrei kim tip ba u la kam ia ka Article 370 . " " "
Ha lade hi nga kynmaw ia kiba bun ki jingjop jong nga ha ki jingialehkai Test .
U secretary jong ka tnad liengsuin u R N Choubey u la ong ia kane .
2 GHz ka jingpyntreikam kaba saw tylli
Baroh lai ngut ki la ialeh shitom ha ka por ba ki leit jngoh ia ka Australia , khlem da lah ban pynmih ia kano kano ka jingrwai kaba pawnam .
Ka karkhana ka dang pyndap haduh 45 million ton ki bor ba la pyndap ha u snem mang tyngka 2010.
Ka don ka akor ?
Karan Johar , Salman Khan take a dig at Sanjay Leela Bhansali .
Mynta , phin sa iohi ba ka graphic ka kdup ia kiba bun ki point ha ka rukom kaba shai .
Pro Kabaddi 2019 : Ka Bengal Warriors ka la ïakhun ïa ka Gujarat sha ka jingïakhaid , ka Haryana Steelers ka la pynliem ïa ka Dabang Delhi .
Ka dei kaba heh tam na ki saw ngut ki para kynthei bad uwei u hynmen .
" " " Phi mut ban shongkurim ia ka ? " " "
Ki jait jingthung ki don ha South bad Southeast Asia .
U la pynsawa ia ka alarm bad u la khot ia ki para marjan jong u .
U la ong ba ha Manipur bad Goa ka jingbun paid ka don bad ka Congress , hynrei ka BJP ka thaw sorkar .
Yn sa pynpra noh ia ka hangne ​​shen .
" U Karan Johar u la leit sha London School of Economics bad u la ong " " Ka Kangana ka dei ban iehnoh ia ka kam ak phlim ."
Ka niam Hindu ka dei ka mynsiem jong ka ri India .
Step 5 : Ki kandidet ki hap ban pynrung ia u nombar pynrung kyrteng jong ki uba hynniew digit bad nion ha ka submit .
U heh jong ka TDP u N . U Chandrababu Naidu u la khot ia ka jingiap jong u Basha kum ka jingduh kaba khraw ia ka party .
" U Dabid u la thoh : " " To pan, ko phi ki briew , ia ka jingsuk jong ka Jerusalem ."
Haba jubab ia kane ka Pakistan ka la kynnoh ia ka India ba ka pyndonkam ia ka um kum ka atiar thma .
Kum u dkhot jong ka kynhun pulit jong ka Kerala .
5 : 00 baje janmiet : Uwei u jawan jong ka CRPF u la khlad bad uwei u jawan u la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki naxal ha Bijapur ha Chhattisgarh
Ia kane ka phlim la pyni da ka Fox Star Studios bad la pynmih da ka Sangeeta Ahir .
Ka dei ka por kaba sngewtynnad bha .
Pyrshah ka India halor ka jingkdew jong ka China Kashmir ha ka UNGA , shim kabu ia ka CPEC ha PoK .
Peit ia kaei kaba ngi la leh .
Ka jingtieng ia ka jingiap bad ka jingsngewsih ia ka jingsangeh met ki long ka jingshah niewbein kaba la iehnoh da ka jinglong mrad jong u ha u briew .
U Gyawali u la ong ba ka kynhun jong ka liang kadiang ka kwah ban pynroi ia ka jingiadei kaba jan bad ka India .
Ka buh ia u Arvind Kejriwals Aam Aadmi Party sha jngai ha ka kyrdan kaba ar katba ka Congress ka dang sahdien.
Nga sngew ba ka tnad bishar ruh ka dei ban pynleit jingmut ha kane ka mat .
Naduh ka Tower Babel , ka don kane ka jingkwah ban buh ia ka dak sha jrong ha suinbneng . Ki engineer ki pynrung ia ki lad jingiada kiba kham heh .
Ym don jingiakren ha ka por ba pule
Ym lah ban pule ia ka block aplikeshon jong u pilot
Ki jingthmu ki khot ban shna haduh 800 tylli ki jaka ieng kali ha ki por ban wan .
Ka kompeni kam shym la pynthymmai ia kata ka jingiateh .
" Ka long kaba teh ia ka pyrthei baroh kawei , ha baroh ki ri bad ha man la ki por : ym don ki ain briew kiba don kano kano ka bor lada ka long pyrshah ia kane . " " "
Ka jingshah tynrah jong ki shipai Turkey ha Syria , 2ngut ki iap .
Ka system kan don lai tylli ki bynta .
58 klur kaba kynthup ïa ki 2115 tylli ki jingtrei , ha kaba 2114 tylli la dep pyndep ha ka jinglut kaba 100 000 .
Da kaba kitbok kitrwiang ia u ba un koit kloi , u Nawaz u la rkhie bein ba naduh mynta ki dei ban ialehkai tang ki jingialehkai paralok ha ka sain pyrthei .
Hadien kata ki la pdiang da ka jingkmen 35 tylli ki kot bad haduh 100 tylli ki kot khubor .
Ia kane ka album la niew kum kawei na ki jingrwai hard rock bad heavy metal ba nyngkong eh ha Bangladesh .
Hynrei nga ngeit ruh ba ym don u Hindu uba bha uba kwah ba yn tei ia ka tempi da kaba pynpra ia ka jaka mane jong uwei pat .
U Badal u la kyntait ruh ba ka sorkar Punjab ka thmu ban aiti ia ka jingtohkit halor ka jingshah thombor ha Dinanagar sha ka NIA .
Ka kot ka batai ia ka jingkiew bad ka dak bym lah ban pyndam ia ka jingpyniaid ia ka Policy Bar Ri India da u Myntri Rangbahduh ba donburom ha kine ki ar snem shiteng ba la leit noh .
Ka jingbuh dor bad jingsong ia ki dawai
Hynrei ki nongtrei jong u ki la ong ba um don ha ka jaka sah jong u .
Ka call kan sa shah pynduh noh hi hadien ba la ring arsien .
Don ki plan ban design na ka bynta ki kynthei shen ?
Une u dei u paralok jong nga u John .
Ngam tharai ba u Tom u shun ia phi .
Pyni ia ka jingthoh jong ka Apache Access .
Ha ka ktien Tamil ki khot ia ka ka Mongoose kaba her .
U tip ia ki jinglong ba ka uniform ka wanrah hapdeng ki samla khamtam kiba dei na ki nongkyndong .
Kumba la kdew haneng , kane kam long kaba shisha .
bad ka Parliament kan don ka bor ban aibor da ka ain ia ka jingsei pisa na ka Consolidated Fund of India na ka bynta ki jingthmu kiba la ai ia kitei ki jingai jingiarap ba la kdew .
Nga donkam ia u briew ban peit sha jrong .
Ka histori kaba phylla jong ka wait ka kynthup ia ka jingdon jong ki pope , ki riewstad Nazi , ki riewstad na Europe , bad ki nonglum jingtip shimet .
' Kumno ngan iehnoh ia ki parabangeit jong nga hangne ​​shadien jong nga ? ' .
Balei ki donkam ia ki khmat ?
Utei u actor u la pawnam bha na ka bynta ki bynta ba sngewtynnad jong u ha ki phlim ba la pyniaid da u Hrishikesh Mukherjee , u Gulzar bad u Basu Chatterjee .
Kane ka skhim ka la pynbha shibun ia ka jingim jong ki riewlum .
Katba ka jingkhein seat jong ka BJP ka la hiar na ka 15 sha ka 13 , ki Senas ruh ki la hiar na ka hynriew sha ka hynriew .
Ka Assam ka la pynliem ïa ka Punjab , ka la ïakhun ha ka semis spot .
Ngi kwah ban pyntrei ia u kum u riew shemphang ha ka mariang .
Ka Okuhara ka la long ka nong Japan kaba nyngkong eh ban poi sha ka final jong ki kynthei ha ka World Championship .
U la khot ruh ban khang ia ka jingpyndonkam ia ki suloi pellet .
Ka Jhulan Goswami, ka nongïalehkai kriket jong ka India, ka la ïaroh ïa u Virat Kohli, da kaba batai ïa u kum u nongïalehkai kriket ba tbit tam ha ka pyrthei .
U Fenn u kyrshan ia ka jingiaryngkat na ka bynta baroh ki briew , bad u kyrshan ia ka jingpyniasoh jaitbynriew bad ka hok jong ki khynnah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba ka Centre ka dang iaid shakhmat ha kaba pynthymmai ia ki 400 tylli ki steshon rel bad ban tei ia ki 100 tylli ki kad liengsuin bad ki helipad thymmai .
U Cheema u la bthah ia ki khlieh skul bad ki heh skul ban wanrah ia ki jingtip jong ki khynnah skul ki bym don ha ka rekod .
ka jingbym shimkhia ia ka jingpynbna ba la khang , u rung ha ka jaka ba la buh ia kum kine ki tiar .
Ia ka bali ba la ioh kumne la pyndonkam da ki rajanya , la nang pynkynmaw shuh shuh kum ka kshatriya , shibynta ha ka jingknia bad ki jingkhawai , bad shi bynta kum ka daksina ba la ai sha ki lyngdoh .
Ka kyndon 497 ka ktah ia ka jingshah pyndem jong ki kynthei .
Ha katei ka dur la ïohi ïa ka Tapsee ba ka phong ïa ka sopti jong ka Indian Cricket ha ka por ba ka kylla long ka nongïalehkai kriket ka Mithali Raj .
Ka tract ka long kaba pyntngen shibun .
" " " Ngin sa pynbiang ruh ïa kine ki dawai ba kongsan sha ki katto katne ki jaitbynriew kiba la shah ktah jur bha na ka khlam , " " ong ka tnad. "
Ym shym la lah ban ioh jingtip na ki heh jong ka skulbah .
Ym shym la don kano kano ka jingkylla kaba khraw ha ka jingtreikam jong ka met ha kano kano ka por .
" " " Kane kam dei ka case kaba kyrpang " "
Lada kane ka long 5 ne kham heh , ngi pynlong round up .
18 min : Tip Kumno Ban Ai Ka Jubab .
Ki tiar ki tar ki leit mynta ka janmiet .
Ka dor ba la khmih lynti jong ka mashin kan long Rs 60 , 000 .
Kiei katto katne ki kam bym sei soh kiba dei jong ka jingdum hynrei kaei ka soh kaba dei ban paw hapdeng ki Khristan ?
Ki jingpang alpha thalassemias bunsien ki ju shem ha ki briew kiba na shatei lam mihngi jong ka Asia , Middle East , China , bad ha kito kiba dei na Africa .
Ym duna ia ka 35 tylli ki seng nongrep kin ia mihkhmat ha kane ka jingialang .
Naduh ki snem 1960 , la pynlong ia ka jingwad bniah ia ka jingkmen ha ki jait jingstad saian bapher bapher , kynthup ia ka jingpule ia ki tymmen , ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang , ka jingwad bniah ha ki jaka sumar bad ka jingsumar bad ka jingtip shaphang ka jingkmen .
La pyni ia nga ia ka dur kaba bakla jong ka jingroi jong ka Gujarat .
U sohjew , u kew bad u kba .
Kane ka mukotduma ka dang iaid shakhmat ha kawei ka Kashari ha Gandhinagar .
U briew uba shong bike hajan ka dak sangeh kaba saw .
Yn ai bai lutksan 5 lakh uwei pa uwei sha kiba haïing hasem jong kito kiba ïap .
54 ngut ki kyrtong kiba iakhun ia ka elekshon dorbar ha Manipur ki long crorepatis .
Ha ka jingim jong u baroh kawei , u Cobain u la mad ia ka jingpang sniehdoh kaba slem bad ka jingpang kaba jur ha ka met namar ka jingpang sniehdoh kaba khlem da lap .
Mynta u Rajamouli ryngkat bad ki lead actors u dang bunkam ha ka jingshon dur man ka por kaba iaid stet bha .
Kawei pat ka phlim ba la pynmih kham hadien jong utei u snem kaba dei ka ‘ Rajavinte Makan ’ ka la khring ïa kiba bun ki nongieit phlim sha u Mohanlal .
Ka jingrakhe kaba bha ka la wan hadien ba la plie ia ka lynti iaid jong ka Kartarpur .
Wat pyrshang ban leh ia baroh kaba phi lah , lane wat ia baroh kaba phi kwah .
Mynta , ia kane ka rukom la ithuh ha ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei kane kam dei kano kano ka nongtied bol .
U CM jong ka jylla u BS Yediyurappa ruh un don lang ha ka .
Nga dang don ka jingkyrmen ban wan phai biang sha ka ri India : Amit Mishra .
Nga la shim ia ka bogey jong nga bad nga la iaid shakhmat .
Ki kulai duriaw ki dei ban kiar na kaba long ki jingbam miet jong uwei pat .
U District Sports Officer u Gursharan Singh u la ong ba ki jingiakop yn pynlong ha ka athletics , badminton , hockey , football , ka jingkiew khia , handball , boxing bad volleyball .
Hato kam long kaba pynsniew ia ka BJP ?
Ngam pat ju iohi ne iohsngew ia kum kane ka jingleh .
U Shrinivas Rao uba dei u president jong ka Shyam Rao Foundation u la long u nongmihkhmat .
U sangeh ban bam tang ynda la dei ka por ban dih .
Balei ka jingsumar ia ki kjat ka long kaba kongsan ?
Kumta ngam shym la bud ia kata .
Ki jingthmu jong ki nongshun jong ngi ki lah ban kylla tang shi miet .
Ha ka por hadien ka jinghiar dor jong ka pyrthei ha ki snem 1930 , ka jylla ka la nang kham pawnam ha ka rukom synshar khadar ha kylleng ka pyrthei .
Lada nga pan ia phi ban pyni ia ka dur jong ka kmie jong phi , phin ym pyni ia nga ia ka , uh , ka dur kaba jan jong ka tyrpeng jong ka .
" Shuwa ba ka Oracle kan kynriah ïa ka jingpynwandur ba kongsan " " ha lyndet jong ki jingkhang ba la khang " " , ka kynhun jong ki nongpynmih OpenSolaris barim ki la rai ban bret noh ïa ka software ba kongsan hapoh ka kyrteng OpenIndiana . "
Ngan tieng ia ki Dothraki ha ka sngi ba kin hikai ia ki kulai jong ki ban mareh halor um .
Ki la ong ba katba ki jingeh ha ka rep ka riang bad ki nongrep ki la long kiba shyrkhei ha ka Jylla , ka Sorkar ka la khie na ka jingthiah miet bha .
Ngi lah ban shah pynthut shibun .
Kaba ngi donkam na phi .
U Dr Ramesh Pokhriyal Nishank u ai khublei ia u O . P . Jindal Global University na ka bynta ban long ka University kaba dang rit tam ha ka pyrthei ban rung sha ka QS World University Rankings 2020
Ki nongshah khusnam ki long kumne harum 1 .
Ka tarik ba khatduh ban apply ka long ha ka 11 tarik u Jymmang 2021 .
Nga la ai ha u ia ka kot lyngkdop Baibl , ha ka ktien Russia , Kaei ka jingkyrmen na ka bynta kiba ieit kiba la iap ?
Utei u nongshah kynnoh u la shah thwet ha ki 6 tylli ki kam thok jong ki pulit ka Sadar , ki pulit Division No 5 , ki pulit ka Kernal , ki pulit ka Panchkula bad ki pulit ka Sector 36 ha Chandigarh .
Baroh arngut u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri rangbah ka Jammu bad Kashmir u Mehbooba Mufti ki la kyrpad ia ka jingsuk ha kane ka jylla .
Dei ban sdang shwa ia ka jingleh pyrshah ia ki .
Hadien ka Jingphiah , ngi la shong ha ka jaka sah jong ki nongphetwir la slem bha .
Ha Dhaka , Dhaka WASA na ka bynta ban pyndap ia ka jingdawa um , ka DESA bad ka DESCO na ka bynta ka jingpynpoi bad sam bording , ka Titas Gas na ka bynta ban pynbiang ia ka gas , etc la pyntrei ia ki seng ai jingshakri .
Ki kyrtong ki donkam ban shim ia ka print jong ka result jong ki .
Ki jaka ai jinghikai ki don ka bynta kaba kongsan ha kane .
Ia ki eksamin board la ai 25 percent ka jingkhia bad 72 percent la ai ia ka jingthew rung .
Haduh katno ki ia leit ?
Ngim dei ki shakri jong phi .
Ngi long kiba kloi ban iasaid ia kano kano ka mat hynrei kim long kiba la pynkhreh , u la ong da kaba bynrap ba ha ka jingiakren halor ka jingeh ha ka rep ka riang ki dkhot ka Congress ki la mih noh .
Kaei kaba u Alhazen u donkam ka long ba kawei pa kawei ka point ha kawei ka tiar kan iadei bad kawei ka point tang ha ka khmat .
Haba ki la peit ia ki pla jong ka , ki la lap 24 . 7kg ka pseudoephedrine na ki pla jong ka .
Ki la plie ruh phra tylli ki counter ha JSCA Stadium , hynrei , haduh ka sngi Thohdieng ki la duna bha ki nongshim .
U Sachin Pilot ruh um dei na Rajasthan hynrei u kpa jong u bad myntri barim ka sorkar pdeng u la jied ia ka Rajasthan kum ka jaka ban leh ia ki kam sain pyrthei bad ki jingshakri jong u .
La rakhe ia u Gandhi Jayanti da ki jingiaseng duwai bad ki jingai burom ha kylleng ka Ri India , kynthup ruh ha jaka kynmaw ia u Gandhi ha Raj Ghat ha New Delhi ha kaba la thang ia u .
ym shym la iohi ia ka hadien kata .
Ka jingshna ïa ka Ophis jong u District Environmental Engineer bad ka Ïing Laboratory na ka bynta ka Tamil Nadu Pollution Control Board ha SIDCO Complex Vaniyambadi ha Vellore District ha ka jinglut kaba la antad ba kan long Rs . 1 . 63 Klur la pyndep .
" Ngam tip ia ka jubab jong kata . " " "
Ka Muthumani ka dei ka actor kaba tbit bha kaba la mih nyngkong eh ha ka phlim bad ka Sathyan Anthikkads Chemistry ha u snem 2006 .
U William Sadler , u Clancy Brown , u Gil Bellows bad u James Whitmore ki mih ha ki bynta ba kyrshan .
U Aseemanand bad u Joshi ki la shah kynnoh ruh ba ki donkti ha ki kam pynbthei bom ha Malegaon bad Samjhauta .
U Ajit Pal u dei u kapten jong ka kynhun ka India kaba la jop ia ka World Cup ha u snem 1975 .
U long uba tieng bad uba sniew .
Yn ai ia ka kot pynshisha ia ki mrad sha u trai mrad , ka ban pyni ia ka dur jong u kulai bad ka jait jong u .
Ki kmie ki kpa ki kyntait ban siew ia ka bai lutksan ba la pynkiew , ka skul ka bat ia ki result .
Ka dei ka jingïatylli jong ki dohnud babha jong ki bad ki jinglong jingman jong ngi kiba la pynlong ïa kane ka jingmut .
U rah ia u khun jong u sha iing , em ?
Ka All India Muslim Personal Law Board ka la kyrpad ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban nym tuklar ia ki ain shimet .
La iathuh ia ngi ba palat 15 lak klur ka pisa ka la wan ban thep ha ki bank bad ka bynta jong kane ruh ka la ioh ban bei tyngka ha ki mutual fund ha kaba kut .
Ka lieng ka shong halor ka um hapoh ka jingkieng .
Uwei u briew u niah ia ka thuk thuk jong ki ha surok .
Ha kane ka sngi u Myntri ka tnad Steel jong ka sorkar pdeng u Birender Singh u la don lang ruh ha kane ka sngi .
Kane ka donkam ia ka jingkylla ka jingmut jingpyrkhat ha ka sain pyrthei .
Ka jaka jong u bnai ka long kaba heh bha .
Ki dei ban pynskhem ba kim kwah ban im tang ban ioh katto katne ki jingmyntoi na ka bynta ki kam . ba ka jingthmu jong ki ka long ban pynlong ia ka India kaba laitluid .
Ngi dei ban sngewthuh ia kane . . .
U Shri Javadekar u la ïathuh ruh ba haduh ka 12 tarik u Risaw 2016 la sam 93 million tylli ki bulb LED .
Ngam pat ju iohi ia kaei kaei kaba kum kane ha baroh ka jingim mareh jong nga .
U CM jong ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la dawa ba dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ka jingshah pynkylla niam jubor jong ka thei Sikh ha Pakistan .
Ka sorkar pdeng bad ki jylla ki ia mynjur lang ban ialeh pyrshah da kaba skhem ia kane ka kam .
U Kohli u iaroh ia ka kynhun na ka bynta ka jingjop ha ka series
U Pratapsingh Rane ruh u la kren ha kane ka sngi .
U Alauddin Khalji u la synshar haduh 20 snem .
" Nga smai ha U Blei ba nga la iohi ia u ba u leh ia kata . " " "
Kane ka jingkylla kaba phylla jong ka jinglong jingman ka la ai lad ia u Munim Khan ban ker kut ia ka Patna kaba u Daud u la pynkynriah shisyndon bad u la poi sha Katak ha ka Orissa kaba jngai tam lyngba ka Garhi , ka Tanda bad ka Satgaon .
Haduh mynta ngi la weng bad pynthikna ia ka jingpynhiar ia ka penshon jong ki 45 ngut ki ophisar ba rangbah jong ki kam bapher bapher namar ka jingbym sngewhun ia ka jingtreikam bad ka jingpynpoi ha ka kam paidbah , u la ong .
Ngi dei ban pyndonkam ia kane ka jingkhmih lynti jong ka jingroi da kaba pynkiew ia ka jinglah ban ialehkai jong ka karkhana hapoh ka ri , khamtam eh ia ki karkhana shalan mar shabar ri jong ngi .
" " " Ym shah ia u briew uba don ha ka sain pyrthei ban iashim bynta , " " la ong u nongaiktien jong ka BKU ha ka ri . "
Kumjuh ruh ka Ministry ka la shim ia kane ka kam bad ki Jylla bad ka la pynshlur ia ki ban buddien bad peit ba kum kine ki jingsiew la leh kloi .
January 5 : Ka India vs Sri Lanka , 1st T20I , Guwahati .
Katba ka rupee ka la kiew 12 paise pyrshah ia ka jingkhaii jong ka kaba mynshuwa ha ka dor kaba 71 . 72 ha ka jingialang kaba sdang .
La bthah ia ka tnad kam paidbah bad ia ki District Collector ban pyndep ia ki kam kudimaramathu ha ka por kaba biang .
Kiba bun ki jylla jong ka thain ki la mih ha ka por jong ka jingsynshar jong ka Congress .
Yamuna , wan shane . Ka tnga jong u Rahul !
Ka Iran ka la pynbna ia ki jingshah kem halor ka jingshah pynhap jong ka liengsuin jong ka Ukraine kaba la pyniap ia 176ngut ki briew
Ngin sa don ha ka jaka bym tip .
Ka thma u Kaurav bad ki shipai Pandav ka long kumjuh kum u Devasur Sangram .
Im shisha shisha sngewbha na ka bynta jong ka .
Ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Nohprah ngin sa don ka elekshon panchayat .
U Myntri Rangbah u la ong ba u samla , katkum ka jingbatai , u dei uba trei na ka bynta ki thong jong u ha ka lawei , khlem da pyrkhat ia kiei kiei kiba la dep .
Hynrei ka seng nongtrei BEST ka la pyrshah ia kane ka jingtyrwa .
U Bhandari u la kynthoh pyrshah ia ka seng Congress
Uwei na ki heh sorkar u la shim ia ka jingkren jong ki lehnoh kiba don ha phatok ba ki mih noh na ka jaka jong ki katkum ba la bthah na ka seng ban leh hizrat .
La pyniap ia uwei u Punjabi ha Philippines .
U nongialam ka NCP bad u nongiarap jong u Ajit Pawar u Dhananjay Munde u la bam smai kum u myntri ka kynhun myntri .
Haba ka Ethiopia ka la sdang ia ka jingpyrshang jong ka ban pyniar ia ka tnat pule puthi jong ka la khot ia ki nonghikai India hangne ​​ban hikai ha ki skul rit bad skul heh .
Ka bai pynthikna Ka bai pynthikna kaba dei ban shim na ki MLI kam dei ban palat ia ka 0 . 75 percent ha ka shibnai jong ki ram ba la pynthikna na ka bynta ka jingbun jong ka jingpynthikna .
Da ka jingroi stet jong ka jylla , ka jingkylla sor kaba stet ka long ka jingjia ba kynja mariang .
Ka jingïalehkai ODI kaba saw pyrshah ïa ka Australia hangne ​​kam long kaba kyrpang .
Nalor ka jingpynroi ia ka jingsngewthuh bad jingshaniah para ma ki , kane ka jingiatreilang ka pyni ia ka jingpynskhem biang jong ka India bad ka Japan ban nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingpahara bad ka jingiada ri , u la ong .
Haduh mynta 22 tylli ki Jylla ki la dep buh ia ki iingbishar ba kyrpang .
U Jehobah u long uba iaineh bad uba iaineh , uba lah ban shaniah beit ban leh ia kaei kaba u la ong , namar ym lah ba U Blei un thok .
U la don hangta haba , haba u dang ialehkai bad kiwei pat ki khynnah shynrang , ka kti jong nga ka la shah ot .
Nga tip ia ki por jubab jong ki .
Ka la pynlong ruh ia ka jingpule .
U Sharma u dei u hynmen jong u mayor barim ka Patiala u Vishnu Sharma .
Ki jingkyrduh bad ki eriong ki nang jur .
5 haduh 6 bad Rs .
La lap ia ka hajan katei ka shnong ha ka step Sngi U Blei .
La ioh kurup ia ki tiar kiba pynshitom bein na ka jingdon jong u .
Ki dang pyndonkam haduh mynta .
Hei , kaei ka jingeh kaba khraw ?
U nongwad mar u order ia ka mar , kaba u nongkhaii u kular ban wanrah ia u ha ka sien kaba bud .
U la pynlip ia ka sharak .
Ka la phai stet sha ka liang kadiang , ka la kylla lynti , ka la mareh matlah mynta shapoh ka jaka kaba thylli .
' Ka jingpynkiew dor rel kaba eh hynrei ka rai kaba dei '
Moore : Wat ju iehnoh ia kata ka kyrdan .
Ka BJP shiv sena sorkar ha Maharashtra
La pyllait biang ia u bsein sha ka jaka shong jaka sah jong u .
" " " U Rahul Gandhi u buh jingkylli halor ka jingshlur ba la pyni da ki shipai jong ngi harud ka LAC ."
Ka jingsynshar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ka la thaw ia ka tnad pynroi jingtbit bad kam seng kam seng jam kaba thymmai , lyngba jong ka ka la wanrah katto katne ki skhim ban hikai ia ki nongtrei jong ka ri .
U Virat Kohli u la shah daiñ kuna halor ka jingujor palat ha ka por ba ïakhun pyrshah ïa ka Afghanistan
Ngi kwah ia u khun jong ngi ban wan phai biang .
Ia ka Bill shim jaka bad pynbha bad pynkynriah jaka la pynkhuid da ka kynhun myntri bad shen kan sa leit sha ka Parliament .
Kane ka shithi ka long ka shithi kaba khraw .
Kane ka dei ka kamra shet kaba don ar tylli ki paiñkhana kiba pher bapher ha ka .
Nga long uba kloi ban iakynduh ia kano kano ka jait jingtohkit .
Paralok , Baroh ki projek ba la sdang hangne ​​mynta ka sngi ki pyni ym tang ia ka jingangnud jong ka sorkar jong ngi sha ka roi ka par hynrei ki pynpaw ruh ha phi ia ka kolshor treikam jong ki sorkar ba mynshuwa .
Ka jingtynjuh kaba shisha ka la wan ha kawei ka sngi haba u la pynhap da kaba bakla ia ka glass jong uwei u nongthied ha kawei ka bar .
Ha ka jinglong jong ki jaka sah jong ki SC bad ST , ka jingnoh synniang jong ka imlang sahlang ka lah ban long ha ka dur jong ka pisa , ka jait , ka jingtrei ne ka jaka ne ka jingpyniasoh lang jong kine .
U Bhadra Shah uba dei u nonghikai Iyengar yoga ha Mumbai u la jied ban shongthait mon sngewbha na kawei ka kompeni insurance kaba pawnam ban bud ia ka jingieit jong u .
U Mr Singh u ong ba u dei uba sngewtynnad ia ka jingkoit jingkhiah bad u don ka dud bad ka shini ha ka jingbam ba man ka por jong u .
U Dumbledore u pyrshang ban pynkohnguh ia u Newt ban wad ia ka Credence wat la u Newt um ai jubab ia u .
Ka sorkar ka dang pule bniah ia kane ka jingkylli bad kan sa buh ia ki jingtyrwa jong ka ha khmat ki seng sain pyrthei shen .
Ka jingshit jingkhriat ha kiba bun ki bynta jong ka Tamil Nadu ha une u bnai ka la palat ia ka jingshit kaba ju long haduh 40 degree celsius ha ki katto katne ki jaka .
Ngam shym la ong kumta hynrei nga dang pyrkhat ia kata . . .
La pyniap ia ki , la pynpra ia ki dukan bad ki iing jong ki , la leh beijot ia ki kynthei jong ki .
Kata ka bit kaba khatduh ka long kaba kongsan .
" U la ong , " " Ha kane ka kynti ki briew jong ka Delhi kin thep vote ia ki kam ba la leh da ka seng ."
Naduh u Virat Kohli haduh u KL Rahul : 5 ngut ki nongialehkai kriket kiba lah ban long ki commentator kiba bha ha ka lawei .
Kane ka dei ka jingjia kaba shipor .
la pyniasoh bad ka Internet .
Ka jingmih na ka .
U Shahnaz u la ong , Nga tharai ba don kiba shah shoh ha ka bording .
Step 2 : Nion ha ka link jong u nonghikai ha ka homepage .
Ka kam shna ka la long kaba bha .
Yn synran lang ia u Qureshi da ka kynhun ki nongmihkhmat ba kynthup ia u myntri bar ri u Sohail Mahmood , la iathuh ki briew kiba tip ia kane ka jingjia .
Na ka bynta ki ram kiba palat ia ka 50 lak tyngka , ka jingiapher hapdeng ki skhim ba kyllain dor bad ki skhim ba ar dor ka nang rit sha ka 25 basis points .
Ha kane ka sngi la sam ruh ia ki jingai sngewbha sha ki nongwan tribal .
Ka dei ka jinglong kaba kongsan tam jong u , kaba kongsan tam jong u .
La pynngat ia ka mukotduma pyrshah ia ki 38 ngut ha ka 27 tarik u Lber 1997 .
Ka jingbun briew ha kane ka jylla ka long kumba 546 , 800 ngut , kaba kham bunsien ka dei ka jaitbynriew riewlum .
Index jong ka kot 77 jong ka Awake !
Ka la donkam ban pynkynriah ia ka jingim jong u Khun nyngkong jong u na bneng sha ka kpoh jong kawei ka theisotti Jiw kaba kyrteng ka Mari .
Ngim ju frame ia ki kynhun .
8 Ka jingmut ban pynlut por shitom ban ioh ia ka jingkyrkhu jong U Blei ka lah ban pynkynmaw ia u kpa tymmen u Jakob .
Ki jain bad ki slipar kiba u nongmudui u phong ha ka por ba shah kem ruh la lap ba ki don ki snam .
Ka jingleh jong u kpa kan ktah ia u hynmen jong phi .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthohkhubor ha Haridwar u Ramdev u la ong ba ym dei ban ailad ia ka jingbun briew jong ka ri ban palat ia ka 150 klur .
Peit ia ka histori jong mano ba la ujor .
5 Kum u Lot , u dkhot jong ka longïing ba kynja mynsiem jong ngi u lah ban shim ïa ki rai kiba sniew bad wanrah ïa ki jingeh kiba khraw ïa lade .
" U la kynthoh ia u Modi namar ba u la kren shaphang ka hok jong ki kynthei Muslim hynrei u la iehnoh ia ki " " para kynthei Hindu " " .
" Ko Trai jong ngi wat pynlong ia ngi kum ki mrad jong kito kiba len ia ka jingshisha bad map ia ngi U Trai jong ngi . Namar tang ma Me long Uba donbor bad Uba stad . " " "
Ka MoD ka la pynbna nyngkong ba uwei u heh bym shym la pynpaw kyrteng u la wan shakhmat da kaba ong ba u dei u tynrai uba lah ban mih na ka jingiathuhkhana jong u Gilligan .
Ki nongtrei sorkar ki sangeh treikam
U president jong ka ICC, u Zaheer Abbas, u kwah ba ka BCCI, kan pyrkhat ia ki nongialehkai jong ka Pakistan, na ka bynta ka IPL .
La rai pynrem ia u ban set phatok ar snem hynrei u la jop ban ujor pyrshah ia ka rai .
ki long ka jingpyrshang ha kane ka liang .
Ka mirror bad ka jingshai lynti ha u dieng .
U nongthoh khubor ba kyrpang jong ka Asianet News u Jimmy James u la ioh ia ka jingai khublei kyrpang na ka bynta ka jingiakren bad u Vinayakan ha Point Blank .
Uwei u la khlad noh ha Maddur ha Mandya district bad kiwei pat arngut ki la khlad noh ha Birur .
Ia ka jingthew jong ka unit kaba rit la pynkiew sha ka Rs . 10 Klur ka jingbei tyngka bad Rs 50 Klur ka jingmih .
La kem ia u heh pulit ka Lanka halor ka jingbym lah ban iada ia ka jingshah thombor
Ka AIMIM ka la jop phra tylli ki seat ha ka jylla .
Halor ka jingwan jong u dang shen sha Pakistan u la ong ba baroh ar tylli ki Punjab kin shim khia ban kyntiew ia ka khaii pateng bad ka jingiatreilang ha ki kam karkhana .
La pynmih haduh 40 lak tylli ki mask ha ka shisngi .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynkylla ia ka prokram bam ja miet jong ki skul jong ka ri .
Hadien kata la pynrung biang ia u ha ka kynhun myntri .
Ka Congress ka kynnoh ba ka jingshah khot hajir jong ka kashari ia ka Sonia Gandhi bad u Rahul ka dei ka jingpynshitom sain pyrthei .
