Kane ka lah ban pynmih katto katne ka jingeh .
U Salman Khan u la shim ia ka bynta kum u nongpyniaid steshon ha ka jingpynbna ba nyngkong eh jong ka Bigg Boss 13 .
U Police Commissioner u la pynpaw ka jingsngewlem bad u la kular ban pynbeit kloi katba lah ia kane ka kam .
Ia ka Pulsar 200NS la weng noh na iew shisnem mynshwa bad la iathuh ba ka 200 NS kan sa iohi ia ka jingpynmih biang ha iew jong ka ri India .
Ka long kaba donkam ban pynpaw ba ka India ka la sdang ïa ka jingpynkhreh bad jingtreikam kaba donkam ha ka kyrdan jong ka lyngkha naduh ka 17 tarik u Jymmang hi , kham shuwa ïa ka jingai jingmut na ka WHO .
Da ka jingpynkylla magnetic ngi mut ia kane ka jait jingtei .
La lap ia ka karkhana shna kyiad beain : la kem lai ngut
Katba ka jingtuid jong ki dawai na ka jingkhuslai ka pynkhih ia ka hippocampus jong phi , ka pynlong ruh ia ka jingpynskhem ia ka jingkynmaw .
Ka phang jong kane ka sngi ka koit ka khiah ha ka pyrthei mynta u snem ka long ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah ha ka pyrthei baroh kawei : baroh , ha man la ki jaka .
U Rajput u la kyrpad ia ka bor ialehkai kriket ka Zimbabwe ban ai por ym duna ia ka shibnai ban ai jinghikai ynda la sdang biang ia ki kam ialehkai .
Kynmaw ba ka address jong ka dukan bad ka address ba la kdew ha ka laisen ki dei ban long kumjuh .
6 tylli ki run ki donkam na ki 2 tylli ki bol .
Ia ki jingsam la ai ha ka por ba u Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh u dang long myntri dewiong .
U la leit sha ka jingialang jong ka AICC ha Indore , ha kaba u la iakynduh ruh ia u Sanjay Gandhi .
Ha ka madan ialehkai , ngi lah ban klet ia kaei kaba pyniakhlad ia ngi , bad ngi lah ban pyniadei shisha iwei ia iwei pat ha ka mynsiem jong ka jingialehkai bad ka jingleit lynti .
Ka la jia ha ka por kumba 9 a . m . Sngi u trai .
Baroh kumba 600 tylli ki projek la ithuh ha kylleng ki bynta na ka bynta ka Bharatmala .
Ka Ekta Kapoor ka la sam ruh ia ka dur bad ka Smriti Irani ha ki social media .
U coach jong ka India ha katei ka camp u Kuldeep Malik ruh u la leit noh sha la iing ha Haryana hadien ka jingshitom kpoh bad ka jingshit met .
Te rung shapoh kata ha ka khyndiat por .
Ka Sri Lanka ka la shah rem da 211 ron .
Ka mukotduma thok jong ka PNB : Pan ka India na ka Antigua ban kem ia u Mehul Choksi
Peit : U Nawazuddin Siddiqui u la kylla long u nongrep ha ka por lockdown . Ka video ka la paw bha
Kane kam dei ka jingialang sain pyrthei .
Hynrei kam long kaba suk ban ialeh pyrshah ia ka rukom synshar .
" Ngam kwah ban long mano mano ruh ." " "
Ngan pynkynmaw ia ki lain jong u S . S . Jackson , u samla pule ha ka kyrdan gth jong ka St . U Joseph HSS ha ka shnong Thiruvana .
U la shna ia ki jingtap shyntur bad ki jingtap jingkhang ba la shna ha la iing ban khanglad ia baroh ki nongpang bad ki nongtrei hapoh kawei ka jaka sumar katba u dang pynsleh ia ki da ka umphniang .
Lada ym sumar bha , ka lah ban wanrah ia kiwei pat ki jingeh ha ka koit ka khiah ruh kumjuh .
Hadien u la ioh ia ka Ph . D . ha ka jingpule Islam na ka skulbah Kashmir .
Balei ngi ieit ia ki rangbah balang kiba sumar ?
Kumta , ia kane ka jingthew lah ban pynkylla hadien na ka 100 klur sha ka 200 klur na ka bynta ki 10 snem ban wan , lane kumta ter ter .
Hynrei ka kmie tymmen ka la sngewbha shibun .
Ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang ka long katkum ka Article 21 jong ka Riti Synshar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Lat ka jylla u Najeeb Jung , ki lai ngut ki heh shipai bad kiwei kiwei ki heh sorkar ki la don lang ban ai khublei ia u President ka jylla .
Hooid , ki pulit thymmai ruh ki don la ki jingeh ha ka jingpynshitom bein ia ka jingbamsap bad ka jingleh be-ijot .
U Lat ka RBI bad u Myntri pla tyngka ban ia rai lang ia ka jinglong jong ka komiti
Ngam kwah ba kane ka elekshon na ka bynta ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka ri kan long katkum ka jaitbynriew .
Ka ïingdorbar ba ha khlieh duh ka la kyntait ruh ïa ka motion ba la kyrshan da ka liang pyrshah ban phah ïa kane ka bill sha ka Rajya Sabha Select Committee ha kaba ki don 100 vote pyrshah haba ïanujor bad 84 ngut kiba kyrshan .
Hadien , baroh ar kine ki rukom ki la iasoh lang ban thaw ia ka Jingpynthymmai jong ka Gupta Art .
U Gupta u dei mynta u nonghikai ha ka tnad pule jong ki mrad ha ka skulbah Oxford .
Ka jinghiar ha ka jingroi ha u bnai Naitung , 2012 ka dei namar ka jingkiew kaba sniew kaba la sakhi ha ka jingpynmih ia u Dewiong , ka Umphniang bad ki Sboh .
Hynrei don ki nongbishar kiba la ailad ia lade ban shah pynshoi ha ki nongpyrshah . Ha kiba kum kita , ka Jingthoh Bakhuid ka ong : To ai ba phin shah pynbeit .
Baroh kita ki briew ki dei ki nongwei .
Ha u snem ba la dep , baroh 503 tylli ki mrad ki la iap ha ka jingshlei um .
La pynphai biang pura ia ka SMS ha Kashmir , ka jingshakri broadband ha baroh ki hospital .
Ki nonghikai ba la kham rangbah ki pyniaid ia kine ki skul .
U hynmen rangbah jong ka u Gerald u la iap ha ka jingjia aksiden kali ha ka por ba u dang rit .
Ka jingmih ka long ka jingkylla ha ka iing dorbar .
" " " Ngam tip nangno ka liengsuin ka wan " .
U la leit ban pynlong ia u syiem uba bha tam uba u Oz u la ju tip .
La antad ba ka party Aam Aadmi kaba dang sdang nyngkong kan ioh 7 tylli ki seat katba u paralok jong ka BJP u MAG la antad ba un jop 2 seat .
Wat la katta ruh , kiba bun ki briew ki kham kwah ban pyrkhat shaphang ka jingiap .
Kum ka nuksa , ka Dikshonari jong ki juk pdeng , ka Dikshonari jong ki lieng ialehkai shipai duriaw jong ka ri America , ka Dikshonari jong ka ain jong u Black ki long katto katne na ki .
La pynïaid ïa ka da u Homi Adjania .
U la long kum u faqeer uba shisha .
Ki dkhot jong ka seng ki la ong ba kin bteng ia ka jingiakhih haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ki .
U Thiem u la jop , set ia u Djokovic ia ka jingiakhun ha ka phainal .
U la buh ia u syntiew ha ka jingkynmaw .
Hynrei kam pat dei ka por jong ka jingtieng.
Hynrei ka jingshakri kam shym la lah ban kiew .
U Rahul Gandhi u la phla ba um don jingbakla , ioh jamin .
8 , 693 ngut ki nongrep ki la pyntip ha ki 163 tylli ki Procurement Centre na ka bynta ban thied ia u Mustard ha ka Jylla bad 9 , 729 ngut ki nongrep Khaw ki la pyntip ha ki jaka thied khaw .
Bun na ki jingiathuhkhana ba phylla ha ka tyllong la kiar ban ai ia ka rong kaba kham tynrai ia ka jingieit .
" Ka batai ruh kumno U Blei Un pyndep ia ka jingkular kaba ngi dang shu pule . " " "
Ia ki rai la shim ha ka jingialang kaba kyrkieh ha ka por janmiet .
Ha ka por jong ka thma bah , ki shipai Union kiba iaid sha Selma ki la thang ia ka iingbishar bad katto katne kiwei pat ki iing ha ka sor bad ki la hiar thma ia ki kper ba marjan ban wad ia ki marbam .
Ki nongtrei ki la kynmaw ruh ia u Lal Bahadur Shastri bad ki la kular ban shim jingmut na u .
Ka skul paidbah jong ka Delhi ka la ïoh ïa ka kyrdan kaba ar , katba ka skul paidbah jong ka Guru Nanak ka la ïoh ïa ka kyrdan kaba lai .
Kawei pat ka semifinal hapdeng ka Bengal Warriors bad ka U Mumba kan sdang ha ka por 8 baje. 30 baje mynmiet .
Ha kane ka rukom u Vyasji u la thaw katto katne ki shloka kiba eh hapdeng , khnang ba haba u Ganeshji u dang pyrkhat ia ka jingmut jong ki , ha kata ka por u Vyasji un sa thaw sa katto katne ki shloka kiba thymmai .
La synran lang ia ka Madhuri Dixit Nene da u tnga jong ka u Sriram Nene .
Ka dor jong ka umphniang bad ka ksiar ka la hiar bha na ka dor kaba heh bha kaba la buh ha kaba sdang jong ka taiew.
Ki don ruh kum ki jingbam ba pyndap ha ka dur jong ki dawai , ki dawai bad ki powder .
Ka jingtreikam ha ka pyrthei bad ka jingiatylli ka long kaba kongsan bha , u la ong .
Kham mynshwa , u Eldho uba dei u trai shnong Thrissur bad u Naushad uba dei u trai shnong na Ernakulam ki la noh synñiang ïa ki jain jong ki na ka bynta ban ïarap ïa ka jingshlei um .
U Nazrul u la leit phai noh sha la ka ri mardor .
U nongseng jong ka Jet Airways u Naresh Goyal u la kular ban shim bynta 26 percent ha katei ka kompeni kum ka jingpynskhem na ka bynta ki ram na ka Punjab National Bank katkum ka jingujor sha ka BSE .
Ka Congress kaba la jop 6 tylli ki seat ha Odisha ha ka elekshon ba la dep , kan pyniaid beit tang ia kawei ka seat ha kane ka kynti katkum ka opinion poll .
Ka la long ka jingsdang kaba khraw na ka bynta jong ngi .
La pynïaid da u Rohit Shetty bad ka la long ruh ka phlim kaba lai kaba kamai bun tam ha u snem 2018 .
Bad u sdang ban iohi ia kaei kaba u tieng .
Kane ka hartal kam dei tang kaba khlem akor bad kaba khlem nongrim , ka long kum ka jingpyrshah ia ka iingbishar .
U lah ban leh ia kano kano ka kam da ki kti jong u .
Bad haba u pyllait shisha ia lade nga ioh ia ka cuff tang na ka bynta ka show .
U Amarinder u la ong ba u Bharatinder u dang shah sumar ha kawei ka jaka sumar shimet ha Mohali hadien ba u la dep ban pynkylla kjat .
U la leit wat ban pule ia ka ktien Sanskrit , Urdu bad Japanese ha ka skul Anglo Vedic ha Lahore .
U Tim Allen kum u snem jingshai
Ngim nym sangeh haduh ban da pynjot ia uno uno u nongleh be-ijot .
Ka CLR ka dei ka jingpynkylla lyngkot ia ka Runtime jong ka ktien ba ju pyndonkam , ka pyni ia ka jaka pyntreikam kaba pyniaid ia ka jingpyntreikam ia ka . Ka prokram NET .
La iohsngew ia ki jingsawa suloi ha ka liang ba shadien .
Ka tnad jong ka Lufthansa ka don kam 4,000 ngut ki briew bad kum kiwei pat ki kompeni liengsuiñ ki la pynsangeh noh ïa ki liengsuiñ namar ka jingpang khlam .
Ka Madras President ka don ka jingnang jingstad kaba bun tam na ki jylla baroh ha ka ri Bilat .
Tang ban ong ia ka UP ban jied iano iano hynrei ia ka BJP .
Naduh ba la pyntreikam ia ka lockdown u tnga jong ka u la trei na iing bad sumar ia u khun jong ki katba ka dang leit trei .
Yn shah ia ki khynnah ban leit sha ki klas jong ki tang da ka jingbit ba la thoh na ki nongsumar jong ki .
Ka jingkiew ka la bteng haduh ka pdeng jong ka juk Cenozoic .
Bom shithi ban pynshitom ia ka BJP
Kaei ka jingiathuhkhana haduh mynta ?
Utei u aktor u la iehnoh shadien ia ka tnga jongu ka Neetu , u khun aktor u Ranbir bad ka khun kynthei jong u ka Ridhima .
ka kynhun ki briew kiba shong bike ki iaid lyngba ka surok sor
Uwei u professor jong ka stad biochemistry u kren shaphang ka jingkylla dur .
La kem ia u Sushant Singh Rajput : Lah kem ka NCB ia ka Rhea Chakraborty
Ki la thoh ia ki drama da kaba pyndonkam ia ki kyntien ba suk ha ki jingiakren jong ki , kiba iadei katba lah bad ka jinglong ba kren jong ka ktien Sanskrit .
Ha u bnai Iaiong jong u snem ba la dep ki don 5 967 ngut kiba wan ialeh ia kane ka exam ha kaba tang 603 ngut ki la pass katba ha u bnai December ki don 6 407 ngut kiba ia leh ia ka screening test bad kiba pass ki long tang 731 ngut .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha Civil Hospital , Kharar .
" Ka India kan nym klet ia ka jingshah pyniap jong ki ”, la ong u Narendra Modi ha ka twitter jong ki .
17 Ka jingbishar jong ngi ia ki katto katne ki bynta jong ka kitab Lebitikos ka la long shisha kaba myntoi .
15 klur ka long ka jingkit kaba khia bad kaba lah ban kiar ha ka liang ka pisa tyngka .
U Swami Avimukteshwaranand u dei u khlieh jong ka Sri Vidya Math ha Kedar ghat ha Varanasi bad uwei na ki synran jong u Shankaracharya Swaroopanand Saraswati .
Ha Madhubani ka jingshlei um ka la ktah haduh 30 hajar ngut ki briew ha ki 27 tylli ki panchayat .
Katba ki pulit jong ka sor ki la kem ia lai ngut ki briew kiba la suba donkti ha katei ka kam .
Ki la shah ia ki jingkhang kiba jur ha ka leit ka wan , ka shongkha shongman , ka jingpule bad ka jinglaitluid ha ka niam , ka shithi ka pynshai halor ka jingshah lehbein ki Rohingya .
La buh ban pynbna ia ka result ha ka 23 tarik u Naitung .
Ka kali kaba saw ka ieng ha ka jaka pynieng kali .
Kane ka jingïapher ha ka jingbun briew ka mih namar ba ngi don ïa ki nongtrei kiba dang rit tam ha ka pyrthei bad ka rta kaba pdeng ka kham duna ïa ka rta jong ka China , ka America shatei bad ka ri Europe Sepngi .
" U dang ioh jingsumar ha hospital bad ka jinglong jingman jong u ka la nangbha." " "
Baroh ki sngi kha jong nga ki la long bad ki .
Ki dei kiba bakla ban leh kumta .
Ka iingbishar ka la kylli jingkylli ruh ia ki pulit Goa balei ka kwah ia u Tejpal ban shah set phatok lada ka jingtohkit ha katei ka mukotduma ka la kut .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah , ki don sa 148 ngut ki briew kiba la iap na ka daw jong une u khniang jingpang ba pyniap briew ha ka ri bad ka jingiap ka la kiew sha ka 3, 903 ngut .
Kane ka smartphone ka don ka battery kaba 2600mAh .
Ia kane ka dor kaba 20 percent yn pynduna da 3 percent man la ka lai snem .
Balei ka jingshlur jong ki apostol ka la tlot ?
Ki sim kiba la wan sha ka pung ki la jah noh .
Kine ki kompeni ki trei ha ki rukom siew bapher bapher .
Kat kum ka Hukum u Moses , u khun shynrang u don hok ban ioh ia ka bhah kaba khraw na ka spah jong ki kpa jong u , wat la ha ka rukom kaba thikna ym ju ioh haduh ba ki kpa jong u kin da iap .
U khun u kyrpad ia la u kpa ban thied ia ka thuk thuk na ka bynta jong u .
Ngim don jingshun iano iano ruh .
Ngi la iohi ia ka jingshisha jong ka Salm 34 : 8 : To mad bad to iohi ba U Trai u long uba bha . suk u briew uba shim jaka rieh ha u .
Wat lada la iasoi ia ka jingiateh , ka lah ban rngad noh kloi hapoh ka jingkhia jong ki jingeh kiba bun jait kiba tap ia ka jingsynshar jong u Musharraf .
Ka dur jong ka poster ha kaba la iohi ia u Vikas ba u ialap elekshon na ka bynta ka tnga jongu ka Richa Dubey ha ka lama jong ka Samajwadi Party , ka la saphriang bha ha ki social media .
Ka kmie tymmen jong u ka don ar tylli ki kam .
" " " Kin pyniap ia ngi lada ki lait ."
" " " Ha u snem 2017 , u la long u Kongsan jong ka jingïalang jong ngi kaba kongsan bha ha ka Sngi Republic .
U Mstislav uba shlur u la lait im bad ki Mongol ki la leit phai biang sha Asia ha kaba ki la iasoh bad u Genghis Khan .
Hynrei ki lad pathai khubor kim shym la shah ban kren bad u .
Ki la ong ba dei ban pynkiew ia ka bainong kaba rit tam jong ki nongtrei sha ka 20 hajar tyngka shibnai .
Ha ka jingiakren , nga la iohi ia u nongpyniaid ba u thoh ia ka kot bad u aiti ia ka sha u nongthoh khubor uba dei u Colonel jong ka tnad jong ki nongthoh shipai .
La pynduna ia ka jingioh penshon na ka 65 snem sha ka 60 snem .
Da ka jingbhabriew ki nongpyniaid ki la pynbeit ia ki jingbuh oxygen kiba bun .
Ka jingpyniakhlad na ki file dur .
Kumta ki nonghikai ki donkam ban pynkhreh bad pyntbit ialade ha ka jingpyndonkam ia ka teknoloji na ka bynta ki rukom hikai kaba lah ban ialam sha ka jingpynbha ia ka jingtreikam , u la bynrap .
Uwei na ki u dei u khun jong nga .
Ia kane ka jingkhuslai la pynmih da ki jinglong kiba ki iohi ha ka rukom im jong ki bad kumno kan ktah ia ka koit ka khiah ha ka met bad ka jabieng jong ki ha ki por ban wan .
Saw ngut ki nongpang COVID19 kiba la shah sumar haduh mynta
Ki sohjew ki sngewtynnad ia ki jaka ba shit bad ba slap bad ka jinghap slap kaba jem.
Ka jingbun ka um kaba don ha ka um sohjew ka iarap ia ka jingmih sniehdoh kaba suk .
Bad kane ka fog kam shym la iarap satia .
Nga la ong mynshwa bad ngan sa ong biang ba ka jingialehkai kaba nyngkong pyrshah ia ka Kerala ha u snem ba la dep , ngim shym la lah ban jop namar ki katto katne ki rai bakla jong u referee .
U la long u chairman jong ka tnat treikam jong ka ri Bangladesh .
La jied ia ka Jayalalithaa kum ka nongialam jong ka seng thaw ain ka AIADMK
Ia ka Brahmanbaria College la pyniaid da ki riew shimet da ka jingsdang jong ki paidbah katei ka thain bad ha u snem 1979 la pynlong ia ka kolej kum ka ri .
Kawei ka daw ka long ba ka dei ka jingpyrkhat kaba rim kaba la hikai ha ki skul bad ki skulbah , bad sngewsih ia phi lada phi nud ban pynpaw ia kano kano ka jingartatien .
Ka Jingpluh ding kaba jur ha Jeedimetla
ba la don ka por kaba shyrkhei ha ka histori .
Ka Eishan Ahluwalia kaba dei ka samla pule jong ka MAPS College , Mangaluru ka la rah ïa ka nam ba nyngkong bad ka Sumayya Maryam ka Heera Womens College , Mangaluru ka la rah ïa ka nam ba ar .
Kumjuh ruh ka long bad ka China .
Hapoh ka Swajaldhara Prokram la shim 569 tylli ki skhim sam um ban pyntreikam ha ka jinglut kaba antad ban long Rs . 23 . 85 klur tyngka .
Ha ka jingkren jong ki ki Rohingya ki dei ki nong Bangladesh , bad ki leh terrorism ha Myanmar , ki la thang haduh 20 tylli ki shnong rakhine haduh mynta bad kiwei kiwei .
Katto katne ki tweet ki la pynshong nongrim ha ka jingpynjot ba la pynlong da ka lieng shipai duriaw jong ka US ha ki rud duriaw ba la iada bad ka mariang .
Aplikeshon phom out : Kumno ban aplai .
Hynrei kaei ka kam kaba la pynlong ha ka jingshisha da kine ki kynhun ?
" " " Kane ka jait politik kam dei ban long ."
Ka bai umphniang ba shisnem jong ka Air India ha u snem ba la dep ka long kumba 8 hajar klur tyngka , ha kaba kumba 3 hajar klur tyngka ka dei na ka bynta ki kam ba la thied hapoh ka ri bad na ki kad liengsuiñ ba shabar ri .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia ki jingiathuhkhana ha ka Jingthoh Bakhuid shaphang u Kain . U Dabid . U Gehasi . bad U Usia . Phi Kynmaw ?
Lait na kane , la pyntreikam ia ki prokram trei shimet ban pynduna ia ka jingduk , ban pynthikna ia ka jingbha jingmiat jong ki kynthei nongkyndong bad ban kyntiew ia ka jingim jong ki nongkyndong .
Ka Varanasi ka dei ka Modis Lok Sabbha konstitwensi .
Ka jingpule primary ka donkam pisa kham bun , em .
Ki nongtrei bording ki la sngew ba kim don jingshngain hadien katei ka jingjia , u la bynrap .
Ki khubor na Pakistan ki la iathuh ba ka Islamabad ka dang buh lang ia ka thup jong ki nongialeh pyrshah Baloch kiba ki kwah ban wanrah biang sha Pakistan .
Ki paralok jong ka ki la thaw ia ka Facebook page ban iasam ia ki khubor halor ka jingshah set jong ka bad ban dawa ban pyllait noh ia ka .
Ha kata ka por u Daniel u la sah ha Hungary ban pynlong ia ki jingiakren .
Hapdeng ka snem 1910 bad 1930 , ka jingbun briew ha Chicago ka la nang kiew bha na ka 44 103 ngut sha ka 233 903 ngut .
Dei na kata ka daw ba ha ki um jong ka ri Bangladesh la lap ia ki jyntang duriaw tang ha kylleng ka ïew st martin .
U myntri u la pynpaw ba u myntri rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy u la batai bniah ia ka jingiakren kaba u la don bad u myntri rangbah lyngba ka video conference kham mynshwa .
U Lasith Malinga u la shah jied biang , hynrei .
Ia ka sngi Nyngkong la khot Homa kaba don ka jingiasyriem bad u Soma ne u Bnai .
U phong ia ka jain kaba saw bad u bat ia u dieng ha ka kti jong u .
24 inshi kan long 2 phut .
Katei ka kynthei ka la ai jingthoh ha khmat u majistor bad ki pulit da kaba pynïahap ïa ka jingkynnoh leh beijot pyrshah ïa u MLA .
U President u la pynlong ruh ia ka jingkhawai ban burom ia ki hadien ka jingialang .
Ka long kaba jylliew bad ka long ka tubule .
Ka Biogas ka dei kawei na ki lad pynmih bor ding kaba lah ban pynthymmai .
Mynta ka long kaba donkam ban pynduh ia ki jingeh ba la ithuh ha ka tnat .
Ka Maharashtra ka dei tang jong kito kiba la pynshong nongrim ia ka burom Marathi .
Pynkhlaiñ ïa ka jingdonkam ban sumar bha ïa ka Ïing Hima , da kaba pynpaw ïa ka synduk ha ka sla 5 .
U Sreesanth u la sngewsih ia u Romil Chaudhary bad u la jngi na ka jaka iaid kjat.
Ym shym la ioh jingujor na ka longiing jong u Sushant ha u bnai Feb : Ki pulit ka Mumbai .
Hynrei ha ki iew kiba kham heh , ka BSE Midcap index ka la kiew da 0 . 7 percent katba ka jingkhein jong ka Smallcap ka kiew da 0 . 6 na ka shispah .
Ki nongialam ba rangbah ha ka party kim shah shim ha ka jingshaniah ?
ki hap ban pyndep da ka India ha kane ka bynta . U la tyrwa ban pynbeit ia ka jingialang hapdeng U . S .
U la ju ialehkai ia ka jingialehkai kaba janai .
Hynrei ka dang don shibun ki kam kiba dang donkam ban leh .
Mynta ki nongtrei ki iakynduh ia ki jingeh kiba sngewsih na ki polisi jong ki .
Uwei u la khlad ha ka jingshah tynrah kali : Uwei u briew u la khlad katba arngut kiwei pat ki la mynsaw jur ha ka jingshah tynrah kali kaba la jia hajan Kotshamir hangne ​​mynta ka sngi ha ka por janmiet .
" " " U Shawon uba marjan bad ki paralok jong u ki la rahbor ia u khun jong nga bad ki la buh ia u ha ka jaka bym lah ban tip , " " " " la kynnoh u Sheikh Sumon . " " " .
U Kohli u don ruh 27 tylli ki spah snem ha ka rukom ïalehkai kaba jrong tam .
Kane ka lah ban kyntiew ia ka SP bad ka BSP ki ar tylli ki party kiba ialeh poll ha ka jingiateh lok ban pynliem ia ka BJP .
3 lak klur la ioh biang da ki Bank bad ki nongshim ram .
Hooid , ka por jong ka rel ka dang sah kumjuh .
Ka jingeh ka long ba la pynjlan ia ka jingmut jong ka theokrasi .
U Jaggi Vasudev uba la tip paidbah kum u Sadhguru u dei u nongthoh kot ba la die bha ha ka New York Times , u yogi , u mystik bad u nongthoh kot jong ka New York Times .
Hapoh kane ka skhim la mynjur palat 1 klur tylli ki iing na ka bynta ki baduk ha sor .
U peit ia ka ophis jong ka seng .
Ia ka eksamin UP PCS 2019 la buh ban pynlong ha une u bnai .
Kan ym long kaba biang .
Ki nongñiah kali ki artatien ban shim ïa ki nongtrei jong ka hospital ban leit .
Ha kane ka por la pynlut 12 , 776 ha kaba tei bad buh ia ka skul .
Ha kata ka khep , ka BSP kan sa leh ia ka bynta kaba kongsan .
Ki jingthombor hapoh ka sorkar Trump ki la poi sha ka jingheh bad jingheh jong ka Watergate , la ong u nongialam ba pawnam jong ka seng Republican u John McCain , uba kynthoh jur ia u President ka US Donald Trump .
Katba ka dang don ha lynti , u khot ia u ban ai ia u ia u code .
Ki la bishar bniah ruh ia ka jingbym thikna ha ki model jong ka jinglong ka suinbneng bad ha ki model jong ki parameter .
La register mukotduma katkum ki kyndon ba iadei jong ka ain IPC bad POCSO pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Ki samla pule ba dang pule ha ka kyrdan pule doktor ki la pynmih haduh 50 tylli ki kot wadbniah ha ki kot khubor ba la buh kyrteng shaphang ka koit ka khiah .
" Haba shim ia ka Twitter , u Rahul Gandhi u la ong " " Ka RBI mynta ka la pynthikna ia kaei kaba nga la maham la bun bnai ".
Sngewsih ba ha ka ri jong ngi ym pat don mano mano ba shah rai pynrem na ka bynta kum kane ka jingleh donbor .
Ka Vidya Balan ha ka bad kum ka riewstad ha ka Maths ‘ Shakuntala Devi’.
Ka paw ba ki la shah thok ha ka khubor .
Ha ka liang kadiang la buh ia ka kot jong ka Kareen Shomar ha kaba ha ka sla banyngkong jong ka la don ka jingdro ba la shna da ka Mahadevi .
U dei u paralok babha jong nga .
Nga la ju ieit ban leh tinker naduh dang rit .
Ia kine ki soh guava la rep ha kylleng ka thain Allahabad , Uttar Pradesh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ia kine ki kynhun la buh ha ka Group C , katkum ka jingioh point ba pdeng jong ki ha ki lai snem ba la dep : 1 .
Ka kora ka dei ka tiar ba la pyndonkam bha ha Africa Sepngi .
Ka jingïapher hapdeng kiba la koit bad kiba dang don ïa ka jingpang ka la kiew sha ka 3 , 22 , 048 ngut mynta .
13 klur bad pynbha ia ki main kiba dang kiew ha ka thain Rithala ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 45 . 40 klur tyngka .
Hato ka Centre ka la iatreilang ?
Ka suinbneng jong ka pyrthei ka kynthup ia hynriew tylli ki jaka ba iaid lyngba ka latitude , lai tylli ha kawei pa kawei ka bynta jong ka pyrthei .
Pynkhluit haduh ba u sohjew un da kylla rong ksiar khyndiat .
Kiba mynsaw jur ki la shah sumar ha ka jaka sumar ha Nurpur .
Ka jingïalehkai jong ka kaba 39 tylli ki bol ka la long kaba la pyndap da ki hynriew tylli ki saw bad phra tylli ki jingïalehkai halor ka jingker .
Ka la don ruh ka jingkiew ha ki jingpang pynhiar mynsiem namar ka jingbym biang ka lyer .
Nga la iakynduh nyngkong eh 25 snem mynshwa
Ka sorkar ka dei ban peit bniah bha ia kane ka kam bad ban pynbeit ia kane ka mat .
Ym don pisa kaba la pynphai .
chola syiem kita ki wan hadien .
Kumba ka long mynta ka nongbah Kabul ka don 34 tylli ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat .
Ka India sa shisien ka la shim ia ka sienjam kaba skhem halor ka jinglong jingman ha ka thain mihngi jong ka Ladakh .
Mynta u nongthied mobike u pynlut kumba 2 500 haduh 3 000 tyngka ban pyniaid bad maramot ia ka bike .
" Ha Isaiah 49 : 15 , ngi pule : " " Hato ka tnga ka lah ban klet ia la u khun ba kan ym sngewsynei ia u khun jong ka kpoh jong ka ? "
Ka sorkar mynta ka sngi ka la pynkynriah kam ia 12 ngut ki IAS bad arngut ki PCS .
Lah pynbor ia ka PM jong ka Denmark ka Mette Frederiksen ban pynkynriah biang ia ka jingiathoh shongkurim
Ha India ki don kumba 195 ngut kiba ioh pang bad 4 ngut kiba iap haduh mynta na une u khniang jingpang ba pyniap briew .
Kiei kiba shong hangta ? Hato ngi dei ban pyrshang ban iakynduh ia ki ?
U la ong ba ka jingpyrshang ka dang iaid ban kem ia utei u briew uba la phet krad .
U Shaw u la mynsaw ha ka tyrpeng kadiang jong u katba u dang pynim ia ka jingshah pynhap ha ka sngi sdang jong ka jingiakhun pyrshah ia ka Karnataka .
Ka longiing baroh kawei ka la iam .
" " " Em , Em , Em , Em , Em , Em ."
Ka 13 . 7 meter ka jingheh , 62 phut ka jingjrong bad ki jingker ba hynriew mala la shna da kaba pyndonkam da ka nar kaba 80 ton .
Ki jingthoh ki long ha ka snem 80 BCE eiei .
Kaei ka jingiadei jong ki bad ka phutbol ?
Ia ka jingpynpaw pyrthei jong ka kynhun hap ban bishar bniah da ka komiti kaba donbor na ka por sha ka por .
Ki jingkieng ha ka jingialehkai ki pyni ia ki jinglong babha bad ki bsein ki pyni ia ki jingsniew .
Ki kad liengsuiñ jong ka Tirupati , Vizag bad Vijayawada ki dang pynbha shuh shuh .
Ki phase bapher bapher ki don ka jingkhlain bapher bapher .
Ki nongshong shnong jong katei ka shnong ki la kynnoh ba ki la kyntu ia ka panchayat shnong bunsien na ka bynta ban pynkhuid ia ki nala um , hynrei khlem jingmyntoi .
Ka kmie jong u Yuvraj ka dei ka riewngeit jong u Baba Ram Singh uba la long u nonghikai niam jong ki .
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Phi lah ruh ban ioh ia ka pisa kaba Rs 25 ha ki jingpyniaid ba kyrpang .
Ka bynta kaba bha tam ka long ba ia kine ki tiar ba donkam la ioh khlem kano kano ka jingpynlut pisa kaba ki nongthied ki thrang . Ka jingïanujor ka jingthied jingpet
Paralok , Da kane ka mynsiem ha kine ki saw snem ba la dep , ka sorkar pdeng ka dang iashim bynta ha ka kam ban pynroi ia ki jaka leit jingleit bad ki jaka ri jingri .
Hadien katto katne bnai , ha u bnai Jymmang 1918 , la iathuh ba u Can u la pyniap ialade ban lait na ka jingshah kem .
Ia kane la pyni da ka jingshisha ba kito ki jingthaw mynsiem kiba la iasoh bad ka jingleh pyrshah jong u Soitan kin shah pyniap .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la tohkit nyngkong ia kane ka kam hadien ba ki la ai ia ka kaiphod jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat ha kane ka kam .
La buh ia ka sngi thep vote ha ka 26 tarik u Lber 1905 .
" " " Ka sorkar India ka kut jingmut ban weng ia baroh ki jingeh kiba dang sahteng bad ka Pakistan lyngba ka jingiakren suk hapdeng ki arliang mamla , kumba la thmu ha ka Simla Agreement bad ka Lahore Declaration , " " u la ong . "
Ka Seng ka Koit ka Khiah ha ka Pyrthei ka la antad ha u snem 1992 ba lai million ngut ki jingshah pyniap khniang ki jia man la u snem , kaba pynlong ia 220,000 ngut ki briew ban iap .
Ban plot ia ka spectrum , baroh ki track ba la jied ki dei ban long kajuh ka jingkhein nuksa .
Ka Bank of Baroda ka la pynshong nongrim ia ka jingkiew kaba jur jong ki NPA ha ka jinghiar dor ha ka liang ki karkhana bad ka jingkhluit jong u slap mynta u snem .
Ka khlem lah ban sangeh ban mutdur kaei kaba lah ban long .
U Chouhan u la ong ba ka sorkar jylla ka dang pyrshang beit na ka bynta ka jingpynroi kaba stet .
Ka kyndon 311 , la bat , kan ym shah khring lada ym don ki jingpynshitom kum ka jingduh tulop , jingsiew ne penshon kiba iadon ryngkat bad ka jingleh pyrshah ia u .
U Bush u la buh ia u syntiew ha ka iing treikam jong ka Spain ha Washington katba u dang iaroh ia u Aznar kum u paralok bad u nongpyrshah jong ka ETA .
Ki kam ki dei ban pyntreikam ha ka NCR baroh kawei .
Shimti ia ka kam President ka Ri India ha ka jingkren jong ka World Health Assembly kaba 68 da u Shri Jagat Prakash Nadda kum u President jong ka World Health Assembly kaba 68 2015
Uwei u dei , pynban , ban ym shah rah noh ha ka jinglong ba stet jong ka teknoloji . Ka jingwad ia ka jinglong babha ka dei ban long ka mat ba kongsan kaba synshar ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki pateng ban wan .
Ha kane ka jingialang yn iashim bynta da ki ophisar ba rangbah jong ki tnad rep jong ki jylla , ki riew shemphang bad ki nongmihkhmat jong ki tnad ba dei peit , ki stad saian na ka ICAR , kiwei kiwei ki jaka wad bniah bad ki jaka pyniaid jingthung .
Ka ktien ka dei ruh shaphang ka bor sain hima sima .
Ha u snem ba la dep la ioh slap haduh 27 tarik u September ha baroh kawei ka jylla haduh 852 mm kaba duna da 150 mm ban ia ka average .
Ia kine ki jingkem la leh katkum ki sakhi ba la lum ha katei ka mukotduma haduh mynta .
Baroh ki don shiphew ngut ki nongshong shnong jong ka Yonkers kiba la shah pyniap ha ka por jong ka thma bah .
Kane ka kynhun shipai ha suin kan don kumba 16 hajar ngut ki shipai suin bad ki riew paidbah , katto katne ki la dep ban iashim bynta ha ka Space Command , ong ka Secretary jong ka shipai suin ka Barbara Barrett .
Ki nongiashim bynta ha kane ka jingpule kim donkam ban don ka jingshemphang ha ka jinglehkai mynshuwa .
Ki nonglehkai shimet ki la wanrah 7 hajar ton u sohjew bad sa 27 hajar ton kin poi ha ka Diwali , u la ong .
Kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun kin kynthup ia u Mr . U Lalbiakthanga Khiangte u CEO ka Jharkhand u Mr SB Joshi u Secretary ka ECI wa ka Ms . Lalzarmawii , CEO ba kham heh jong ka jylla Mizoram .
" " " Ka India ka la kylla long ka nongbah jong ka jingleh beijot ha ka pyrthei ."
La khot sngewbha ia u Syiem Syiem Abu Dhabi kum u kongsan ha ka sngi Republic Day .
Kumta , ngi lah ban shim ia ka tiar kaba long kum ka rnong bad buh ia ka hapoh ka jingthew ia ka jingkhluit kaba pher bad kane ka dei ka tiar lyngba kaba ngi lah ban pynithuh ia ka jingkylla jong ki phase bapher bapher .
71 U Jehobah u don ki briew ha ka pyrthei kiba lah ban hikai kham bun shaphang jong u .
Mynta tang palat 50 tylli na kine ki dang sah bad sngewsih ba ki nang sniew shuh shuh namar ka jingbym maramot bha .
Ha kane ka por , baroh ngi ia iadei bha .
Uta u briew u la ieng bad u da peit bniah ia ngi da ka khmat kaba lyngngoh jong uwei uba wan na ka jingdum sha ka jingshai .
Hynrei ka jingeh kam shym la lah ban pynbeit .
uba la ai bam ia ki pyrshah ia ka jingkyrduh bad uba la pynskhem ia ki na ka jingtieng .
Ka combo rong ka long kaba sngewtynnad .
Ki jingbatai jong ka Samsung Galaxy A10
Nga leit sha France ban pynbor ia ka hok jong ngi hangta , bad nga iehnoh ia phi hangne ​​ban pynjem ia kane ka jingleh pyrshah kaba rit .
Haba pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ka ri Italy sha India , u President u la ong ba ka jingwan jngoh jong u ka long hadien shi snem hadien ka jingwan u Myntri Rangbahduh ka ri Prodi .
Kiba bun ki jingkhang bad ki jingkhang dieng tynrai ki sah .
La bthah ia u Secretary jong ka tnad pyntip jong ka jylla ban pynkylla ia baroh ki jingthoh sha ka tnad pyniaid kam .
" " " Nga ieng ryngkat bad kito baroh kiba shah byrngem ha ka jingshun jaitbynriew ."
Ka jingbakla jong nga hi ban coach ia u .
Pule ruh : Ka SpaceX ka la pynher ïa u Falcon Heavy uba dei u roket uba khlaiñ bor tam ha ka pyrthei .
Ki kynthei ki kham rit shibun ban ia ki shynrang .
U Jitendra Singh u la ong ba ka jingwad bniah ia ka jingpynkhreh jong ka ri halor ka jingpang COVID 19 , ka kdew ba ka jingpynkhreh jong ka ri India ka long kaba iadei , kaba don jingthmu bad kaba kut jingmut .
Une u khynnah u dang shah sumar ha hospital .
U la ai nuksa ruh ia ki sorkar Manipur , Goa , Tripura , Gujarat bad Karnataka .
Ki nongdie kot ki la tyrwa Rs 1 . 25 na ka bynta man la ka Rs 1 ba la buh ha ka jingjop jong ka BJP .
Ym duna ia ka 6ngut ki bor pahara ki la iap ha ki ar tylli ki jingshah thombor bapher bapher ha ka nongbah Quetta jong ka Pakistan .
kumno ngi lah ban treikam bad ka .
U don ruh ia ka jingtbit ban long nongialam .
U la ong ba ia une u bsein la ioh kem ruh ha ki CCTV ba la buh ha katei ka karkhana .
Ki ju iakynduh ha kawei ka hall ba la ai wai .
Ka jingbthei jong u lum ding New Zealands White Island , la pyniap ia uwei u briew .
Uwei u briew uba la riam kham bunsien baroh ki rong saw u shong ha ka thuk thuk kaba lieh .
Kam shym la long kumta shispah snem mynshuwa .
U PM Abbott u la kham pynsuk shibun :
Kumno ' d phi la ju pynlong detek ?
Ia ka jingkhot yn phah sha baroh ki nongialam pdeng bad ki jylla .
Pynrung ia ka shell command , ka jingmih jong kaba phi kwah ban pynrung ha ka kot jong phi . Pyndonkam ia kawei ne ar tylli ki pipe lada phi kwah .
Ka Nigeria ka don kawei na ki ri kaba ym lah ban shaniah ha ka pyrthei .
Ki la jop lai tylli na ki saw tylli ki seat kiba ki la iakhun .
Wat la katta ruh , ki jingiaid paidbah jong ka Babilon kaba khraw , ki jingiakhih paidbah jong ka , bad kiwei kiwei ki rukom ba kham rit jong ka jingwan rung niam ha ki kam sain hima sima kin ialam sha ka jingpynjot ia ka .
Ka Riddhima ka la sam ïa ki dur ha ka Instagram kaba la pyni ruh ïa ka khun jong ka Shweta Bachchan Nandas kaba la don lang ha kane ka jingïalang.
“ “ “Kane ka long kaba sniew palat ia phi McMurdo !”
U Bah Singla u la ong ba ka sorkar Congress ka la dep ban pyndep ia kiba bun ki jingkular ba ka la ai sha ki paidbah ka Punjab ha ka jingpynbna elekshon jong ka .
Ki jingpynkylla ba nyngkong ki pynduh jingkyrmen ia ngi .
Ka Diu ka la long shisien ka kad lieng kaba roi bha bad ki nongkhaii na Gujarat ki ju kit ia ki jain sha Africa bad ki wan phai pat da ka ksiar bad ki snier .
Ha katei ka phlim yn sa iohi ia une u aktor ba don sap ba un ak ia ka bynta jong u pulit ba shyrkhei u Shivani Shivaji Roy .
Ka kam ka koit ka khiah kaba pynleit jingmut ha kaba iarap ia ki briew kiba don jingpang jingmut ne jingduna ha ki dkhot met .
Ka Norm kaba thymmai kan khot ia ki jinglong ba thymmai ha baroh ki liang kynthup ia ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka thied jingthied , ki jingshakri .
Ka jingbun jong kine ka long kum ka dewbilat jong ka duriaw .
U Omar u iaroh ia ka jingjop jong u Sadiq Khan kum u mayor jong ka London
Ka jingbishar jong ka SC halor ki ophisar kynthei ka pynïahap bha ïa ki jingeh jong ki shipai bad ki jingdawa jong ki nongmudui
Ka India kam dei ka ri kaba synshar hi dalade , la ong u Kumar bad bynrap ba kaei kaei kaba donkam ban leh ka dei ban long hapoh ka synshar paidbah .
Bun ki jingthoh ba itynnad jong ki element , ruh !
Ia ka kyrteng AD 29 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ki por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk Anno Domini ka la long ka rukom kaba pawnam ha Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
Hynrei um lah ban leit .
La kem ruh bun ki nongialam liangpyrshah .
Ka jingkut ka long kumno ?
Ki nongïakren jong ka US bad ka China ki sdang biang ïa ka jingïakren ïa ka thma khaii pateng .
U Bah Shah u la ong , ka Sorkar NDA ka la wanrah shibun ki jingpynkylla ha ki bynta bapher bapher kynthup ia ka rep ka riang , ka koit ka khiah bad ka karkhana .
U la sah 18 bnai ha phatok ha u snem 1996 hadien ba la kem ia u .
Lai ngut ki nongrep ki la shah pyniap ha ka kynhun jong ki hati khlaw ha Boalkhali upazila jong ka Chattogram ha ka step jong ka Sngi U Blei .
Kane ka dei ka jingkulmar kaba heh 10 .
Lyngba ka Narayanganj ka la iaid shakhmat ban pynneh ia ka jingiadei stem kaba man ka por bad ka Calcutta .
Uwei pat u Ram Singh uba la shah rai pynrem u la pyniap ialade ha phatok Tihar .
Ha ka jingshah thombor kaba khraw ia ka kynhun synrop ha Karnataka , arngut ki nongthaw ain ka seng Congress ha ki la iehnoh ia ka kam .
Ka jinghikai jong nga kan hap kum u slap , ka jingkren jong nga kan tuid kum ka dewbilat , kum u slap uba rit halor u phlang uba jem bad kum ki slap halor u phlang ;
Ka ISRO kan pyni ia ki jingpynbna ha ka website jong ka , ka isro . sorkar . hapoh
Hadien ba ka la rwai na ka bynta ki jingrwai remix bapher bapher , ki phlim bad ki live show , ka Aika Dajiba ka dei ka album ba nyngkong eh jong u Samant .
Na ka bynta kata , ki donkam nyngkong eh ia ka jingnang jingstad .
U la ong ba ki jingthmu jong ka ISRO halor ka Aditya L1 solar mission , ka prokram pynher briew sha suinbneng ki dang iaid beit bad la thmu ban pynher ia ki satellite kiba kham heh ha ki bnai ban wan .
Arngut ki briew ki la shah kem katba lai ngut pat ki dang lait im , la iathuh ki pulit .
Ia ka phlim Sye Raa la pynmih da u Surender Reddy bad la pynmih da u khun jong ka Chiranjeevi u Ram Charan .
Yn thaw ia ka unit kaba thymmai na ka bynta u sohjew ha ka Board pynroi ia ki jingbam tynrai na ka bynta kane ka jingthmu .
la shim ia ka pyrthei shabar da ka jingkyndit .
Ia ka Sikkim la mang Rs . 30 lak tyngka bad Rs . 40 lak na ka bynta ka Tripura , Rs . 100 lak na ka bynta ka Nagaland bad Rs . 100 lak na ka bynta ka Meghalaya ban pynduh khniang ia ki langbrot , blang bad sniang jong ki .
Yn iohi ia ka kum ka tnga jong u Kapil Devs ka Romi Bhatia ha katei ka phlim .
Ka long kum kano kano na kine kaba ktah ia ngi .
" Kum ka jingmih , ki nongshah lehbein ki dang shah kyntait ha ka hok bad ki nong Sri Lanka na baroh ki jaitbynriew kim don jingkular ba ki rukom pynkhein ia ka hok longbriew manbriew kiba la leit noh kin ym jia biang ," ka la ong . "
Haba kata ka la pulom , la pynmih ia ka bogey jong ka jingbamsap .
U Fawad Chaudhary myntri ka tnad science bad technology ka Pakistan u la kynnoh ba ka India ka pynbor ia ki nongialehkai ka Sri Lanka ba kim dei ban leit jngoh ia ka Pakistan .
Na ka bynta kiwei pat ki khubor Delhi , Nion hangne ​​.
Da kaba shim ia ki wahduid ba kongsan jong ka Jordan , ki briew jong u Ehud ki la pynsangeh noh ia ka jingphetwir jong ki nong Moab ki bym don nongialam sha la ka ri .
" Kane ka dei ka kabu kaba khraw ia nga ban iatreilang bad ka aktor ba phylla kum ka Viineet bad ka aktor ba aiti bad ka nongpyniaid kum ka Susi Ganeshan " " ka la ong .
Ka FIR jong u ka la kynnoh ba da ki spah ngut ki samla pule AMU ki la ker sawdong ia ka kali jong u bad ki la thombor ia u bad siat ia u .
Ia kawei ka jait gig jong u Kapten la tip kum ka lieng jong u admiral .
Kumba u kpa uba ieit u ai ia kiei kiei kiba bha ha la u khun kumta ruh U Jehobah u ai ia u mynsiem bakhuid ha ki shakri jong u kiba duwai na ka bynta jong u .
Ka Nova Scotia ka don ka histori kaba jrong bha ha ka kam hok ha ka imlang sahlang ban weng ia ki jingeh kum ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingsngewpher jaitbynriew hapoh ki pud jong ka .
Ka Asil ne Aseel ka dei ka jait syiar kaba mih na ka ri India .
Ki iap kum ki martyr ha ka por ba ki ialeh na ka bynta ka jingshisha .
U riewshlur u Jayam Ravi u dei u samla pule ha Russia .
Ka jinglong jong u nongkren ka long kaba bha bha .
Ki dei ban lehrain ia kata , la ong u Yediyurappa .
" " " Hynrei , " " U Jisu u la bteng , " " la wan uwei pat uba pher , u da ong , ' Ko Trai , hangne ​​ka don ka pisa jong me , kaba nga la buh ha ka jain . "
Ia ka khusnam ba nyngkong la rah da ka MCM DAV College katba ia ka nam ba ar bad ba lai la rah da ka GGDSD College bad ka SGGS College .
Kum ka jingpynrem , ki Irish ki la pyniap ia 18 ngut ki koidi phareng kiba ki la bat .
Uwei u nongthoh uba stad u la pynpaw ia ka da kaba lyngkot :
Balei kan long kaba phylla ynda U Jisu un synshar ia ka pyrthei kum u Syiem U Blei ?
Ki OPD ki khang ha ka 10 tarik Nov 2019.
Ka jaka shong khlieh ruh ka lah ban long kaba rit khyndiat na ka bynta ki nongshong kiba kham jrong ha ka liang ba shadien .
Ka BJP ka la shah pynlong kum ka blang .
Ki ïing kiba la shah sanction na ka bynta ka Maharashtra ki long 52 935 tylli , ha Uttar Pradesh 36 370 tylli , West Bengal 26 604 tylli bad ka Bihar 15 924 tylli .
Ka jingpluh jong ka Lab ka wanrah ia ka jingkulmar ha hospital
U la long u briew uba khlain bad uba bhabriew haduh katta katta bad ka khmat kaba sngewtynnad .
U nongshna phlim u Karan Johar u la ong ba u la panmap na u Hardik Pandya bad u KL Rahul hadien ba kine ki arngut ki nongialehkai kriket ki la iakynduh jingeh namar ka jingkynthoh jong ki kaba la pynkulmar ia ka phlim Koffee with Karan .
Bad nangta nga la leh katto katne ka jingwad bniah bad nga lap ba ki briew lieh kiba kren hangta ki ioh bai lutksan bad ki ioh bai leit bai wan jong ki .
Ym don ka jingkhih kaba kyrshan ia u Narendra Modi kum ha u snem 2014 . Ha ka jingshisha ki briew ki sngewsih shibun eh ia ka jingtreikam jong ka sorkar BJP .
" U Vivek u la ong ha ka IANS ha ka sngi thohdieng : " " La phah ia ngi ia ka jingpynbna ain hynnin ka miet ban dawa ban sangeh noh ia ka jingpynmih ia ka phlim ."
Uwei pa uwei u nongpyndonkam u lah ruh ban rung ha ka Chrome ban wanrah ia ki tiar Chrome jong u sha baroh kiwei pat ki tiar jong u .
Pynbiang bam ia kiba kyrduh phin jop ha ki kam baroh .
Ka dei namar ka jingbei tyngka jong phi ha ka pule puthi , ki briew bad ki jingtei .
Ka rong kaba thymmai bha na ka bynta ka Kawasaki .
Ka dor Rupee ka la hiar haduh 25 tyngka bad kan kut ha ka dor kaba 74 . 93 pyrshah ia ka dollar US .
Ki sorkar kiba mynshuwa ki wan ban shim ia ki vote jong phi hynrei haba iadei bad ka kam na ka bynta ki nongtong dohkha kim don ei ei ban pyni .
Ngam tip shaphang kane .
U la ong ba ia ki jingpynkylla ha ka riti synshar ka ri ba la leh ha ka por Emergency hadien la pynphai biang da ka sorkar Janata Party .
Nga la leh thik kumba phi la ong ia nga ban leh .
Ka India ka la ioh palat 10 hajar ngut ki nongpang ha ka sngi kaba hynriew lynter .
Ha kaba seng ia kine baroh u la ai sngewbha ia la ka jong ka jaka trai .
Jingkhyllem ka Bhubaneswar Flyover : Iap 1 ngut . 2 ngut ki enjiniar la pynsangeh kam
U Vivek Oberoi ruh u la leit sha ka Twitter ban ïasam ïa kane ka khubor .
Utei uba mynsaw u la shah sumar ha Gurgaon Civil Hospital .
U Upendra Kushwaha , Who Quit NDA Ïasoh sha ka Mahagathbandhan jong ka Congress ha Delhi .
Ha kawei pat ka liang , u Sen u kyntait ban ai ia ka thup ba kyrpang jong ki jinglah .
Ki dur : Kumno u Shah Rukh Khan u la rakhe ia ki jingjop jong ka KKR ha ka IPL
Ha kane ka sngi la pynlong ia ki jingialehkai bad ki jinglehkmen bapher bapher .
Utei u commissioner u dei u ophisar jong ka sorkar India uba la thung da ka sorkar jylla Maharashtra .
Kine ki jingleh kin iarap ban ai ram sha ki nongseng kam seng jam kiba thymmai bad ban pynbha ia ka jinglong jingman baroh kawei .
Ngim pan ei ei kaba palat ia ka riti synshar .
Ha u bnai Nohprah , sa 150 tylli ki slot kin kiew ban bid .
Pyniap shyrkhei ia u nongtrei ka BJP ha Telangana
Ka jingbam kaba rit tam !
Ki shakri jong nga hi kin dih . . .
Katba ka jingpang coronavirus pat ka nang kiew ha Bangladesh .
Kat kum kane la leh ia ki kam runar thma ha ka por bad ha kano kano ka jaka ba u Fuhrer bad ki paralok ba jan jong u ki pyrkhat ba ki long kiba myntoi .
Ngam shym la shim khia than ia ka .
" " " Khublei shibun ia ka Academy kaba la ithuh ia ka sap bad ka jingnoh synniang jong ki ."
Ki nongpang ruh kim shah ban iaid kai .
Kane ka jingpule ka la mih ha ka kot khubor Archives jong ka jinglong jingman ha ka liang ka jingshongkha .
Ha Jammu bad Kashmir yn pynlong ïa ka jingïalang kaba nyngkong eh halor ka jingrep ïa u sohjew ha ka 19 bad 20 tarik mynta u bnai ha Jammu .
Mynsaw 5ngut ha ka jingbthei ka karkhana
Kiei ki jinglong bad ki thong ba u Paul u bat skhem bad balei ? U Paul u ieit ia U Jehobah bad u kwah ia ka jingmynjur jong u kham palat ban ia ka spah bad ka jinglong ba pawnam hapdeng ki briew .
HA ka jingleit kaba bud , kata ka kynthei ka la byrngem biang ia u Toni .
Hynrei nga hap ban bat skhem ia ka jingkyrmen .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la plie ia ki jingkhang da ka jingiarap jong ki katto katne ki nongshong shnong .
Ngan pyrshang ban pynlong ia ka kaba suk ia phi ban sngewthuh .
Ki briew na ki kam bapher bapher kynthup ia ki engineer , ki nongiasaid ain , ki doktor , ki nongkhaii bad kiwei kiwei ki la kylla long ki nongtrei mon sngewbha jong ka seng .
Katei ka kynthei kaba don 35 snem ka rta ka dei ka kmie jong kawei na ki khynnah kynthei , la ong ka BBC , kaba la pynmih na ki lad pathai khubor jong ka Italy .
Ia kane ka jingrwai ba sngewtynnat la pynrwai da ka Malaysia Vasudevan bad ka S . Ka Janaki .
Ia ka rai ban leit sha ka ICC Dispute Resolution Committee pyrshah ia ka BCCI la shim da ka PCB BoG da kawei ka sur hapoh u Chairman u Shahryar Khan , la ong u Sethi ha ka twitter jong u .
Pan map ka kong Sunny Leone na u briew na Delhi halor ka jingpynpaw ia u number phone jong u ha u Arjun Patiala
Pyndap ia u sohjew , u thyme , ka umsoh bad ka shini .
Kum ha ka 31 . 05 . 2013 , ki don 13 ngut . 21 lak tylli ki kompeni kiba don ha ka Registry .
Ka jingdih duma ka dei ka jingma kaba khraw ia ka AD .
ki jia namar jong phi .
Ha kajuh ka por u myntri ka koit ka khiah ka Delhi u Satyendar Jain u la ong ba ki la ioh jingtip ia kane ka jingphetwir lyngba ki lad pathai khubor .
Na ka jingaiei jong ka jingong jong ki nong Africa ba ka iing kaba rit ka lah ban bat shispah ngut ki paralok .
Kumno ka pdeng kan ialeh pyrshah ia kine baroh ?
Ka Kashil Union ka dei ka synjuk jong ka Basail Upazila kaba don ha ka Elaka Tangail ha Bangladesh .
Ki shu iai wan kawei hadien kawei pat .
Haba ngi shah niewbein , ngim lah ban pynshisha beit ba ngi shah niewbein .
Ka jingdie ia ki kali maruti ha u bnai September ka la nang kiew : Ka jingbun briew ka la nang kiew ha ka por lehkmen
Kane ka jingjia aksiden ka la pynlong ia ka jingdheng kali ha ka surok bah jong ka ri bad ki lain kali kiba jrong ki la ieng lain ha baroh arliang jong ka surok .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ki jingbakla jong u ?
U la sah ha Vrindavan ryngkat bad ki kot ki sla kiba thok , la ong u SP .
Ka jinglong jong ka jaitbynriew ka long kaba sngewtynnad , da ka jingai khublei ia ki lad jingiarap jong ki sorkar kiba la ai jingmyntoi ia 90 percent ki shnong , u la kam .
U PM Modi un pynpaw ia ka jingthaw ia ka ‘ India kaba thymmai , kaba dang samla bad kaba thymmai ’ ha ka jingkren jong u .
Ki la pynngop ia u nonghikai jong ngi sha ka match na ka bynta 30 tylli ki pisa rupa .
Ia ka 1 tarik u bnai Naitung la rakhe ha kylleng ka pyrthei kum ka sngi jong ki nongtrei pyrthei ban burom ia ka jingnoh synniang bad jingaiti lut jong ki nongtrei .
" Ha ka jingshisha , ngam ju pynlut palat ia kaba nga don ," " ka la ong . "
Lah lute ia u nongniah trok.
Lai ngut ki don ha ki block jong ki shynrang bad uwei u dei ha ka block jong ki kynthei .
Ki jingktah jong ka jingpyndonkam ia ka khyndew Ka jingkylla la shem ha ka ioh ka kot jong ki sor .
Ha kata ka por kum kane ka jingiakren shaphang ka imlang sahlang bad ka niam la leh khamtam eh da ka jingpyniasuk jong u nongthoh .
U dei u nongpule uba khlem kam .
U Deepak Natarajan u dei u doktor ba sumar ia ka dohnud uba sah ha New Delhi .
U myntri ka Shiv Sena u Sandipan Bhumre bad u MLA u Ambadas Danve u la leit ban ia kynduh ia utei uba lait im ha hospital .
U nongialam ka Shiv Sena bad u myntri ka sorkar pdeng u Arvind Sawant u la iaroh ia ka rai jong ka sorkar ban pynmih ia ka thup kyrteng jong ka NRC da kaba dawa ba dei ban leh kumjuh ha Mumbai .
U don kam hangta .
Ha ka snem 1956 ki don 65 277 ngut ki nong Europe . 5 , 450 Ki nong Asia . 5,450 ngut ki briew kiba rong saw bad la antad ba ki don 2,100,000 ngut ki nong Africa.
Kaei ka bor ne ka jingwan tuklar kaba la pynsngap jar ia ki pulit , ki bor syntiat bad ka iingbishar ?
Ka Jingkyrmen Bathymmai Ka Star Wars Episode IV .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Sanjeev Kumar , u Tanuja bad u Dinesh Thakur kum ki lai ngut ki nongiashim bynta kiba kongsan ha kane ka phlim .
Kumno ki nongialam ka TDP kin pyrkhat ba ki paidbah kin shaniah biang ia ki ? u la lyngngoh .
Ki nongpang kiba la koit haduh mynta ka sngi ki long 3072 ngut , katba ki nongpang kiba la mih na hospital haduh mynta ka sngi ki long 2718 ngut .
U nongbthei bom u la ieng hapdeng ki paidbah haba u la pynbthei ia ki tiar pynbthei , la ong u nongaiktien jong ki pulit u Basir Mujahid .
Ka sink kaba khuid bha kaba don ha ka kamra shet .
Ia kine ki shithi la thoh da ka seng na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongniah liengsuin India bad ka seng jong ki nongpynbha liengsuin Jet .
12 : 40 baje mynmiet : Jop u khun jong u Neil u MP ka BJP u Kirit Somaiya na ka ward number 108
Thmu u Rahul Gandhi ia ka sorkar u Modi halor ka jingkiew dor jong ki mar ki mata
U Paul , u apostol jong U Jisu u la thoh sha ki Khristan kiba shong ha Korinth : Phim lah ban dih ia ka khuri U Trai bad ia ka khuri jong ki ksuid .
" " " Ha Kota don ki khynnah na Delhi kiba leit pynkhreh ia ka IIT kiba la sahkut ."
Na ka bynta kiwei pat , kine ki jingkylla ki dei ki jingpynbor jingmut kiba ktah ia ki bynta kiba khia kum ka pule puthi bad ka jingsynshar paidbah .
Ki nongkyrshan jong ka BJP ruh ki la pynlong ia ki jingiakhih pyrshah .
Ka jingshit jingkhriat ha ka sngi kan kiew haduh 45C ha ki khyndiat sngi ban wan .
Ka la don ka jingiakren kumno ban iaid shakhmat .
Ngi la ia poi kha ha ka snem 1982 .
Ka jingialehkai kam shym la long ha u snem 2010 bad ka la kut noh naduh katei ka por .
U Rajbir u mynjur ban ai ia ka kyrteng jong u ha u Rahat .
U Pranav u dei u nongialam barim jong ka SFI jong katei kajuh ka kolej .
Ka jingpyrshang ban pynneh pynsah kan donkam ban pynjur .
Ka phlim ka pyrshang ban jubab ia kata ka jingkylli .
U CM u la kyrpad ia ki nongrep ba kim dei ban shah ialam bakla ha ki seng Pyrshah bad ki katto katne ki seng nongrep , kiba pynphriang ia ka jingpynbna lamler halor katei ka mat .
Kumta haba nga la ong mynshuwa ba ka jingsah lang ka long ka dawai ban iada na ka jinglong marwei , kaei kaba nga la dei ban ong ka long ba ka jingsah lang ka lah ban pynim ia ka jingim jong phi .
U la iasam ia ka spah jong u hapdeng ki nongioh pateng jong u .
Ka plan ka la ai jingmut ba katba ka Metro ka lah ban pyndap 64 . 3 kilomitar , ka BTRS kan kynthup ia 145 kilomitar bad ki lynti rel jong ki nongleit nongwan 195 kilomitar .
Lah pynsangeh ia ki exam CBSE Class 10 , ka skhim assessment ia ki khynnah klas 12 .
Ka jingstet jong ka jingroi jong kaei kaei kaba la khmih lynti ha ka rukom kaba thikna .
Ki kynthei kiba ialeh pyrshah kiba bun ruh ki la long shi bynta jong ka jingiakhih .
Ki ju don kumba 91 tylli ki nongbah mynshuwa .
Da ki kti ba la pynjrong sha bneng , u Hynmen Nasho Dori u la ai ia ka jingduwai sdang .
200 tylli ki rel ba kyrpang Shramik ki kit haduh 2 lak ngut ki nongwan buhai shnong sha la iing
Ka jingpynkylla ia ki karkhana ka long kaba kongsan bha na ka bynta ban pynkylla ia ka ioh ka kot bad ban pynbun ia ki lad kamai na ka bynta ki samla jong ngi .
Ka BJP ka la kynthoh ba ka sorkar jong u Kumaraswamy ka la duh ia ka jingbun paid hadien ba ki 16 ngut ki MLA ki la iehnoh kam bad weng noh ia ka jingkyrshan da ki arngut ki Independent .
Katba ka tnga jong u , u khun bad u para jong u ki la mynsaw bad ki la shah sumar ha kawei ka hospital ha Mangalore .
" " " bad nangta ban iathuh biang ia ki katto katne ki jinglong kiba sniew kiba ngi shim ba ki long kiba ju don hapdeng ki dkhot jong kawei ka jaitbynriew ? "
Yeddyurappa , Nongialam ka Liang Pyrshah ha ka Ing Dorbar K . S .
" Bad ka long kaba kongsan beit ia ka BJP ban leh pyrshah ia kum kine ki briew bad ka seng kan shimkhia ia kane " " la ong u Rudy .
Ki arngut kiba dang shu shongkurim thymmai na Bilat ki la buh ia ka rel baroh kawei na ka bynta ka jingleit kai sha ki lum Nilgiri.
Ki long kum ki khun jong nga , u la ong .
Ngam lah ban pyndep ia kano kano ka kam ha ka jingleit trei jong nga !
Ia kane nga la leh la 14 snem , ha ka jingtreikam , ah , ka jingjrong jong ka por ba nga la jngai na ka jingpyrshang jong u Phil Zimbardo .
Ngi donkam ia ka jingiarap jong phi ha kane ka por kaba kongsan ha kaba ki parabangeit Moslem jong ngi ki shah pyniap ha ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Ka SBI ka la pyntip ba ka jingmyntoi jong ki nongtrei jong ki bank ba shapoh kan nym shah ktah .
Katba u Kalam u la noh synniang ha ka jingpynmih ia ka teknoloji jong ki kali bad ki nam siat la tip ia u kum u briew nam siat jong ka ri India .
Don kiba kham sngewtynnad ban pyndonkam ia ka kyntien pdeng bor ding namar kum kine ki jaka ki pynkylla ia ki dur jong ka bor ding sha ka bor ding ilektrik .
Ban ioh ia ki kot sha ki bynta ba jngai jong ka jaka ba shapoh kam long kaba suk .
U la iehnoh shadien ia ki kmie ki kpa jong u .
Ia ki khynnah kiba duna ka jingpeit la ithuh bad bishar bad pynkhreh ban iadon bynta ha ka jingpule ba kongsan .
Ka Yoga kam dei ban long tang ka jinglehkai .
" " " Wat ai ba ' Jungle Raj ' bad ' Jantar Mantar ' kin wan lang , lym kumta kane ka jingpyniasoh lang kan shu spel ia ka jingjot ia ka Bihar bad ki briew jong ka " " " " la ong u PM Modi .
Ha kawei ka liang , ki briew ki rung . ha kawei pat ka liang jong ka kamra , ki briew ki dang mih .
Ki Jiw ki la shah pyniadei bad ka histori ba mynta jong ka Ri Bangladesh .
Ka jingduna ha kano kano ka jingbam ka lah ban pynlong ia ka jingbym lah ban treikam bha ha ka met kaba ka iarap , bad ka lah ban wanrah ia ki jingeh ha ka koit ka khiah .
“ “ “Kam don ka jingsngewtynnad ia u Joe Biden”, la ong u Tim Murtaugh uba dei u nongaiktien ha ka jingialap elekshon jong u Trump.
Yn pynmih ruh ia ka jingai jingbit ban leit jingleit da ka kor .
Hynrei , da ka jingkyrshan jong ka China , ka Pakistan ka iehnoh ïa ki jingkhot jong ki ri pyrthei ban shim ïa ki sienjam kiba skhem bad ki bym lah ban pynkylla pyrshah ïa ki kynhun lehnoh kiba treikam paw na ka jaka jong ka .
Ka mahadei jong u Black kam don thong .
Pynkhih sha ka khmat 11 bad wanrah ia ka jingkhang kaba treikam ryngkat bad
" " " Hapoh ka ain , kino kino ki mar jong ka mukotduma ne kiba don jingiadei bad ka mukotduma dei ban pyni ha khmat ka iingbishar ."
Ka pynkylla ia ka jingim jong u junom .
U Kapten Pillay um tip ba ki don ki khynnah hapoh iing .
Ki pulit ki la kurup ar tylli ki kynjri ksiar bad ka pisa T.87 hajar tyngka na ki .
To . Ka shit kaba shyrkhei bha ban shah pyllait hangne ​​, em ?
Ia ka kynhun la kem da ki shakri jong u kpa jong ki , ki para ki la wan phai bad ki nongiarap jong ki ki la shah set phatok .
U Warner u la kamai 102 na ki 166 tylli ki bol bad ka jingthep jong u ka la long kaba la pyndap da 11 tylli ki bol saw bad hynriew tylli ki bol .
Haiti : Ka Politik jong ka Jingpynbha .
" " " Ngi sngewnguh ia ka jingshakri jong ki bad kin iai shah sumar . " " "
Kumno ngi lah ban pynthikna ba kaei kaba ngi kren ha ka jingialap ka long kaba thikna ?
Kumta bun na ki jingeh kiba ngi iakynduh mynta ki dei namar , ne ka jingmih na ki jingmut jingpyrkhat kiba bakla katto katne na ki la shim la jan khlem da pyrkhat .
Ngim nym duh jingkyrmen . Nga la leit ban ialeh bad ialeh bad ban pyllait ia phi .
Ka la ak ruh ha ka phlim Konkani Jagor .
Ka jingim ka la wan biang sha ka jinglong kaba rim .
Hynnin ka janmiet ia u Gopal bad ia u Ranjit la shim ia ki na Sirsa da ka MP ka BJP na ka thain ka Sunita Duggal bad ialam ia ki sha New Delhi .
Ka jingdonkam jong kine ki iew bad ki fair na ka bynta ban die ia ka snieh langbrot bad ka wain , bad hadien pat ia ka jain , ka la hiar hadien ki por pdeng .
Ka kyrdan kaba 2 ha ka Giants ha ka jingjop bad ka jingshah thep ha ka snem '86 .
Ha kane ka khep , la shim ba kine ki khubor ki buhrieh ha ki jingjia elektronik .
" U Will Durant u khot ia ka jingjop jong ki Musulman ia ka ri India " " lehse ka khana kaba shlei snam tam ha ka histori " " .
Ka jingsynshar hima sima ka kham lah ban wan ha ka ri India ha ka por ba ka hima Kushan na Asia Pdeng ka la hiar thma ia ka ri India bad ka la wanrah ia ki polisi thymmai jong ki hi .
Ka kali ba thymmai jong u Donald Trump ka Cadillac Beast ka la paw paidbah ha ka nongbah New York .
Kane ka long kaba shisha ha ka jingpynkhuid ia ki jaboh , kaba pyni bha ia ka ain kaba ar jong ka ecology . Baroh kiei kiei ki hap ban leit shano shano .
Ka Seaborgium ka dei ka kynja dawai kaba la shna da ki kynja met kaba don ia ka dak bad u nombar atom 106 .
ATAL BIHARI VAJPAYEE : KI JINGKREN BA LA JIED Kine ki kam jong ka tnad ki iarap ia ka imlang sahlang .
Ynda u la dep pule la thung ia u kum u nongpyniaid kam jong ka kompeni .
Kane ka long shisha ka jinglong kaba shyrkhei .
Tang shu rung u Sharma bad hynriew ngut ki dkhot jong ka kynhun , la sdang ban siat bad ki nongshong ki la pyrshang ban phet krad .
Kaei kaban sa jia ia ka pateng jong u Flynn bad ka lawei jong ka ENCOM kan shong eh ha kaei kaban sa jia ia une u khynnah rit uba la kylla long u khunswet mynta .
Ki lai tylli ki blang ki ieng marjan iwei ia iwei pat hajan ki dieng .
Ngi dang leh ia ka trapez amerika .
Kata ka dei ka kam runar katkum ka ain jong ka California , u la ong .
Ki pulit hapdeng ki jylla ki don ha ka jingpynkhreh kaba jur
Ka France ka la ioh ia ka takma ksiar kaba nyngkong bad nangta ka Australasia bad ar tylli kiba khatduh la ioh da ka America .
U Anil Kapoor u la leh ia kajuh ka bynta na ka bynta ka phlim ba nyngkong ruh kumjuh .
Hooid , haduh katta katta .
Ka jaka ba u kut .
Ki BAT jong ki shipai Pakistan ki iarap ia ki lehnoh .
Kane ka sienjam ka long hadien katto katne sngi ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modis u la khot ïa ka Local to Global ha ka jingïalang jong ka Aatmanirbhar Bharat Abhiyan .
Ka bor synshar ka pynkhuid ia ka jaka na ki jingtei beain
Kane ka steshon kaba itynnad ka don ia baroh ki jingdonkam bad ki jingdonkam jong ki nongleit nongwan kiba mynta .
Ha kane kajuh ka janmiet , u President u la ai jingkren ha ka jingïalang jong ki paidbah nong India bad ki paralok jong ka ri India ha ka jingpdiang burom ba la pynlong da ka Kong Anita Nayar , ka nongkit khubor jong ka Ri India sha Chile .
Ka jingtest ka lah ban iarap ban iada ia u lok bym don pop ha ki khep jong ka jingleh be-ijot .
Ka dei ka jingangnud ba kongsan jong uwei pa uwei u nongialehkai kriket ban jop ia ka World Cup na ka bynta ka ri .
Khlad noh u myllung bad nongthoh jingrwai Gopaldas Neeraj ha ka rta kaba 93 snem.
6 U Steve Smith : Rs 2 klur tyngka .
Ka jingdih buaid kam lah ban long ka daw .
Ngim kwah ban iehnoh wat ia ka khlaw kaba rit eh kaba la shah ktah .
La pynkhlaiñ ïa ka jingpahara ha Jammu and Kashmir ha shwa ka Amarnath Yatra kaba la sdang ha ka sngi Thohdieng .
Ïa une u nongshah kynnoh la kem bad phah sha judicial custody .
Ka dak lynti kaba heh kaba saw hajan ka dak iaid kjat .
Ngan sa shu slip ha kawei ka sngi ha ka coma .
Ïa kane ka jingïakynduh lang ïa u Deputy Speaker barim ka Vidhan Sabha u Ram Nath Sharma, u MLA ka Santoshgarh u Mukesh Agnihotri, u MLA ka Una u Satpal Singh bad u MLA ka Nangal u K . P . S .
" Ia ka rukom thymmai ruh yn shah " " katkum ka jingdonkam " " . "
Ym don jaka ha Europe Sepngi ba ka jingkhot ia ka jinglaitluid ka kham jam ban ia ka Catalonia .
Ka plan Rs 485 ka ai ia ki nongpyndonkam 1 . 5GB ka data ha ka shisngi bad ka jingtreikam kaba 90 sngi bad ka plan kaba 666 kan ai 1 tyngka. 5GB ka data na ka bynta 129 sngi .
17 U Jisu u la khot ia ki synran jong u sha u , namar u kwah ba kin iohi hi dalade ia ka jinghikai kaba u thmu ban hikai .
U la ong ba ki don 8 847 ngut kiba la shah buh hapoh ka jingpeitngor ha ka jylla , na kine 3 210 ngut ki dang don hapoh ka jingpeitngor .
Kane ka jingshah thombor ka la jia tang hadien ba ka kali pulit ka la poi ha katei ka jaka ban ai jingpahara ia ki briew kiba duwai ha katei ka mosque .
Kawei pa kawei ka kam ka don la ka jong ka bynta jong ki jingeh .
Ki la poi ha Noakhali General Hospital ha ka por 12 : 30 baje mynstep .
Ka jingjaboh ka saphriang namar ba kham bun ki kali bike bad ki kali slap, ki chain saw, ki kali hybrid, ki jingpyndonkam.
Ka jylla Massachuset ka la shim ia ka jingthew jingkhein ha ka snem 1982 .
Ka Bangladesh bad ka Malaysia ki la mynjur ban iatreilang na ka bynta ka jingpynbeit kaba neh ia ka jingeh kaba la slem bha jong ka jingleit jingwan jong ki briew .
U CJI SA Bobde u weng noh ialade na katei ka mukotduma .
U Umar Khalid bad u Anirban Bhattacharya .
U Ajay Lallu u dei u khynnah skul klas 6 ha ka por ba u shah tynrah ha surok .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Hynrei ka jingsngap jar kam dei ka jingpynbeit .
" Phi iapher na kito kiba phi ialeh pyrshah namar phi ialeh pyrshah ia ka jingbitar da ka burom ", la thoh u Rahul Gandhi ha ka twitter jong u .
Ka VR ka dei ka atiar ban pynneh pynsah ia ki jingthoh bad ki jingkynmaw na ka bynta ki khun ki ksiew .
Ka Kate Cross ka la shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei jong ka England na ka bynta ka jingïalehkai kaba lai bad kaba khatduh jong kane ka jingïakhun .
Ka Gautham Nagar ka dei ka jaka bad ka ward kaba don ha ka thain Malkajgiri jong ka nongbah Hyderabad .
Kane ka la jia haba u angel jong U Blei u la pyllait ia u apostol da ka kambah .
Ka dei ban paw shai ha uno uno ba kane ka jingsngewthuh kaba jrong shaphang ka jingpule ka don ka jingiadei ha ka pyrthei baroh kawei ha kine ki por jong ngi .
Katba u Adoor bad u Panthalam ki leit sha ka LDF , ka UDF ka la jop ha Pathanamthitta bad Thiruvalla .
Ka Russia mynta ka sngi ka la ong ba kam don jingkhmih lynti ban don kano kano ka jingbha ha ka jingiadei bad ka Washington hadien ba u president Donald Trump u la weng noh ia u nongai jingmut jong u ha ka liang ka jingiada ri jong u John Bolton .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew kiba la pynsangeh ia kawei ka kali pulit .
Hynrei kine baroh ki hap ban long na ka bynta ka jingmyntoi paidbah .
Ka Science , ka jingbam , ka dawai , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingpynbha , ka bor bad ka jingpynkhreh ki long ki mat ba kongsan ha ka jingpynkhreh ia u briew uba ialehkai ha kane ka juk mynta .
Khyndiat sngi mynshwa la iathuh ba u Shah Rukh Khan u wanphai biang ha ki phlim hadien lai snem bad un sa leh ia ka phlim YRF kaba Pathan .
Ans : Nga la shah khring ha ka shad naduh dang rit .
Ka long kaba donkam ban don katto katne ka por off .
Ngi lah ban iakren ia ka rong jong ki jingtap . ka lah ban kren tang ia ka politik .
Ka sorkar UP ka shimkhia na ka bynta ka jingshngain bad jingshngain bad ka jingroi jingpar jong baroh ki kmie bad ki para kynthei .
Haba phi download ia ka UMANG app , ka pan ia phi ban pyniasoh ia u Aadhaar jong phi bad ka app .
Ki iew Asia ruh ki kham kiew .
Naduh ba ki Komunist ki la jah noh ha ki katto katne ki ri , ki mishoneri ki la pynim biang ia ka jingtrei jong ki hynrei ki Roman Katholik , ki Orthodox bad ki Protestant kim shym la iatylli ha ka niam Khristan kaba ki kam ba ki iasam lang .
Hynrei sa shisien pat kajuh ka jinglong ka la jia ha man la ki jaka .
" " " Hynrei nga kwah ruh ban kylli balei ba ka ak ha ka phlim kum ka ‘ Roop Ki Rani Choron Ka Raja’ .”
Kam da nang bha ia ka ktien phareng hynrei ka la ai ia kaba bha tam hangta ruh .
Kumba 500 000 ngut ki iap ha ki jingjia aksiden surok ha kylleng ka pyrthei man u snem .
Ka jingpynwandur thymmai ia ka PAN Card
Ki nongshong shnong ki la pdiang sngewbha ia ki lad ki lynti jong ki AMCs .
Ka ain ba la pynbna da ka Supreme Court ka long kaba teh lakam ia baroh ki institution kynthup ia ki iingbishar .
Na ka kti jong u la ioh kurup kawei ka pistol , kawei ka magazine bad saw tylli ki kuli , ki la iathuh .
Ka jingpynsangeh jong ka kan ktah ia ki million ngut ki nong India bad ki kompeni jong ka US .
Ka jingpynkylla jong u McCormack ka dei ka rukom ban pynlong ia ki jingpynlong jong ki kynja met .
Ki myntri barim jong ka sorkar pdeng u Yashwant Sinha bad u Arun Shourie , bad u nongiasaid ain u Prashant Bhushan ki dei napdeng kiba la mudui ia katei ka jingkyrpad ban bishar bniah .
Lada ki sngap bha , kin iohsngew ia ka jingsawa thiah jong ka kaba sawa kylleng ka madan , ka ap ban kyndit .
Ki mynsiem bymkhuid ruh haba ki iohi ia u ki dem khrup ha khmat jong u bad ki pyrta ki da ong , Me long U Khun U Blei .
Ki la don ia ka jingai jingmut kaba kham bha jong ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Ka sorkar jong ngi ka trei baroh shisngi ban pynthikna ba kan don ka jingsam kaba hok bad kaba iadei dur ia ki dawai pynïap khniang , ynda ki la long kiba la pynkhreh .
Arngut na kine ki rangbah kin sa pynkut noh da kaba siat ialade .
Hynrei phi tip lano u sngewbha tam ?
U la ialam ruh ia ka kynhun sha ka phainal jong ka ISL .
Kiba iap ha ka jylla haduh mynta ki long 794 ngut .
La kynnoh ba u la shah pynbor ban wanrah pisa T.3 hajar bad T.4 hajar .
' Ym pat ioh jingtip ha kaba iadei bad ka jingpynkylla ' .
Nga la ong ia kane ha u Mr .
Ka sniehdoh ha ki jingthung kiba don palat ia ka 1 sniehdoh .
Haba pynpaw ïa ki jingtip ba bniah u la ong ba ha ka 25 tarik u bnai Naitung ki don 495 ngut ki nongleit nongwan kiba la poi na ki 7 tylli ki liengsuiñ bad napdeng kine 223 ngut ki dei na Punjab katba 57 ngut ki dei na Mohali .
Kumno ngin ioh jingiarap pisa na ka Prime Ministers National Relief Fund na ka bynta ban ioh jingsumar ?
Ki kompeni shna dawai ha kylleng ka pyrthei ki ialeh ban pynmih ia ki dawai jong ki pyrshah ia ka jingpang khlam sniang .
Baroh ki don 12 ngut ki nong Kerala kiba la khlad noh na ka jingpang khlam hynnin ka sngi bad mynta ka sngi ha Gulf kaba pynkiew ia ka jingdon jong kiba iap ha Gulf sha ka 150 ngut .
Kawei ban sdang ia kaba lai .
Ha Germany ki la thaw ia ka Seng jinglaitluid India bad ka Ajad Hind radio .
Ka skul ka lah ruh ban dawa ia ki katto katne ki nongialehkai kriket ba pawnam .
Kumba la ai jingmut ki doktor nga la shah sumar ha hospital .
Ka jingkhih ka don bad ngi bad ngin wad ban pyndonkam ia kata, la ong u coach ka India u Thomas Joseph.
U nongbishar C . U Jayachandran u la pynshitom ia ki katkum ka kyndon 302 jong ka IPC halor ka jingpyniap briew bad katkum ka kyndon 364 A halor ka jingshah rahbor bad ka jingiateh lok .
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ha ka sngi saitjain ka la ai jamin lypa ia ka tnga bad u khun jong u aktor barim u Mithun Chakraborty halor ka jingujor halor ka jingshah kynnoh leh beijot bad leh thok kaba la mudui da kawei ka kynthei .
Ha kawei ka taiew , ngim shym la ai ia u ia ka list ne kano kano ka pisa .
ha ka dor 71 tyngka . 27 ha Delhi 74 tyngka. 66 ha Mumbai 75 tyngka. 31 ha Chennai 71 tyngka. 65 ha Bengaluru bad Rs 73 tyngka . 13 ha Kolkata .
Ka bynta jong ki samla ha ka sain pyrthei ka long kaba kongsan bha .
Ka phlim ka wanrah ia baroh .
' Bad ym dei ruh ban shah ia kito kiba ialap ia ki jingialap ba sniew ha ki surok jong ngi ban leh kumta shuh .
Ka Kanimozhi ka la pan jamin halor ka nongrim ba ka dei ka kynthei bad ka kmie .
Ngi kitbok kitrwiang ia u ASI Harjeet Singh ba un koit noh kloi .
Em , la ai jingmut ia ki bank ba kim dei ban buh ia ki kyndon kum ka rta bad ka jingmih jong u briew shimet ban plie ia ka BSBDA .
Ka jingshah pynphaidien kaba ar jong ka longiing ka la pyntieng shuh shuh ia u .
U hynmen rangbah jong u ruh u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
U pud u sam jong ka India bad ka Pakistan u dang bteng naduh ka jaka ba shathie tam jong ka LoC .
Ngi kloi ban leh aiu shaphang kata ?
Ka long kaba thikna ba ka jingkitkhlieh kaba khia tam ka shong ha ka Sorkar ban pynbeit ia ki jingiarap kiba treikam .
Ki nongtrei ki la leh da ka jingshlur bad ka jingkut jingmut , da kaba kyntu jur ba kin ym mih na ka karkhana tad haduh ba kin da ioh ia ki jingmyntoi kiba ki dei hok ban ioh katkum ka ain .
U la mih jamin bad hadien kata um shym la leit sha ka iingbishar .
" Ka lah ban wan hi lada phi ju pynlut por bad ki khun jong phi ." " "
Ha ka jingialehkai mynta ka sngi , ki nongialehkai jong ka skul Baba Gurmukh Singh Uttam Singh ki la pyni ia ka jingialehkai hockey kaba bha .
Kaei kata ka jingmut , uwei um tip .
Ki la dei ban ioh khun satia , pynban .
Sdang Sdang Pynmih Ka Maruti WagonR Thymmai Ha Ri India Shu Pyllait Shen
Sngewbha phah ia ki jingkylli jong phi .
" U Jehobah u la lah ban pule ia ka dohnud u Kain bad u la maham ia u : " " Balei phi sngem da ka jingbitar bad balei ba ka khmat jong phi ka la tyrkhong ? "
Nalor ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng Congress , ka Mamata Banerjee ka heh ka Trinamul Congress ruh ka lah ban don lang ha kane ka jingialang ryngkat bad kiwei pat ki nongialam ba rangbah kum ka Mayawati , u Akhilesh Yadav bad u Sitaram Yechury , la iathuh ki tyllong khubor .
Amit Mishra : Kawei pat ka kyrteng kaba pynkyndit , namar ba u rangïalehkai na India u la shim ïa ka jingleit sha phatok na ka daw kaba phylla .
Ki dur jong kine ki arngut kiba la rong saw ki la iaid kylleng ha ki lad pathai khubor .
Pynthikna ba phin bud ia ki kyndon ban sait kti
Ka dei ka jingangnud jong uwei pa uwei u nongialehkai .
1 klur na ka bynta kane ka projek .
Kine ki distrik ki long ka Kalahandi , Sundargarh , Cuttack , Puri bad Dhenkanal .
Ki la pynher ia ka sha shiliang bad ki la niah kali halor ki kjat jong ka .
U Ronnie u la ai wat ia nga ka bai lutksan na ka sut kaba la shim na ki ram jong u sha u Cachet ban pynbeit ia ki kam khajna jong nga kiba dang sahteng .
Ka phlim Alia Bhatt ka long kumba la pynkhreh lut na ka bynta ka por ban wan jong ka phlim Sadak 2 kaba dang wan.
Ka jingbishar kaba bud halor kane ka mukotduma la buh ha ka 16 tarik u Lber 2019.
U la phet krad na kiba bun ki jingkylli ba la buh da ki nongtohkit , la iathuh ki tyllong khubor .
Kumba u Gandhi u la kyntu , Don baroh ha kane ka pyrthei na ka bynta ka jingdonkam jong uwei pa uwei u briew . hynrei don tang khyndiat ha ka pyrthei na ka bynta ka jingkwah brai jong uwei u briew .
Ka jingma hadien ka Diwali : Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka la hiar sha kaba sniew bha. Kolkata , Mumbai pynhiar mynsiem suk .
Ngan thied shuh shuh na ka dukan kaba hadien ?
Mynta kam dei ka por jong ki jinglehkai !
Ki briew ki la mareh shabar na ki iing bad ki dukan da ka jingtieng .
Lasith malinga , u jasprit bumrah ne u mitchell starc ?
Kaei kaba pynlong ia u Khristan ban long shynrang ?
Ka jingïalehkai jong ka Eliminator 2 hapdeng ka Dabang Delhi pyrshah ïa ka Bengal Warriors ka dang ïaid shakhmat .
Ka dei tang ka lad kaba kan sangeh noh.
Ryngkat bad ka dur kaba sngewtynnad ha kaba kine ki arngut ki bat ia ka kti jong uwei ia uwei pat , ka Malaika ka la thoh kumne , ‘ Khublei shibun ia ka sngi kha jong nga , u Arjun Kapoor uba biej , uba sngewtynnad bad uba phylla .
Lait na u Mohanlal , u Manju Warrier , bad u Sharda Nair , ha kane ka phlim la ak ruh da u Lal , u Mala Aravindan , u Sreejaya , u Dhanya Menon , u Siddique , u K . P . I . C . Ka Lalitha , bad ka Kochin Hanifa .
Haba ki mrad ki wan , ki siat da ka jingthikna kaba stet bha na kano kano ka angle .
U nongniah kali u la siew ia ka kuna .
Ki Pulit ka Jylla kham mynshwa ki la phah ïa ka kynhun sha Lakhimpur Kheri ha Uttar Pradesh kaba don ha khappud bad ka Nepal ban wad ïa u Honeypreet .
Ha ka por mynstep nga la pynkhuid ia ki jain bad pynkhuid ia ki painkhana bad ki kamra .
Hadien ba la sngap ia ki jingai jingmut , ka iingbishar ka la ailad ban set phatok ar sngi .
Ki ar tylli ki dak ba khatduh ki long 20 .
Ka iingbishar ka la shah ia ka hukum .
Ka jingthied kali bad ka jingthoh novel kam pynkylla ia ka jinglong jingman jong ngi .
Ha ka thain shatei lam mihngi , ka jingsiat suloi jong ka Jordan ka la khanglad ia ki Israel ban tei sa kawei pat ka jingkieng pontoon ha ka jaka jong ka jingkieng Abdullah kaba la pynsangeh ia ka jingkieng jong ki Israel hangta .
Ngi im ha ki por kiba kham shai bad kham laitluid .
Ka jingtei kan shim por kumba 21 bnai .
U ophisar tohkit u Vijay Sakhare ruh u la aiti ia ka kaiphod kaba pyni ba ki pulit ki la ioh pisa tuh na u nongshah kynnoh ba kongsan u Shanu ha kaba iadei bad katei ka kam .
Kumta sha shiliang lynti na iing jong nga , ka don kane ka library barit . . kaba don ka bynta jong ki phlim barim .
La khmih lynti ba ka jinglong ka suinbneng kan dang rkhiang ha kine ki ar ne lai sngi ban wan .
kano kano ka korporashon ba la seng da ka ain jong ka sorkar pdeng , ka jylla ne ka jylla .
La thang da ki nongïakhih ha Punjab ha Malout , Balluana Railway Station bad ka petrol pump .
" " " Ngi , ha Gurudwara Guru Nanak Darbar Dubai , bad na ka bynta ka jaitbynriew Sikh bad India baroh kawei ha UAE , ngi sngewkmen shibun eh ia kane ka jingkylla . "
Ka por ba kha khun jong ka kmie .
Bad mano napdeng jong ngi uba la siew ia ka jingknia snam .
Kata ka long ka jingkiew kaba heh tam man la u snem ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Phi iohi , ka kynja kynja jong nga ka pynleit jingmut tang ha ka jingpeit , bad khyndiat ka jingktah .
Hato phi tharai ba nga pyndonkam bakla ia ka jingsngewsih jong u ?
Nga la pynkhreh ia ka .
Ka BJP ka la khot ia ka jingrung jong ka Priyanka sha ka sain pyrthei kum ka jingbymlah jong u Rahul uba la kren byrngem ia u PM ha ki jingkren jong u .
Pynbeit ia ka jingtap bad khang ia ka da ka doh .
Kaba ar u la ong ba ka BJP ka pyndonkam ia ka jaitbynriew bad ka niam ha ka elekshon .
Ka dei ka jingpynkylla kaba ktah ia ka jingpynpaw jong ka jingroi jong ki hepatocyte .
Hynrei ka don ka jingkyrmen .
Ka bor synshar ka dei ban shim ia ka sienjam kaba pynshitom ia kito kiba pynjot ia ki dieng , u la bynrap .
Ha ka por jong ki phareng la phiah ia ka thain Mymenshing ha ki katto katne ki bynta .
Katkum ka kaiphod ba la pynmih ha ka Lancet ba la pynmih ha ka BBC News , ka jingkwah pyniap ialade hapdeng ki kynthei ha Bangladesh ka kham bun , namar ba ki don ia ka kyrdan kaba kham poh ha ka imlang sahlang .
La pynjari shuh shuh ia ki pulit khnang ban lait na kino kino ki jingjia bym kwah shuh .
Halor ka jingujor jong ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul ngi la shim ia ka sienjam kaba tyngeh bad sospon ia u nonghikai " " "
La khmih lynti ba kane ka phone kan sa mih ryngkat bad ka Android 8 . 1 U Oreo .
" Ha ki por ban wan yn phah ia ki pulit sha Afghanistan ban ioh ia ka jinghikai " " ban pynpra ia ki iing " . "
Ka kaiphod ka ai jingmut ruh ba ki bor pyniaid phatok ki dei ban iatreilang bad ki pulit shnong ban pynthikna ba ki koidi ba la pyllait kin ym shah pyndik ha ki namar ka jingshah kynnoh ba la pyndait lang .
" Ki don ruh katto katne ki jingialehkai kiba la pynbynta hapoh ka kyrdan " " komik " " kum ka Gun Strike : Ki jingialehkai siat suloi . "
Ka dorbar jong ka korporashon ka don 73 ngut ki dkhot .
La register mukotduma katkum ka ain Excise pyrshah ia kitei ki lai ngut .
Ha khmat , ka don ka camera kaba 24MP .
U la don kano kano ka jingkynthoh kaba sniew ia kane .
Ia une u samla ba la shah kem la aiti noh sha ki pulit .
Ia ka kyrteng jong ka Sonia Gandhi la tyrwa da u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh bad la kyrshan da u MP ka Jharkhand u Jothimani S bad u MP ka Kerala u K Sudhakaran .
Nga la duwai ha U Blei ban ïoh jingïalam bad ha ka por kaba biang nga la sdang ban ïakynduh bad ki Nongsakhi U Jehobah kum u nongïalap khubor babha bym pat pynbaptis .
U Advani , u myntri kam pohiing u Rajnath Singh , u myntri kam poh iing u Amit Shah bad ki dkhot jong ka longiing u Vajpayees ki long napdeng kiba la iadon lang .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Chhattisgarh u Bhupesh Baghel bad ïa ki nongïalam ka seng kum u TS Singh Deo na kane ka jylla ha ka taiew ba la dep .
Ka North Carolina ka la shah pynjot ha ka por ba ki um shlei ki kiew na ka eriong Florence kaba la pyniap briew
La kem ruh ia ka tnga jong u bad lai ngut ki khun shynrang jong u .
Hato phi sngewtynnad ia ka jingstet kaba stet ?
Nga la ïoh mynsiem na ka phlim Tamil ‘ 96 ’ ban shna ïa ka phlim ‘ Love Mocktail ’ : Director Krishna .
Ka rong grey ka dei kham bunsien ka rong jong ka kompeni bad ka long ka dak jong u trai ba u long uba sngur bad uba treikam .
U Isaiah u la iathuhlypa : Pynlong ia ka jaka jong ka ïingjaiñ jong phi kaba kham heh .
U Jagdambika Pal , u nonglehkai u Raju Srivastava u pdiang ia ka BJP .
Ka jingai um ia ki jaka rep ha ki park , ka jingtei ia ki iing , ka jingpynkhuid ia ki kali da ka um tap la khein kum ka jingpynlut kai .
" " " Tang ki rmiang shyntur jong ka ki la khih ," " ong ka jingthoh ."
Kumta ki 14 ngut ki dkhot ba la jied ki la mih noh na ka iing dorbar .
Bad ki slap ki wan tuid .
Kiwei pat ki buit thok jong u Soitan .
Ka jingpynroi ia ka jinglong ryntih bad ka jinglong stet jong u kulai ka long kaba kongsan bha .
Bad balei ba tang shiphew na ka shispah na ki khynnah kiba la pyndep ia ka skulbah ki ioh ban rung sha ki skulbah ?
Me Too : Ka Sona Mohapatra ka jubab ia ka shithi plie jong u Anu Malik .
Ka jingbun jong une u jait dohkha ka la paw ba ka la duh jait ha ka ïew Samar ha Philippines ha ka spah snem kaba 20 .
Ka Index ba la pyniasoh lang jong ki 8 tylli ki karkhana ba kongsan ka long 133 . 2 ha u bnai Naiwieng , 2019 , kaba la kiew da 1 . 3 percent haba ianujor bad ka jingkhein jong u bnai Naiwieng , 2018 .
Wat ka jingeh kaba rit eh ha ki kjat jong u dkhot ka lah ban pynsniew ia ka jingleit jingwan baroh kawei jong ka kynhun baroh kawei .
U Lakshminarayana u la rung sha kane ka seng dang shen .
Kine ki nongioh jingmyntoi ki kynthup ia ka jingbun ki kynthei kiba trei kti .
Kiei ki jait collector kiba pyndonkam ha ki kor pynkhluit um da ka sngi ?
" Kumta ka kam TV jong nga ka la sdang bad hadien ka ' Kasautii Zindagii Kay ’ kam shym la don shuh ka jingpeit shadien." " "
Ka Mari ka la pdiang ia ka jingpynbeit jong u khun jong ka namar ba ka long ka kynthei kaba sngewrit bad kaba rit mynsiem .
Baroh ki liengsuiñ ha ka kad liengsuiñ jong ka Chandigarh la pynsangeh noh , ong u heh jong ka kad liengsuiñ .
" " " U la ong ba ngi donkam ia ka jingbei tyngka ha ki jingtei , ka digital economy bad ka jingthaw kam thaw jam ha ki karkhana rit bad pdeng ban pynurlong ia kane ka thong . " " "
Kumta ka lah ban ngam ne ngam ha ka um .
U Singhvi u la ai jingmut ba ka sorkar Rajasthan namar ka jingpynmih ia ki katto katne ki khubor ha u bnai December 2015 ka la pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia ki jingpynbna sha ka Rajasthan Patrika bad kane ka dang iai bteng haduh mynta .
Katba ngi nang san , ka jinglah jong ngi ban pyrkhat bad kynmaw ruh ka nang slem .
U Amarinder u la ong palat ia ka 4 . 25 lak ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la dep ban pynrung kyrteng ha ka website jong ka DAPO .
Kaei kaba dei ban pynkylla ia ka password jong phi .
Ka jingpynkut kam pat ioh
Naduh u snem 2004 ki bor pyniaid ding ha ka thain ki la bthah ban pynbiang ia ki plan ba kyrkieh ki bym shaniah ha ka jingpyndonkam ia ki shipai .
U Director , Deputy Director bad katto katne kiwei pat ki ophisar jong ka tnad pule puthi ha Chandigarh ki la ioh ia ka jingpang Covid mynta ka sngi .
" U heh ophisar ka koit ka khiah u Dr. Raj Kumar u la ong " " La buh ia ka jingtohkit ban peit bniah ia kane ka kam ."
U Sekhar Kammula u dang trei ia ka phlim kaba bud jong u kaba long Love Story ha kaba u Naga Chaitanya bad u Sai Pallavi kin ialehkai ha ki bynta ba kongsan.
Ka jingiehnoh kam jong u BS Yeddyurappa kum u CM ka Karnataka ka dei ka jingjop kaba shisha na ka bynta ka synshar paidbah .
Ka phlim , pynban ka plie da ka jingsawa kaba jem .
Ka jain tawn jong ka ka tyngshain kum ba la rong thymmai .
Ka khubor jong ka Australia Northern Territory News ka iathuh ba katei ka jingkhynñiuh jumai ka la paw bha ha kylleng ka Darwin bad ki jaka ba marjan .
Ka kophi ka dei ka jingdih kaba pynhiar snam kumta ka pynlong ia phi ban kwah ban dih um bunsien .
Kumta ki la shim ram ia ka jingstad khlur bad ka jingstad lypa na ka Babilon bad ki la pynroi shuh shuh ia ki .
Ki nongialehkai : Varun Dhawan , Anushka Sharma , Raghubir Yadav bad u Namit Das .
Ka jingleh kaba sniew tam , Mr . U Hughs .
Mynta , kata ka mut ba ka por maramot jong phi ka iadei bha bad ka lynti phetwir jong ki lane dei uwei hangne ​​uba trei bad ki .
Ka skul sorkar kaba don ha Ladowal ka la jop ha kane ka jingiakop kylli jingkylli , ha kaba ka skul sorkar kaba don ha Mullanpur bad ka skul sorkar kaba don ha Threeke ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ka pynrung ia ka jingwad bniah kaba iadei bad ka theory bad ka jingshemphang halor ka jingtreikam jong uwei pa uwei , hapdeng ki briew bad ka kynhun ha ka kam .
Ka nongak phlim TV ka Hina Khan ka la leit sha kawei ka jingïalang , kaba la pynlong na ka bynta ki khynnah kiba pang cancer .
Kane ka dei ka bynta kaba nyngkong jong ka jingïakhih .
" Ka kynhun ain jong ka kynhun iada hok ka la phah shithi sha ka tnad pynbeit ryntih jong ka nongbah , ban pan jingshai bad ki lad ki lynti ban pynbeit ia ka " " jingshah lehbein " " jong ki tymmen Sikh . "
Ka jingsuk ka dei ka jingmut jong ka jingiadei paralok bad jingiatylli ha ka imlang sahlang ha ka jingbym don ka jingshun bad jingleh donbor .
U Shashi Kapoor ji u dei u aktor uba tbit bha bad uba tbit bha ha ka kam ak phlim .
U dei u khlur ba pawnam , khlem artatien shaphang kata .
Bad ka dei ban pyndonkam ia kane ka kabu .
U Majistor ka nongbah Dhaka u Laskar Sohel Rana u la pynmih ia kane ka hukum hadien ka jingujor jamin ba la mudui da u nongiasaid ain u Tahmids .
" Kumba ka long mynta baroh ki dang ap suk ia ka rai " " u la ong .
La kem ia u hangta bad la wanrah ia u sha ka nongbah .
U Virat Kohli u la pynpra bun tylli ki rekod bad u la ïoh bun tylli ki jingjop ha ka jingïalehkai Test kaba 15 jong u pyrshah ïa ka England .
Hadien kata , nga la leh bha .
Hapoh ka Ayushman Yojana 50 klur ngut ki briew ki la ioh ban ioh ia ka jingsumar khlem jingsiew haduh Rs . 5 lak khlem da niew shiliang .
Arngut kiwei pat ki nongshong shnong ruh ki la mynsaw ha kajuh ka jingshah thombor .
Ka jinglong rangbah Katholik ka la bujli ia kane ka nongrim ba kongsan da ka jingmut ba ka jingsuba ka shim lypa ia ka jinglong pop , bad dei u nongshah mudui uba dei ban pyni ia ka jinglong khlem pop jong u .
U la tyngshain barabor la u hap ban shim ia ka shuki ha ki jingialang bad ialam ia ki , lane la u hap ban leh ia ka kam nongkit mar .
Ka jingbam jong ka ri India ba shathie ka long kaba pher bha .
Ha ka por ba ai jinghikai , ki nonghikai ki shah pynpaw ha ka jingpynwandur ia ki tiar na ka bynta ban test ia ki khun jong ki katkum ka jingtbit , .
Ki dkhot jong ka seng ki la ai ruh ia ka prokram bapher bapher .
Ia kane la kyrshan da ka sorkar India bad ka ai jinghikai ia ki sap na ka bynta ka kam pynitynnad .
Hynrei phi tharai ba u Valentine u dei u nongkyrshan ?
Ka phang pdeng mynta u snem ka long ka jingmut jong ki Kamram ba kongsan kumba la pynrung ha ka Riti Synshar jong ngi .
Ia ka sngi kha jong u la rakhe ha ka sngi kaba bud hadien ka Deepavali .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka tyrwa ban pynsngew ia ka jingialang kaba 3 hadien u bnai Risaw 2013 ha ka por kaba biang jong baroh ar tylli ki ri .
Hadien ba ki bor wad bniah ki la pyntip sha ki pulit Mumbai ba kin long kiba husiar bha , la pynjur ia ka jingpeitngor bad ka jingpeitngor CCTV ha ki jaka kum ka kad liengsuin , ki jaka ieng rel , bad kiwei kiwei ki jaka ba kongsan .
Kaei ka rta kaba don jingiadei bad ka ?
Ka Academy ka pyniaid ruh ia ka jaka pule jong ka Israel ha Cairo kaba iarap ia ki riewstad Israel ha ka jingwad bniah shaphang ka ri Ijipt bad ka kolshor jong ka ri Ijipt , bad ka pynsuk ia ka jingiatreilang bad ki riewstad ri Ijipt .
Da ka jingiarap jong ka juk stad mynta , ki stad saian ki la tip shibun shaphang ka jingring mynsiem jong ngi .
U la tei ia ka iingmane kaba nyngkong eh jong u ha ri India ha rud ka wah Sabarmati .
U Justice Jayant Patel u la siat ia ka nam haba u la hukum ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka mukotduma jong ka jingiakynduh ia u Ishrat Jahan ha ka por ba u don bad ka iingbishar jong ka Gujarat .
Ym lah ban kyntait ia kata , namar ki khana kiba la iathuh biang na ki tyllong hyndai bunsien ki kynthup ia ki bynta ba la shim na ka por jong u nongthoh jong ki .
Kane ka long 0 . 5 percent na ka GDP jong ka ri .
Ngi la ap ban iohi katno tylli ki run ngin lah ban ioh ha ka Super Over .
Kane ka jingiadei bad ka longiing Sidney ka la ai ka jingkyrmen ia kawei na ki jingrwai ba pawnam jong u Jonson kata ka poim iing nongkyndong To Penshurst .
U Nakul Singh Sawhney u dei u nongshna phlim na India uba la trei shibun halor ki mat jong ka jingïapher jaitbynriew , ka jingpynïap burom , ka hok jong ki nongtrei bad ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang .
Katkum ar tylli ki kyndon ba la buh , kane ka jingkhein ka long kaba bha lada n 20 bad p 0 . 05 , lane lada n 100 bad np 10 .
Ki heh pulit , ki bor wad bniah bad ka tnad ba kyrpang ki la sdang ia ka jingtohkit kaba rieh halor kane .
Ha ka sngi Nyngkong la kawang petrol bom ia ka rel kaba dang iaid ha Gazipur ha kaba la thang bad pynmynsaw ia phra ngut .
Ki Hati ki im ha Asia bad Africa .
Ki don shibun ki kam kiba dang sahteng .
Ka Guru Nanak Dev Engineering College ka dei ka jaka pule kaba ai ki jingdonkam bad jinghikai na ka bynta ki samla pule engineering .
" " " Nga kwah ban ai burom ia u coach u Khalid , ia u technical director , ia ki coaching staff bad ia baroh ki nongialehkai kiba la leh bha shibun ."
Hynrei ka jingkynthoh ba shisha kaba pynskhem ia ka jinglong khlem shongkurim ka long kaba rit paid bha , ong u Veja .
Hynrei um shym la mih na ka kali .
Ha kano ka rukom ka Baibl ka long ka tyllong jong ka jingpyniaid kaba treikam ? Ki Hebru 5 : 14 .
Halor ka jingpyniap ialade u riewstad Dalit u Rohith Vemula ha Hyderabad , u Mehta u la ong ba u sngewsih ia ki jingjia kiba kum kine .
Ka nombar jingiarap jong ka kamra pyniaid 24x7 kaba don ia u nombar 1078 ka dang treikam beit ban ialeh pyrshah ia ka jingshlei um .
Ka jingshon dur ia kane ka phlim ka dang sahkut mynta namar ka jingpang khlam .
Ka jingshon dur kaba phylla na u Shane Watson .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna lano kan long ka jingialang .
Ka la mad ia ka jingpang klongsnam .
Ha ka jingshisha ngim tip ei ei shaphang ka lawei .
Ki nongtrei sorkar ki ioh jinghikai elekshon ha Poonch
Katto katne na kine ki long kiba jylliew bha .
Ka jingialang ka la pynleit jingmut ha kaba ithuh ia ki jingdonkam ba kongsan jong ki jingpang , ka buit treikam ha ka lawei bad ka jingbuh ia ka jaka treikam ba pura na ka bynta ka CEPI .
Ka iing ka la shah thang ha ki snem 1750 .
Khamtam eh ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia ki khmat ba sngewbha jong ki briew haba ngi ialap ia ki .
Ka jingkwah jong nga ka long ban iarap ban shna ia ka lawei jong ka jingpule da kaba kyrshan ia ki khynnah ha kylleng ka pyrthei ban shim ia ka jingphylla jong ki bad ka jinglah jong ki ban iatreilang .
Ki point ba la ioh ha ka por ba ialehkai ia ka Last 16 .
Ia kane ka jingtip la ai da ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei ka Smt Maneka Sanjay Gandhi haba jubab ia ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ka Champions Trophy kaba kham eh ban ia ka World Cup : U Kohli .
Ki jubab . Ym don jingthok ha kane ka kynti lane nga smai ha U Blei . . .
Ranchi , Kyllalyngkot 18 : U myntri rangbah ka Jharkhand u Hemant Soren ha ka sngi Thohdieng u la jop ia ka jingshaniah kaba kongsan ha ka iing dorbar jong ka jylla .
Ka jingbam na ka bynta ki nongieit theatre
Kum ka jingmih ka lah ban mih ka jinglong ha kaba kajuh ka jingmih ka kylla long kaba dei ban siew khajna ha ka kti jong kajuh ka kompeni ha kawei ne bun ki ri , kaba ialam sha ka ‘ Jingsiew Khajna Arsien ’ .
Ia kane ka tiar lah ban buh ha kano kano ka jaka ba don ka jingleit jingwan jong ki briew , khnang ba u briew un lah ban rung shapoh ka jaka tang hadien ba u la dep pynkhuid .
To ngin peit lada ngi lah ban factor ia u nombar .
Ka dei ka polisi jong ka jylla jong ki .
U Modi u la ong shuh shuh , Ar tylli ki jingkieng heh ki dang shna ha ka wah Ganga .
Nalor ka jingbteng ia ka jingsynshar ha ka thain bad ka jingkiew ka ioh ka kot , ki zamindar jong ka ri Natore ki la sdang ia ki kam kiba khraw kiba long kiba kongsan bha na ka bynta ka Bengal .
Kawei pa kawei na kine , ha kajuh ka por , kan ktah ia ki Policy bapher bapher jong ka EU .
Pynduna ia ka sut jong ki loan ka Central Bank of India
Ka Indonesia ka la khih da ki jingkhih . 6 . La iathuh ba u khie jumai u heh 2 magnitude
Kawei na ki arngut kiba itynnad tam ka Kareena Kapoor Khan bad u Saif Ali Khan baroh ki la pynkhreh ban long ki kmie ki kpa ha ka sien kaba ar .
21 Kumba U Jehobah u la ïarap ïa u Solomon , u lah ruh ban ïarap ïa ngi ban long kiba shlur bad ban pyndep ïa ka kam jong ngi ha ka ïing ka sem bad ha ka balang .
Ka Sania Mirza bad u Rohan Bopanna ruh ki la ioh ia ka jingiakhun ha ka sien kaba nyngkong bad ki paralok jong ki.
Ka jingkylla ha ka ka long kaba phylla shisha .
Ka tnga jong u nongniah kali ka la mynsaw jur .
Ki briew ki la shah pyndem .
U Anand Sharma Plie ia ka International Business Lounge ha Pragati Maidan.
U la kynnoh ba kawei ka ïing jong ki kompeni ka trei ha lyndet jong kine ki jingïakynad baroh bad ka dei kaba la thmu ban pynmyntoi ïa ki nongshah kynnoh ha ka jingleh thok 2G .
Tang 20 percent na ka jaka ka don hapoh ka jingrep jingthung .
La kurup na u ia ka kali , ka pistol ba la shna ha ka ri bad ka suloi kaba im .
Kaba sngewsih ka long ba ym shym la pyndonkam satia ia ka ha ka thma bah ba nyngkong .
La pynkynriah ia ka IPL : Lah ban pynlong ia ka IPL 2020 ha Mumbai ong u heh ka BCCI
" " " Halor ka jingshah lehbein ki khynnah , u la ong , " " " " Ka jingleh donbor ka pynkhein ia ka burom bad ka hok jong ki khynnah bad ka knieh noh ia ki jingkmen jong ka jinglong khynnah . " " "
Ka twitter kaba don kyrteng ka Actress Masala ka la thoh ia ki jingkren bein ia ka Anasuya bad kumjuh ruh ia ka Anushka .
" " " Ha ka Sngi U Blei ha Auckland , ka LG Northern Mystics ba la shah jied bha ka la bat ban pynliem ia ka Haier Central Pulse 5147 . " " "
Ym slem hadien kata uwei u nongshna chocolate na Switzerland uba kyrteng u Daniel Peter u la pyndap ia ka dud powder ha ka jingkhleh bad kumta u la thaw ia ka chocolate dud .
U la ong ba ki kompeni jong ki shipai shipai kynthup ia ki BSF bad ki CRPF la pyntreikam ha ki jaka ba sngewkhia jong ki distrik bapher bapher ha ka jylla .
Kata ka long ka jingmut kaba sniew tam kaba nga la ju iohsngew .
Hynrei ka sha kaba jyrngam kaba ki ai ha Tajikistan ka long kaba phylla bha.
Ki pulit ki la kurup ruh katto katne tylli ki pla plastic .
Ka daw jong kata ka long ba ngam da stad than .
La kha ia U Kovind ha kane ka sngi ha u snem 1945 ha nongkyndong jong ka Kanpur ha Uttar Pradesh .
Hato u Speaker un pynkut noh ia ka kam jong u ha ka kam paidbah lada la pynshisha ia ki jingkynnoh ?
Hynrei ka dang don shibun kaba ki lah ban ioh jinghikai na kiwei pat .
Ka la pynmih ia ki dur bad ki video na ki jingrakhe ha ki social media .
Nga la dawa lai tylli kiei kiei na u CM ka jingshngain jong ki pulit ha ka jylla , ka jingpyntreikam hok ia ka ain , bad ka jingpynshitom kaba tyngeh ia ki nongthombor , la ong u president ka Sena .
Katto katne na ki ki jrong 30 meter bad don pat kiba la rim da ki spah snem .
Kumjuh ruh lada phi thmu ban pynrung ia ki jingshemphang ba la pynlong da ka Big Data ha ka seng jong phi , phi donkam ban batai ia ka buit treikam kaba thymmai , bad ka rukom treikam kaba thymmai .
NEW DELHI : Ka myntri ka tnad rel ka Mamata Banerjee ka la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u myntri ka West Bengal u Bidyut Ganguli .
Ka don ka RAM kaba 4GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64 GB kaba lah ban pynheh sha ka 256 GB lyngba ka jaka buh microSD card.
U Payam Venkateshwarlu u la shah jied kum u MLA na ka YSR Congress Party hynrei hadien u la kylla noh sha ka TRS .
Ka seng kaba pyndonkam ka ju ai ia ka por ba shisha jong ka jingthew , kaba shong ha ka kyrdan pyndonkam jong kane ka tiar thew ba kyrpang .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u ha Karnataka ruh kumjuh .
Ka Anushka kaba la ioh perfect 100 ha ka Economics bad Political Science , 99 ha ka History bad 97 ha ka English bad Hindi ka la ong , Nga sngewkmen shibun ia ka result jong nga .
Ha ka jingshisha , katba ka jingkylla sha ka jinglong ba bun jait ka nang iaid shaphrang , ka jinglong jingman jong ka pyrthei ka la nang kham sniew bad kham jynjar .
Balei phi dei ban ngeit ia nga ?
Ka rukom leh kaba heh bad kaba jem ha ka tyrpeng , ha ka tduh kaba kham halor jong ka sla tangential jong ka lane ka rukom leh kaba rit kaba long kum ka conical ha u pud ba shadien jong ka tduh jong ka ryndang jong ka .
Ki iarap ruh ban pynbha ia ka jingbam , ka jingkhih jong ka dohnud bad ka jingkiew snam ha ka jingpyniaid .
Katkum ka jingong jong uwei pat u heh sorkar , u Khan u ju shim pisa na ki nongkhaii drok bad u ju pynbiang ruh ia ki drok ban jied ia ki ‘ klient ’ .
Ka long kaba khlem nongrim bad kaba ym iahap satia , la ong u nongiasaid ain .
Hynrei ka jingwan sha ki ophis sorkar ka long kaba thikna .
Ia ka jingjngai hapdeng u rotor bad u stator la khot ka air gap .
Ki nongpyndonkam kin donkam ban ai ia u PAN , u nombar Aadhaar bad ka kyrteng katkum ka Aadhaar ban pyndep ia ka kam .
La pan ia ki pulit nabar jong ka distrik na ka bynta kane ka jingthmu .
Kane ka la pynlong ia ka jingduna ki lad kamai ha ki kam sorkar bad kumta tang ka jingbuh kyrpang ha ki kam sorkar kam ai jingmyntoi ia ki Dalit .
300 sngi solar kiba lah ban ioh baroh shisnem ha MP .
Ka jingwad bniah kaba thrang ban shem ia ki motif kiba bun jait .
35 , 219 klur ha ka mang tyngka .
Hadien jong ka Dell India bad ka Mindtree kane ka dei ka sien kaba lai ha India ba la ioh pang coronavirus ia u nongtrei jong kawei ka tech company .
" " " 15 ngut ki cadet na ki ri nongwei kiba ialong paralok kata ka Afghanistan , Bhutan , Tajikistan , Maldives , Vietnam , Sri Lanka bad Papua New Guinea ruh ki la pass out na kane ka academy . " " "
Ki khynnah ki thoh ia ki jingkwah jong ki ban ioh ia ki jingai sngewbha na u Santa Claus .
Ki jingtrei rnong bad ksiar ki long ki jingpynbyrngia ba kongsan jong ka tempi Bhandeshwar bad Saandeshwar .
Phi lah ban pynshlur ïa ki arngut kiba la duh jingkyrmen ban pyrkhat ïa ka por ba ki la tip nyngkong ïa ka jingshisha na ka Ktien U Blei .
Baroh arngut ki la mih na India ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jymmang 2018 , katto katne taiew shwa ba katei ka jingleh thok kan bthei .
Ha ka 9 tarik Nailur 2019 nga la don ha Punjab na ka bynta ban pynkyntang ia ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur Sahib sha ka jaitbynriew ha ka sngi rakhe ia ka jingrakhe ia ka jingrakhe kaba 550 snem .
Ha kane ka jingshah siat , uwei u riew paidbah ruh u la shah pyniap .
Kumba 200 ngut ki briew kin wan sha kane ka jingïalang .
Ki pulit ki la register case pyniap briew pyrshah ia 12 ngut bad ki la kem ia lai ngut na ki .
Mynta ka jingdon jong ki tnad post ophis ha ka ri ka long mar katjuh bad ka jingdon jong ki tnad bank , palat ia ka 1 . 5 lak tyngka .
Nga sngewhun ba nga la pyndep ia kaei kaba nga la rai .
" " "Kin don kumba 30 haduh 40 ngut ki nongwan jingialang bapher bapher ”, la ong ka Sarah Sanders, secretary jong ka White House ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang pathai khubor jong ka kaba man ka sngi hynnin ka sngi.
Ngim shym la khmih lynti ia ka jingbun briew kaba kum kane .
Ia u khynnah ym pat lap satia .
U la sngewkmen ban tip ba la sdang ban shim jingiarap na ki jingpynmih thymmai jong ka teknoloji .
Baroh ki mat kiba iadei bad ka jingpyntreikam ia ki kam .
Lyngba ka rukom treikam ba la pyniasoh lang yn pynrung ia ki katto katne ki phang shaphang ka yoga kum shi bynta jong ki sobjek ba dei ban pule kum ka ktien phareng bad ka ktien nepali , la iathuh ka kot khubor jong ka Himalayan Times .
Ka CWSS sha ki 253 tylli ki jaka sah nongkyndong ha ki Synjuk Kulithalai bad Thogamalai ha ka Elaka Karur
Ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS ki la pynkhuid ia ka jaka pule jong ka kolej bad ai um ia ki jingthung .
Bun ki kmie ki kpa ki jied ia ka kam na ka bynta ki khun kum ka jingrwai ne ka jingrwai ballet , bad ki sdang ban pyntbit ia ki naduh dang rit bha .
Kan don ruh ia ki dur bad ki video jong ki temple .
u president jong ka ri , wat ki kynthei trei iing ruh .
Haba phi pule ia ka Baibl da ka sur kaba jem , kan iarap ia phi ban pynleit jingmut ha ki bynta kiba myntoi bad ai mynsiem khamtam ia phi ha kata ka por .
U ryngkat bad u khun ksiew jong u u Nazim Ali Nizami ki la leit sha Pakistan ha ka 8 tarik u Risaw ban leit peit ia ka para jong u ha Karachi .
U Krishna u iakynduh ia ka Sola Saal bad u pyrshang ban pynsngewthuh ia ka ban phet noh bad u .
Ki ïew Andaman bad Nicobar ki dei ki jaka synrop jong ka ri India .
Ha ka jinglong jingman kaba mynta , ki jingiakynduh da ki pulit ki long kum ka buit kaba long beain .
Ka la don ka jingiakynad kaba jur bha hapdeng ki pulit bad ki nongialam ka BJP .
Hadien kata ki doktor ki la phah ia ka sha PGI , Chandigarh hadien ka jingpang kaba jur bha jong ka .
Ha ka taiew ba la dep , ka Sensex ka la kiew haduh 709 ngut . 60 tylli ki point , lane 2 tylli . 61 percent katba ka Nifty jong ka NSE ka la kiew da 218 percent . 20 tylli ki point , lane 2 . 62 na ka shispah .
Ka masi kaba lieh kaba thiah ha ka dash jong ka kali .
U la long uta u jait jinglong .
" " " Ha ki pateng kiba mynshuwa , ki America kiba ieng ha ka liang ka ioh ka kot ki long kiba kham halor haduh katta katta ban ia kiwei pat haduh ba ngim shym la don ka jingiakhun kaba jur bha , " la ong u Obama . "
Mynta u bnai ka sorkar Odisha ka la pynbna ba ka kwah ban pynduh jait ia ka jingpang malaria na ki lai tylli ki district kiba ka jingpang ka long kaba duna bha .
U Myntri u la bynrap ruh ba ka bai bording ha Punjab ka duna ban ïa kiba bun kiwei pat ki jylla .
Nga ngeit skhem ba ki jingpyrshang jong ngi baroh kin long kiba jop da ka jingpyrshang kaba iatylli jong ngi .
La thoh ruh ha ka hukum jong phi ba ka jingphla jong arngut ki briew ka long kaba shisha .
Baroh ki ophis shimet bad sorkar kiba don hapoh ki containment zone kin khang .
Nga ioh jinghikai thymmai na kawei pa kawei ka kot kaba nga thoh .
Hapdeng kane , ym lah ban sngewthuh balei bad hapoh ka jingktah jong kino ki bynta , la pynsangeh noh ia ka jingwad bniah ia kiba bun ki klient ba la shim da ka Petrobangla hadien u snem 2012 .
Hadien kata sait ia ki shniuh jong phi da ka um kaba rkhiang .
Ha ka jingshisha , ki jingthoh jong ki nong Rom ki pynpaw ia ka jingdon jong ki shiphew tylli ne kumta ki synagog ha ka nongbah hyndai .
Ha ka sngi Saitjain ki nongak phlim Bollywood ha Jalandhar .
Ki kmie ki kpa jong u Nakamura ki la iakhlad noh ha u snem 1990 , ha ka por ba u dang 3 snem ka rta .
Ka Team India ka dei ban thaw ia ka buit ban ialeh pyrshah ia kata .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba kano kano ka jingpynbna paidbah kan long ha ka jaka ieng metro .
" " " Nga kyrpad ia ka sorkar ba kan kyrshan ia ngi ."
U Rahul Gnadhi u la iehnoh ia ka kam president jong ka Congress da kaba shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah rem ka party .
Ka jingiap jong u khynnah ba ar ruh la suba ba ka dei ka jingpyniap briew hynrei ym shym la pynlong ia ka jingtohkit kaba biang halor kane , la ong ka sorkar ha ka jingujor .
Kane ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyniar ia ka jingbei tyngka bad ka khaii pateng .
Naei ka wan ka jingmut ?
Ki la don ka por gala ban ïakren bad u Kapil Sharma bad ka kynhun jong u .
Ka Xperia XZ2 Premium jong ka Sony ka pynpra ia ka jingtap da ka jingpyni 4K HDR.
Haba ka dewbilat ka nang san sha ka jinglong kaba eh bad ki tnat ki ia tyngkhuh stet lang ?
U kpa jong u u dei u nonghikai skul ha Gwalior .
Ka jingpyniap briew kam dei ka pop kaba sniew tam .
Ka elekshon sha ka dorbar thawain kaba 15 ka la long ha ka 17 tarik u Naiwieng 2015 .
U nongialam ka liangpyrshah u Jagadish Shettar u la ong .
Hynrei ka Congress bad u Kamal Nathji ki la shet kylla ia u .
Kane kam dei ka jingjia kaba nyngkong ha West Bengal .
U Salman un sa leh biang ia ka kam kum u pulit ba pawnam ne kum u nongtohkit.
La kem ia u MLA ka BJP ha Nagpur namar ka jingleh donbor jong ka ophisar pulit kynthei
Kata ka jingleit noh kyrkieh ka lah ban long ka jingiada ia ka balang Khristan . Ka jingdon jong ki nongpynshitom bein barim ka long kaba lah ban pynbthei .
Ki nongshong shnong jong ki jaka ki la iakhih pyrshah ia katei ka jingjia .
Khublei shibun ba phi la iathuh ia nga ia kata .
Ka kam ba kongsan jong nga ka long ka jingshna phlim .
Katto katne kiba la shah pyllait kum u Mohmmad Ali Abtahi , u nongsynshar barim jong ki nongpynkylla dur bad u nongthoh khubor ba trei shitom bha , kim nud shuh ban kynthoh ia ka sorkar Iran .
U la ong ruh ba lada bud ryntih ia ki jingbthah jong ki seng ka koit ka khiah ha ka kyrdan jong ka thain kan long kaba lah ban iada na ka jingpang pneumonia .
4 , 234 ngut ki nongpang ki la shah pyllait bad ka jingdon kiba iap ha ka nongbah ka long 621 ngut .
Kordit ha ka sngi Ha ki nongngeit !
U la ong ha ki nongthoh khubor ha kad liengsuiñ ba kan ym don kano kano ka jingïapynbeit bad ki kam sorkar namar ba ma u bad ki myntri kin sah ha Jaipur .
Na kane 3 30 000 klur tyngka yn lum lyngba ka NBR .
Ha u snem 2014 la jied biang ia u sha ka iing dorbar .
Ka jingdon jong kiba pang coronavirus ha Gujarat ka la kiew sha ka 122 ngut da ka jingdon jong ki nongpang thymmai kiba dang wan na katei ka jylla 14 ngut , ong u heh sorkar ha ka sngi U Blei .
Hynrei kawei pat ka jingpynpaw ka la kham shyrkhei shuh shuh .
Bad nangta yn jied ia ka model kaba bha tam na ki 20 tylli ki jingpynkylla .
Ka pyrthei sngi bad ka suinbneng hapdeng ki khlur
Ka sorkar ka la ithuh haduh 170 tylli ki tehsil ha ki 13 tylli ki district kiba ioh slap duna , ha kaba la pyntreikam ia ka first trigger , ka la ong .
Ka iingbishar ka la buh ia ka rai jong ka haduh ka janmiet mynta ka sngi .
Da ka jinghikai kaba bha bad ka jingtrei shitom , ki khynnah kiba don jingduna ha ka jingpule ki lah ban nang ban pule bad thoh bha .
Ka ieng na ka bynta ka jingshaniah bad ka jingkitkhlieh .
Phi bad ka lok jong phi phi don la ki jingsngewtynnat bapher bapher halor kaei kaei . Ha ka jingshisha , ngi don ym duna ia ka lai tylli ki lad :
La pynbha ia ki surok bad ki park ha katei ka thain .
Ki heh sorkar ki la kyntait ban pynpaw bniah ia ka jait jingtohkit halor ka jingshah tynrah kali kaba la leh da ka lab haduh mynta .
Ka scope jong ka ka long kumta kaba heh bha .
Ka BJP ka pyrshang ban pynbor ia ki nongialam jong ka TMC ban iasoh .
Kumta ka long kaba eh ia nga ban jubab ia kata ka jingkylli .
3 ngut ki samla pule ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden
Ki jingkylli jong u William Jones bad ki paralok jong u ha kaba nyngkong ki la pynshlur ia kiba bun ki shakri kompeni east india ban pule ia ki ktien , ki thoh ka tar bad ka histori jong ka ri India .
Ka khlam Coronavirus : Ka India hapdeng ki 14 tylli ki ri kiba don ha ka thup khang khang leit jingleit jong ka Qatar .
Mynta , peit kaei kaba phi la pynlong ia nga ban leh .
Ki buh ia ka jingim jong ki bad kumjuh ia kiwei pat ha ka jingma .
Hynrei da kaba kdew ia ka jingpyrshang ba la leh da ka bank ha kaba pynduna ia ka jingshim bynta jong ki nongpynmih , ka RBI ka la weng noh ia ki jingkhang ha u bnai February 2020 , ryngkat bad ki katto katne ki kyndon .
Bad ngin sa tip , ngin sa ialeh ban tip ia U Jehobah .
Ka jinglong bad ka jinglong kan long kaba kongsan .
Ki para marjan ki la lap ia ki lai ngut kiba la shah pyniap hapoh .
U la kynthoh ruh ia ki lad pathai khubor .
Ha kane ka por jong ka jingim jong u ka jingsngewthuh sain hima sima jong u ka la nang san suki suki .
Kine baroh kin pynlut pisa .
Hynrei kane kam ju jia ha kiba bun ki khep .
Bad , mynta lada nga shim ia kum kata ka dur , bad to ngin ong pynkhriat ia ka . pynkhriat ia ka ka mut T , kaba kham duna ia ka T T R lane ka jingshit jong ka jingkylla .
La pynlong ia ka jingtohkit ha Dubai bad ia ka met jong ka yn sa wanrah biang sha Mumbai da ka liengsuin ba la thied kyrpang .
Ka elekshon ha Gujarat kan long ha ki ar bynta kata ha ka 9 tarik u Naiwieng bad ka 14 tarik u Naiwieng .
Ki long shisha kiba eh ia ki jingthung ban pynmih .
" " " Ka elekshon ka don ka bynta kaba kongsan ha ka rukom synshar paidbah kaba mynta , na ka bynta kata ha ka rukom synshar paidbah ne synshar paidbah . " " "
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ki jingphohsniew jong ka ri India kim dei tang na ka bynta ka ri India .
Kitei ki 6 tylli ki kompeni ki long ka Airtel , ka Vodafone , ka Idea , ka Reliance Communications , ka Tata bad ka Aircel .
Ka Congress kam shym la lah ban jop wat tang kawei ka seat bad ka la kut noh da 4 . 26 percent ka jingthep vote .
Naduh kata ka por , U Jehobah u la pyndonkam ia kata ka balang ba la pynsleh ban pyndep ia ka jingthmu jong u .
Ia kane ka drone la thang da ki lehnoh hadien ba kam shym la lah ban her biang sha Pakistan .
Hooid , nga sngewskhem .
Ka jingshah siat ha Las Vegas ka dei kaba la pyniap briew tam ha ka histori jong ka US .
Ki phetwir Rohingya ha Bangladesh ki thrang ban ioh jingiarap
Kumba 21 hajar tylli ki round la shu phah ban sam sha baroh ki unit jong ngi la ong u DG .
Nga la thied ia ka petrol kaba shongdor 1000 tyngka .
" " " Baroh arliang kin iakren ia ki mat ba iadei bad ki arliang mamla , ki mat ba iadei bad ka thain bad ka pyrthei kiba iadei lang " " la ong shuh shuh "
Ia kane ka eksamin la pynlong ha u bnai February 2016 .
Kaei kaba phi leh kum u PM ?
Wat la ki long kiba rit katno katno ruh kin hap ban long kiba pura .
Nangta u la ong Dei hadien kane ka jinghikai kaba 72 kynta ba nga sngewthuh ba nga dei u briew ruh nalor ba nga long u pulit .
Kane , ki riewstad sain pyrthei ki ong ba ka dei ka jingsdang jong ka juk thymmai ha ka sain pyrthei Yadav .
Ka tnad shna ïing bad pynroi sor ka dei kaba kitkhlieh ban thaw dur bad
Ki nongïakhih ki la thombor ïa ki pulit hakhmat ki jaka treikam jong ka America bad ka Slovenia .
Ia ka jingtrei lyngkha na ka bynta ka EC kaba 6 la pynlong ha u bnai Jymmang , 2013 haduh u bnai Risaw , 2014 .
U Gahlot u la ong ba ki briew jong ka Delhi ki bud ia katei ka skhim bad ka jingiakhih jong ki BJP ka long kaba bakla .
U DGP u Loknath Behera da ong u wa em 700 ngut ki pulit wa kynthup ya ki kynthai wa em ha Nilakkal wa Pamba .
Nalor kata , la dep thaw 12 tylli ki kynhun ka koit ka khiah paidbah , kawei kawei na ka bynta baroh 12 tylli ki district kiba shah ktah jur bad kiba la pynkhreh ban pyntreikam katkum ka jingkyrpad jong ka Jylla .
Ia kane ka jingialap la kyrshan da ka World Bank bad la pyntreikam ha kylleng ka ri mar mar hadien ba la sdang .
U Modi u dei u briew uba shlur bha ha ka sain pyrthei .
Kiwei pat ki ri kiba don palat ia kawei ka nod ki kynthup ia ka Germany , ka Australia , ka Belgium , ka Argentina , ka Hungary bad ka India .
Ka jingpynphalang ka pyni ia ka jingpynphai biang ia ka jingshai na kano kano ka sla .
Kane kan pynthikna ia ka jinglong ba jrong hynrei kan ym ai kano kano ka jingpynlait ha ka liang ka pisa tyngka wat ha ka por ba pdeng .
" " " Kam mut ba u Ajit Pawar ne uno uno u nongialam ba rangbah u la pyniap ia kita ki nongsynshar . . . ."
Ka pyrthei nongtrei ha India , kumba long ha kiwei pat ki jaka , ka don ha ka jingisynei jong kito kiba buh kum ki nongai jingmut bad ki nongpyniaid .
Ka jingtbit jong u General Bajwas , ki kot ki sla , ka jingshemphang bad ka jingbat ia ka tynrai kaba heh tam ruh ka la iarap ia u ban shah thung kum u heh shipai , la ong ka kaiphod .
Kine ki jingpynmih thymmai ki pynthikna ia ka jingdon jong ki dawai kiba shngain bad kiba khlain ha ka jingbun kaba biang ha ka por kaba biang haduh ka mile kaba khatduh , u la ong .
Shuh shuh , baroh ki jingpynsah jaka lah ban pynduh noh ha u snem 2020 .
" " " U nongaiktien jong ka kynhun ai jingiarap kyrkieh jong ka jylla Lake , u Chris Patton u khot ia ka jingjulor " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ki eriong ha u snem 2004 .
' La tim ia uta uba shoh ia la u paramarjan ha kaba rieh . ' Baroh ki briew kin ong ' Amen . '
Katba 300 ngut ki khynnah skul ki la don mynta ka sngi , baroh ki khynnah skul la pynkynriah mardor sha kawei ka skul kaba don hajan ha ka khyllipmat ba ki bor pyniaid skul ki la ioh jingtip ia ka jingpluh .
Ka Chandigarh Academy bad ka Guru Gobind Singh Vidya Mandir kin ialehkai ia ka jingiakhun phainal lashai ka sngi .
Hynrei lashai ngin shim ia ka Narnia junom !
Hynrei kane kam dei ka jingjia lehbein .
Hynrei u CM ka UP u Akhilesh Yadav bad u nongmihkhmat jong ka seng Samajwadi u Mulayam Singh Yadav kim shym la wan satia .
Lym kumta ngam shym la don hangne ​​.
Pyniabynta u Rahul ia ki shuki Lok Sabbha ha UP : Ka Priyanka ka ioh 41 , ka Scindia 39 .
Hynrei kaei kaba ka Pekka kan leh , haba ban iathuh ia ka jingshisha mynta ka la kham eh ban ia kaba mynshuwa ?
Ki kam tih um , ka kynroh Quay , ki Jetty bad ki kam pyntuid um la pyndep bad la pyndonkam .
Ki jingpynkylla kin ym iarap tang ia ka India ban bat ia ka kyrdan jong ka ioh ka kot kaba heh kaba kiew stet tam hynrei kin iarap ruh ia ka ban iaid sha ka jinglong ka ioh ka kot kaba kham kiew , u la ong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren ha ka ktien Hindi ha ka jingialang bah jong ka UN .
U la thoh Kuraloviam na ka bynta ka Thirukural , ka Tholkaappiya Poonga , ka Poombukar bad kumjuh ruh shibun ki poitri , ki jingthoh bad ki kot .
Ha ka jingkut jong ki jingiakhih , ki briew ki la ker sawdong ia ki iing sorkar , da kaba kyntu ia u syiem ban pdiang ia ki jingdawa jong ki .
U la kdew shuh shuh ba ka kam jngohkai pyrthei ka ktah ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingim .
Ki la kyrpad ia ka bor synshar ban ai jingiada ia ki .
U Prabhas u dei u samla uba la biang tam ha ka Tollywood.
Lada kam lah ban leh kumta , te ka hap ban thaw da kiwei pat ki ain .
Nangta , khleh lang ia u sohjew ha ka dud , theh ia ka shini , bad u sohjew halor u khaw .
Ki don ki mot jong u Bhima , u Bhramari , u Shatakshi bad u Ganesha ryngkat bad ka kmie .
Kata ka long ka jinglong jingman .
Bun ki briew ki sngewthuh ïa ka jinglong babha jong ki Nongsakhi U Jehobah kiba bud nuksa ïa U Jisu ha kane ka bynta .
Ka JMM ka la jop 30 tylli ki seat katba ka BJP ka la jop 25 tylli .
La antad ba ka jingdon jong ki ka long kumba 40, 000 ngut .
Ki briew kiba pynlut palat ia ka 2 lak tyngka ha ka leit ka wan shabar ri kin hap ban file ITR wat lada ka jingmih ha ka shisnem ka long hapoh ka jingpyllait khajna .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la ong u nongsynshar pulit jong ka zonal u Akhilesh Singh .
" " " Ki stad saian ha ka jaka wad bniah ia ka rep ka riang jong ka ri India hangne ​​ki la shem ia ka lad kaba pynduna pisa ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ."
U myntri pla tyngka u AMA Muhith u la ong ba ka sorkar ka lah ban pynmih ia ka kyrteng , ka jaka sah bad ka jingithuh ia ki nongsiew ram na ki bank man ka por ha ki lad pathai khubor .
Ngi la leit bad ki pulit hynrei kam shym la urlong .
U Art Marcum bad u Matt Holloway ki dei ki arngut ki nongthoh phlim na America , kiba la pawnam bha ha kaba ki la thoh ia ki script jong ka phlim Iron Man bad Punisher : War Zone .
Ym dei ban don kum kane ka politik halor kane .
Ki samla pule jong ka Jahangirnagar University bad ka Pabna University ki la mih sha surok ban dawa ban weng noh ia ki VC jong ki .
Ka Reserve Bank jong ka ri India ka la khang kham mynshwa ia ki bank bad ki jaka ai pisa ban ai jingshakri ha kaba iadei bad ki pisa tyngka .
Hangta ruh u la mudui mukotduma .
Saw ngut ki shipai shipai ki la mynsaw bad la pynkynriah mardor ia ki sha hospital .
" " " Wat ai ba kane ka kabu kan jah noh . " " "
Hynrei katno ki briew ki la siew te ki briew ki la siew ia ki tang 9 . 5 klur tyngka .
Nangta ki phareng ki la kiew bad kem ia ka ha ka jingkynran dien kaba jur .
U don kata ka bor hapoh jong u .
Ka jinglong jong u Saul ka la kylla namar ka jingiakynduh phylla jong u bad U Jisu ha ka lynti sha Damaskos .
Ha ka jingpynkhriat bad beit ia ka jingshit .
Ki don katto katne ki jingmyntoi ban thied ia ka kali .
" " " Ki nongialam ka Pakistan ki la kular ia ka jingiatreilang , hynrei palat ia ki kyntien , ka jingiatreilang kaba khia kam shym la jia , namar kata u President Trump u sngewsih bad kumjuh ruh kiba bun ki nong America " " u la ong haba jubab ia ka jingkylli .
Ki briew kiba la tieng ki la ialam ia u sha ka hospital ha kaba hadien ba la ai jingiarap kyrkieh ia u , u Senthil u dang koit .
Ialeh ha ka lynti U Blei , bad kynmaw ba U Blei U iohsngew ia baroh bad U tip ia baroh .
Ki nongialam sain pyrthei ki dang pynlong ia ka jingialang kaba khang ha katei ka iing .
" " " Ia ki jingshem jong ki yn pyntip sha ka NASA ha ka 2 tarik u Risaw 2007 . " " "
Ka Pakistan ka la rkhie bein ia ki jingkynnoh jong ka India halor ka lieng lehnoh jong ka Pak da kaba khot ia ka kum ka jingkynnoh kaba bieit bha .
Ki jingshakri jong ki Mobile bad Internet ruh ki dang sahkut kum ka lad jingïada .
U Dr . U Mansur u la rung ha ka jingiakren bad u Mohammad Hatta ban pyniasoh biang ia ka East Sumatra bad ka Republic of Indonesia ha u bnai May , 1950 .
Ki kynhun ïalehkai India : U M. S. Dhoni, u R. Ashwin, u S. T. R. Binny, u J. J. Bumrah, u S Dhawan, u R. A. Jadeja, u V Kohli, u B Kumar, u A Mishra, u Mohammed Shami, u A. M. Rahane, u K. L. Rahul, u R. G. Sharma, u.t.
Kaei ka jingmut jong ka Shiloh bad ka jingsynshar syiem jong u kan shim ia kaei ? Shiloh ka dei ka kyntien Hebru kaba mut Uta Uba Ka Long Ka jong U , lane Uta Uba Ka Dei .
Nga sngewkmen ban ioh khusnam ha ka kyrteng jong u hynrei nga sngewsih ba um im mynta .
Ka kyrteng jong u Soitan ka la shah kdew tang khyndiat eh .
Hangta u khniang jong ki um iap , bad ka ding kam ju lip .
U la leh ia ki show bad ki naduh u snem 2003 haduh u snem 2007 .
Ka phlim kaba bud jong ka Puri Jagannadh kaba la ak da u Vijay Deverakonda kum u nongmihkhmat ka leit sha ki mala.
Ki thain ha New England ki don shibun ki mawsiang , bad ha New York ki mih ki mawsiang .
“ “ “U lain pynkut jong u Blake,” “ u Langdon u la pynthikna ia u, “ “u lah ban ong da kaba suk kumjuh : ‘Ka saian kaba thiang kan beh noh ia ki niam kiba dum . . .”
Palat 11 000 akar ka khlaw ka la shah pynjulor .
Ngi lah ban iada ialade na kaba kren bein jaitbynriew bad kren bein ha ki jingiakren jong ngi ha iing .
Da kane , ka jingdon jong ki nongtrei ka koit ka khiah kiba la ïoh ïa ka jingai tika ha ka Jylla lum ka la kiew sha ka 5, 067 ngut .
U la ong ba ia ka pisa la ai ha ka rukom kaba shisien .
Ka phang jong kane ka jingiakop dro dur ha ka kyrdan skul ka long Pyndonkam ia ka um da kaba sumar bha ban pynim ia ka pateng ban wan jong ngi .
Ki jingujor jong ki kynhun Muslim ha Kerala SC : Ka ain triple talaq ka pynkhein ia ka ain , donkam ban pynpra noh ia ka .
Ka jingpynkupbor ia ki kynthei ka long ban pynlong ia ki kiba laitluid ha baroh ki liang naduh ka jingmut jingpyrkhat , ka jingpyrkhat , ka hok , ki rai , u la bynrap ban ong .
U kpa jong ki khynnah kynthei u la ujor sha ki pulit da kaba kynnoh ba u Chinmayanand u la buh ia ka khun jong u ha ka jingeh .
U la pynliem ia u MLA ka Congress u Aleixo Reginaldo Loureno .
Lai ngut kiwei pat ki la mynsaw , ki la bynrap .
" " " Wat ki briew kiba wan sha ka kad liengsuin jong ka Varanasi ki sakhi ia ka jingroi jong ka nongbah ."
Ka wah ka don 22 tylli ki jingkylla ha ka lynti jong ka kaba 80km naduh Jaflong haduh Chhatak .
Lada u nongthied um kwah ban jied ia ka plan ba la buh lang kaba T. 169 , ki lah ban leh ia ki jingsiew biang jong kano kano ka dor bad ka jinglong katkum ka jingdonkam jong uwei pa uwei .
La ai jaka ia ngi ha Haryana hadien ka Jingphiah .
" " " Ki Nawab ki synshar ia kawei ka jaka kaba kynthup ia ka Bengal hi , ka Bihar bad ka Orissa " " " .
" " " Ka la ong u Ujal Singh, u kyrteng u long " " " " " la thoh kum u kpa " " " ha ka card rashon , Mohit 's Aadhaar card , PAN card .
Hadien ka jingialehkai 7 jong ka 29 .
Kane ka mut ba ki par mawshun kiba la don lypa ki khang noh namar ka jingbym don jingkyrshan pisa .
Ki sengbhalang Taliban jong ka Pakistan ki la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Haba thoh shaphang ka Pyrthei kaba kham bha , u Gurbakhsh Singh u ong , Ka jingshngain jong ki paidbah ka shong ha ka jingkylla jong ki jinglong .
La pyniasoh lang ia ka ain jong ki ophis post jong ka ri India , ka ain jong ka pisa tyngka bad ka ain jong ka jingpynbna ia ka pisa jong ka ri bad la pynrung ia ki katto katne ki lad jingiada kiba iadei bad ki briew .
U lok jong ka u Swaraj Kaushal u la thoh ha ka Twitter ia ka dur jong ka jingthoh jong uwei u nongpyndonkam Twitter uba la kyrpad ia u ban hikai ia u myntri ban nym leh ia ki kam pynsngewbha ia ki Muslim .
Nga dang iohsngew bun ki jingiathuhkhana .
Ka Asha Bhosle ka mih nyngkong ha YouTube
Ka dei ka kamram jong ka BIWTA ban ioh biang ia ka lieng kaba la ngam jyllop .
Kine ki rel kin sangeh ha surok Khurda , Bhubaneswar , Cuttack , surok Jaipur Keonjhar , Bhadrak , Baleshwar bad Kharagpur , la bynrap biang u Mishra .
Ka la pynshai ba ka RBI kam shym la pynbna ia kum kane .
Haba kren ha kane ka sngi , u Bah Nishank u la batai ia ki jingpyrshang jong ka tnad HRD ha kaba iada ia ka lawei jong ki samla pule .
U Mostafizur Rahman uba dei u heh ophisar jong ka Dhaka South City Corporation u la iathuh ha ka DW ba ia ki jaka buh dawai la dei ban pynkynriah lyngba ka tnad karkhana .
U Dhruv Majumdar u IT Adviser jong u Myntri Rangbah ka jylla u la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Nga la nang ia kata ka buit na uwei u swami Ha Ubud Bali .
Bad dei na kata ka daw ba ki briew ki ngeit ha ngi bad ki vote ia ngi .
Ha ka 17 . 02 . 2004 , la ai jingbthah ha kane ka dorkhas pynjah burom kaba nalor kiwei pat ka thoh kumne harum .
4 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong ka karkhana ONGC ha Navi Mumbai
Nalor kata ka Congress ka la dawa ban tip ia ki jingtip ba bniah jong ka jingialang jong ka kynhun myntri , ka por bad ki nongwan jingialang jong ka , kaba la ai jingmut ha u President ba dei ban pynduh noh ia ka jingsynshar jong ki President .
Lada don ka rukom kaba don jingmut kaba ki sorkar ki kwah ban shim , ngim don jingeh ban mynjur ia ka .
Ka la niew ia u Hermann van Pels bad u Fritz Pfeffer kum ki riew sngewrit khamtam ha kaba iadei bad ka jingbun ki jingbam ba ki bam .
KI JINGPYNBNA 11 Ka Baibl ka pynkylla ïa ki jingim .
U Modi bad u Sharif ki ia kynduh kti , ia kynduh ha Saarc retreat .
Ka dur jong ka ka don ka jingiasyriem kaba sngewsih bad ki synduk kiba heh ha kaba la ju phah biang ia ki met iap na ka thma .
Ki khlem lah ban wan phai sha la iing lyngba ka jingleit jingwan da ka liengsuin namar ka jingkhang dam .
Pynban ki nongthep vote ha sor ki la ieng skhem ha lyndet jong ka BJP .
Ia ka NCCF la siew biang ha ka dor kaba 25 percent na ka jinglut ha kaba thied ia ki mar .
Ka niam ka long kaba la pyndonkam bakla kum ka atiar ban ioh ia ka bor .
Halor ki phlim bad ka sain pyrthei , kane ka MP bad ka aktress ba la rim bha ka la ong , Haba kren shaphang ki phlim ka long kum kawei pat ka pyrthei .
Ia kane ka kam la ujor FIR ha thanad jong ka Manek Chowk .
10 ngut ki briew ki la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh pyniap briew ong ki pulit .
U briew um long uba kloi ban bat ia ka bor jong ka Jingthaw ha la ki kti .
U Dr . Ka Najma ka la ong ba da kaba iaid katkum ka jingthmu jong ka ri , ka tnad jong ka ka la shim bun ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynkhlain ia ki jingpyrshang sha ka jingpynkupbor ia ka ioh ka kot jong ki jaidbynriew rit paid lyngba ka jingpynroi ia ki sap bad ka jinghikai .
U Kirk u lap ia u shuwa ba un leh ei ei bad u pynsngewthuh ia u ban aiti noh ia ka tiar .
Ka Realme 6 Pro kan sa wan shen ha ka rong thymmai .
U la iaroh ia ka jingiatreilang jong u Dhonis bad ka kynhun ialehkai ka India .
Ka VoLTE ka ieng na ka bynta ka Sur ha ka por ba jrong , ha kaba ia ki jingkhot phone la pynpoi lyngba ka 4G data network .
Ki pump petrol ruh ki dang sahkut .
Nyngkong eh , u la pynthikna ia ki Khristan : Lada ngi pan kat kum ka mon jong u , u iohsngew ia ngi .
Ha Sri Lanka , u Nongbishar Rangbah Bandaranayake u la shah weng noh da ka komiti jong ka Parliament ha kaba sdang jong u snem 2013 .
Phi don 2 ngut ki khun phi sahep ?
Hangne ​​ka don ka jingpyrkhat ban pyrkhat bha .
U la iathuh ruh ha ka iingbishar ba ka jingplie ia ka internet ka don jingiadei beit bad ka jingkiew jong ki kam lehnoh ha katei ka them .
8 LAKH KI BRIEW KI PYNDONKAM IA KA KUM KA KTIEN BA NYNGKONG .
Nangta ha ka phainal ka Trinidad ka la pynliem ia ka Barbados ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1910 .
Ka jingpynrung bad ki jingpynlong ba pynlong ia ka battery lithium ion kaba shngain .
U Mithali Raj u la ai sngewbha ia kawei ka kali BMW da u nongkhaii u V . U Chamundeswaranath
Ha ka liang ka kam , ka Priyanka ka dang wanphai biang sha ka Bollywood da ka phlim kaba rong saw .
Ka commission ka la bynrap ba ki don 5, 365 ngut kiba dang suba ba ki don ia ka jingpang khlam .
U PM Modi , ha ka tweet jong u , u la iaroh ia ka jingnoh synniang jong ki nongtrei rel ha kaba pynlong ia ka lynti rel kaba khuid bad u la khot ia ki nongleit nongwan ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba .
La pyllait paidbah ia ka poster jong u Hrithik Roshan uba la ak ia ka phlim Super 30 ha ka sngi rakhe ia ka teacher s day .
Ngi donkam ia ka jingkylla kaba mut ha ka ioh ka kot kaba jyrngam hynrei kaba don ia u dak G , la ong u nongpyniaid jong ka UNEP u Achim Steiner .
Nga la kyrpad ia ki Pulit ban batai ia kine baroh .
Ngi dang ap ia ka jingialehkai test pyrthei jong ka ICC da ka jingkmen kaba khraw namar ka pyndap ia ka jinglong jingman ha ka rukom ialehkai kaba jrong tam , la ong u Kohli ha ka ICC .
Ha ka jingshisha , nga ong ba phi donkam ban pynmih ia ka formula kaba kham bniah .
Ka jaka ha ka screen jong ka jingkhang jong ka jingkhot .
U la pyrkhat ruh ba ka jingthmu jong u coach rangbah Shastris kam dei ban pynjah burom ia ki kynhun jong ki por ba mynshuwa hynrei tang ban kren ia la ki jong ki khynnah shynrang .
Hynrei dang ap ia ka jingpynthikna kaba khatduh .
Ym don jingmut ei ei shaphang ka jingïatreilang kaba lah ban long bad ka Congress ha Delhi : Arvind Kejriwal
Ki paidbah jong ka Delhi kin ai jinghikai ia ki nongshet kylla jong ka AAP .
Ka Principal DIPS ka Nurmahal ka Romila Sharma ka la ai khublei ia ki kmie ki kpa bad ka la ai khublei ia ki nonghikai bad ki khynnah skul .
Ka jingduna ha ka dur kaba la pyniapher da ka jingbym lah ban pyniapher ia ka rong saw bad ka rong saw .
Ha ka snem 1947 ha ka por ba la ioh ia ka jinglaitluid ka ri india bad pakistan u la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingiakren bad ka sorkar phareng 1947
Ka la lum ia ki jingthung bapher bapher kiba kordor kiba donkam kum ka dawai bad ka ioh ka kot na ki khlaw slap jong ka ri Kerala .
Wat la ki jingma kiba mih mardor na kaba leh ia kane ki lah ban long kiba sngewsih , hynrei ka jingmih hadien kata ka lah ban long kaba kmen , wat kaba pynim ia u nongleh bakla . Ki Hebru 12 : 11 .
Ka stage ka la pynkhreh na ka bynta ban tei ia ka Ram Mandir ha Ayodhya ha Uttar Pradesh lashai ka sngi .
Hynrei katto katne ki jain iada bad ki tiar iada shimet kum ki mask la pynlait ban shalan sha China da kaba buh sharud ia ka jingkhang ia ki katto katne na ki , la ong u Misri .
Ka khlam coronavirus kan jah noh wat khlem dawai , hynrei ki nongwad bniah ki la jan ban pynmih dawai la kumno kumno , ong u President Donald Trump .
Kolkata : Ka MP ka Trinamool Congress bad ka aktor ka Nusrat Jahan ka la ioh ia ki jingbyrngem pyniap ha ki social media hadien ba ka la pynmih ia ki dur jongka kaba riam kum ka blei Durga .
Ha Russia ka la wanrah ia ka jingkyrduh kaba jur kaba la lynshop ia ka ri naduh ka snem 1601 haduh ka snem 1603 .
Ka iingbishar jong ka Lucknow ka dang bishar ia kane ka mukotduma katkum ka jingbthah jong ka iingbishar jong ka Allahabad .
Kawei na ki ka dei ka ak phlim Bollywood ka Swara Bhasker .
Nga tharai ba u pud jong u u la poi .
Ka jingpyni kan bteng haduh ka 29 tarik u Jymmang .
" Bad kumba wat ki shipai Pak kin tip bha , ym don mano mano ruh ki ban hap ha kane ka jait jingpynthut ." " "
Ka Air India ka pynpoi liengsuiñ khlem jingsiew ïa lai ngut ki nongpang na Bangladesh sha Mumbai ban shah sumar .
Ka sorkar jong ngi ka la aiti ia ka kam ban shna ia ki national highways kiba jrong haduh 34 000 kilomitar ha ki lai snem jong ka .
Bad mano ba tip lehse ka la iohsngew na u Doug .
Lada ka kwah ban pynshitom ia phi ne ia nga namar ba phi la shoh ia uta u khynnah u nonghikai jong phi u la dei ban khot ia ngi sha skul ?
Ki khynnah ha ka nongrim ki donkam ban sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka pisa .
Haba ïadei bad ka jingthmu jong ki sorkar jong u ban shna ïa ki lieng thma ha India , u Modi u la ong ba 37 tylli na ki lieng thma jong ka India kiba ïashim bynta ha ka jingbishar bniah ïa ki liengsuiñ ki dei kiba la shna ha India bad ka jingdon jong ki kan nang kiew thikna .
Nga ngeit skhem ba kane ka jingthmu kan iarap shibun ban pynthikna ia ka jingpynbeit kloi ia ki jingeh jong ki paidbah .
Lane nga dei ban ong khublei , Stu .
Ka jingpynroi ia kane ka bynta kan ai ruh ia ka jingpyniasoh sha ki shnong kiba jngai .
Ka Neena Cheema ka dei ka nongak phlim ha India .
U nongïalehkai ka Mumbai u Rohit Sharma ruh u la leit ban leit jngoh ïa ka duck .
" " " U iai bteng ban pynshlur ia ki million ngut " " " " " " " " " " " " " "
Ki nong Russia ki long tang hadien jong ngi .
Hynrei wat nym khuslai ia nga .
Ka Tanha kaba shi snem ka rta ka long kaba khlem shongthait ha ka mariang .
Kum ka nuksa Ki Jingthoh ba iadei bad ki briew Telugu , Internet , Baseball ha China bad Music ha Norway .
Shwa ia kane ka DD News ka la phah ruh ia ka kynhun sha Geneva ban iakynduh ia u Brahumdagh Bugti u nongialam jong ka Baloch Republican Party .
Ki ri kiba la kiew ki lah ban ialam lynti ha kaba pynkylla ia ka teknoloji sha ngi .
Kam long kaba phylla ne kaba khlem khmih lynti ba ka ioh ka kot kaba kham heh kan kheit ia ki jingmyntoi kiba kham heh .
Nga ngeit shisha ba ngi long kiba kham khlain lang .
" " " Ngi don ka rukom ialehkai jong ngi ."
Hato Lah Ban Shaniah Ia Ka Histori ? Ki nongthoh histori ki kham long kum ki nongwad bniah ban ia ki stad saian .
Kine ki pisa ki long nalor ki grant ba ka Sorkar ka ai sha kine ki jaka pule .
Ka jingdro jong ka ha kane ka por ka la nang kham jylliew jingmut .
Ka khlem sngewtynnad ban leit skul ruh .
U la ong ba ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Malaysia ka long kaba la rim da ki spah snem bad ka long kaba bha tam haduh mynta .
Nga kwah ruh ban ong ia ka Susu . . .
La ai kyrteng ia ka na ka bynta u Jawaharlal Nehru u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India .
Ka jingangnud jong nga ka long ban bud ia u kpa jong nga , kumba u la bud ia u kpa tymmen jong nga , ha ka jingim ha duriaw .
Kane kam dei ka show kaba itynnad .
Ka kit ia ka muhor jong ka jinglong subjek kaba khlain .
Baroh ki don 917 ngut ki samla pule kiba la pyndep ia ka jingpule bad kiba la pyndep ia ka kyrdan pule kiba la ioh ia ka kyrdan pule ha ki tnad pule art , science bad commerce kynthup ia ki kyrdan burom ha ka liang ka art bad ka khaii pateng .
Ki pulit ki la ialam ia u khynnah sha ka hospital sorkar bad ki la leh ia ka eksamin jong u .
Ka Game of Thrones ka la khring ïa ki nongpeitkai kiba bun bha ha ka HBO bad ka don ïa ki nongpeitkai kiba bun , kiba trei shitom bad kiba na kylleng ka pyrthei .
Nga kwah ban bam ia ka dohkha .
Hynrei ka dei ban long ban nang ia ki jingtbit ki ban pynshisha ba ki long kiba myntoi ia phi ha ka kam jong phi kum u shakri U Blei .
U nongpyniaid phlim u Arvindha Sametha : U Trivikram Srinivas .
Hynnin ka sngi nga dang pynher lama ia ka Metro ha Nagpur bad mynta ka sngi nga plie ia ka projek Metro ha Kanpur .
Sngewbha iarap ia ngi ban ioh ia ka hok .
Ki lok kiba la shongkurim kiba niew ia ka jingiasoh jong ki kum kaba kyntang ki shim por ban pyndap ia ki jingdonkam jong uwei pa uwei ha ka met bad ka jingsngew . Kane ka kynthup ia ka jingiadei para briew .
Ngi hap ban ia kren shwa .
Ki dang pynthikna ba ym don mano mano ba pyndonkam bakla ia kane ka kabu .
Ka ain ka ai bor ia ki ban bthah ia u nongthoh khubor ne u nongthoh khubor jong ka DOPT ban pynpaw ia ki jingtip .
Une u nongthoh blog na Abe ha Ecuador u la leit sha Condor Park , ka jaka ha kaba ki Khnai Condor kiba la shah teh mraw ki kha khun bad ki shah pynbha pat , bad u la shim katto katne ki dur jong ki Khnai Condor .
Kumba long ha ka jingshah pynshitom bein jong ka US ia ki koidi ha phatok Abu Ghraib ha Iraq , ki shipai ki pyrshang ban kynnoh ia ki katto katne ki blang pynrem .
Ka Mumbai Indians ka la pynliem ia ka Royal Challengers Bangalore da 5 wiket ha ka jingialehkai kaba 48 jong ka Indian Premier League 2020 .
Kumta la pynkynriah ia ka bynta kaba ar jong ka jingtei ha ka jingjngai .
Ki eksamin na ka bynta ki jingpule bapher bapher jong ka UG bad PG la pynlong ha u bnai Nailur .
" " " Kine baroh ki long ki jingshisha histori , nga long u sakhi jong ka histori , u sakhi jong ki jingjia ba sngewsih baroh ."
Ka Nithya Menen ka la iehnoh ia ka dak da ka jingtbit jong ka ban ak phlim ha ki kam ak phlim Tamil , Telugu bad Kannada .
Ka Ericka kaba sah ha ri America ka dei ka doktor .
Ki don jingiadei ei ei bad ki party .
Ngam iohi ia kano kano ka jingkut kaba suk .
ka plie naduh ka por 6 baje mynstep haduh ka por 7 baje . 30 ha ka por janmiet
Ki don 8 ngut kiba la khlad noh haduh mynta hapdeng ka jingtieng kaba jur bha halor ka jinglum ia ki kot ki sla kiba iadei ban pynshisha ia ka jinglong nongshong shnong ha katei ka jylla .
U Chairman ka DRDO u Dr G Satheesh Reddy bad kiwei kiwei ki saiantis ba rangbah ki la ai ka jingbatai kaba bniah sha u RM .
Khublei shibun ia ka Pakistan ! u la ong ha ka khubor .
ban pyni ia ki jingduna ha ka thorium .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka pynmih ia ka jingpynbna sha baroh ki nongshah mudui .
Ki la leh kumjuh ia u Jaswant Singh bad ia u Yashwant Sinha . . .
