Ka Naomi Osaka ka la jop nyngkong ïa ka nam lahduh ha ka US Open bad kaba nyngkong eh na ka bynta ka Japan , ka la shah tap lut ha ka jingïakajia ha ka phainal pyrshah ïa ka Serena Williams .
Hynrei kam shym la leh bha ha ki jaka peit phlim ba don tang kawei ka screen .
Ka New Zealand ka la pynliem ïa ka England da 21 ron ban ïakhun ïaka kyrdan
Ka tnad solar ka bthah ia ka Saritha ban pynmih ia ka shithi .
Ka jingtohkit ba kongsan ka pyni ba ka short circuit ka dei ka daw jong ka jingpluh .
Ka jingkmen kan sah ha ka jingim shongkha shongman .
Mynno phi la kylla jingmut shaphang ka jingsdang jong ka jingim ?
Kumta ngan ai ia phi saw tylli .
Bun ki bar jylla bad ki nongtrei sorkar ki sah ha kine ki bynta .
Haduh mynta ym shym la kem iano iano ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Baroh ki la shah set quarantine .
Saw tylli ki kompeni Tata kin thep vote halor ka jingweng noh ia u Cyrus Mistry kum u Director ha kane ka taiew
Kumno ka jingsynshar u Herod Agrippa I ka la kut bad aiu ngi lah ban ioh jinghikai na kane ?
La pynpaw ruh ia ki kam rieh jong kumba 140 ngut ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei .
Ban pynjem ia ka jingeh , . . .
Ka dur na ka website jong ka Cambio Creativo , la pyndonkam da ka jingbit .
Kumta , la pyni da ka circle kaba plie tang ah .
Ban weng ia kane ka jingeh ka Ain ka buh ba ka policy ba la shim ka dei ban pyndep ia ki jingdonkam jong ka Lynnong VIII jong ka Ain . Ia kine ki jingdonkam la buh ha ka S . 95 .
Ia kine ki ar tylli ki kyntien la pyndonkam ban pyniapher ia ka jinglong jong ka jingpynshisha ba ka lieng ne ka mar ka la jah .
U la kyntu ia ki samla pule ban trei shitom ban poi sha ki jingjop kiba thymmai ha ka jingim jong ki ka lawei .
Hynrei ki pulit kim shym la sngap jar .
U SYIEM VERS KA THAMES .
Nga la sngewthuh kynsan ia kaei kaba u Rashed u la leh !
Ki jaka niam ki la plie ha ka jylla naduh mynta ka sngi .
Hangno ka kmie bad u kpa ?
Ki jingpyrshang hadien ban pynim biang ia ka ki la pulom .
Ngam don lad shuh .
Kane ka iasyriem na baroh ar ki ktien Hindi bad Urdu .
" Ka jingleh be-ijot ha Peshawar ka la pynkylla ia ka Pakistan , ngi donkam ban pynduh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki lehnoh ban jop ia ka jingleh donbor bad ka jingiapher jaitbynriew," " la ong u Sharif ha ka jingkren ha ka telebishon . "
Wat la kane ka rukom ka long kaba eh hynrei ki rong ki long kiba lah ban ialeh pyrshah bha ia ka jingsma .
Ka WHO ka khein ia ka ' jingpang ha ka jingialehkai ' kum ka jingpang ha ka bor pyrkhat .
U Umesh Yadav u la ioh ia ka jingshitom ha ka kjat kamon jong u ha ka jingialehkai Test kaba ar ha Melbourne hadien kata u la hap ban mih noh na madan .
