" " " Ka jingjngai ka dei ka jingjngai ba ka liengsuin ka lah ban her hapdeng ka jingkiew bad ka jinghiar , katkum ba la buh kyndon da ka por ba ka lah ban sah ha suin " " "
Ka jingjia ka la jia ha ka por 1 . 15 baje mynstep .
Hynrei ka la long kaba jynjar snem shuwa ba ka por jong nga kan poi .
Katkum ka jingtip jong ka TRAI, ka jingdon jong ki nongthied jong ka Jio mynta ka don haduh 404 ngut. 1 million, ka Bharti Airtel ka long 326 tylli. 6 million bad 295 . 5 million na ka bynta ka Vodafone Idea .
Kata ka long ka jingpynleit jingmut kaba heh palat .
Kumta , kine ki long ki jingmyntoi jong ka chart jong ka rukom treikam hangne ​​.
U la pynliem ia ki myntri ka BJP kum u Purshottam Rupala bad u Dilip Bhai Sanghani .
Ka sorkar u Modi ka la pyrshang ban wanrah katto katne ki sienjam ban kyntiew ia ka jingbei tyngka ha ka liang ka bor ding , u la bynrap .
Ka Daimler ka la iasoh bad ka Renault bad ka Nissan ha u snem ba la dep ban thaw ia ka jingiatreilang ha ki bynta kum ka jingpynmih ia ki mar , ka jingsam bad ka jingpynmih ia ki engine .
Ki nongshong shnong jong ki ri GCC kiba dei na ki kam ba la buh kyrpang ruh ki lah ban ioh ia ka visa online .
Kata ka dei ka theory kaba don shadien jong ka .
Ki nongpang cholera ba shah sumar ha civil hospital ha Hoshiarpur .
Ngi dei ban pynkhreh ia kata bad ngi dei ban don ka seng sainpyrthei ban ialeh pyrshah ia kata , ' u la ong .
KUMBA LA IATHUH DA U STANLEY E .
Ka jingwan ki nongwan buhai shnong ruh ka pynkiew ia ka jingbun briew .
Ka Latin America ruh ka kiew bha .
Shisnem shwa kane ka kompeni ka la thmu ban pynmih 7, 500 klur tyngka lyngba ka qualified institutional placement lane ka QIP .
Ka Liverpool kan ïakhun pyrshah ïa ka Tottenham Hotspur ha ka jingïakhun final jong ka UEFA Champions League .
Ngan sngewbha ban iakynduh bad burom ia u shen .
Ngi donkam ban wanrah biang ïa ki briew kiba trei sha ka Seng Democratic .
Ka EIU ka la ong ba ka jingbuh kyrdan jong ka ïa ki 140 tylli ki nongbah ka long katkum ki jingïoh jong ki ha ki phra tylli ki bynta ba kongsan jong ka jinglong jingman , ka koit ka khiah , ka kolshor bad ka mariang , ka jingnang jingstad , bad ki jingtei .
Ia ki jingbam ba la shet da ka nongleitkurim ha ka umphniang thymmai la buh ha ki sla ha shuwa kine ki dieng .
U Bah Harbhagwan Singh u la ong u Bah Justice G . S .
Jied ia ka tiar kaba phi kwah ban phah ia ki file bad nion .
U la dawa ba dei ban leh mardor ia ki pulit kiba don ka jingkitkhlieh .
Kam shym la shai bha kaei ka thong .
Ka jingleh baroh kawei jong ki lad pathai khubor jong ka Russia , khamtam eh ki telebishon kiba heh , ka la long kaba pynjah burom .
Ka sorkar u la ong ba ka don ka jingshlur ban shim ia ki rai kiba shlur .
Ka jinghiar thma ha Afghanistan : Ha ka jinghiar thma jong ki Taliban ia ka consulate jong ka Germany, la pyniap ia arngut
Ha ka sngi kaba nyngkong ka Australia ka la kamai 300 ron hadien ba u Smith u la thep century hynrei u Kuldeep u la long u hero na ka bynta ka India namar ba u la khur saw wiket na ka bynta 67 ron .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei hadien ki la ialam biang ia ka sha ka shnong trai jong ka .
Ka jingduwai ka iarap ia ngi ban tap bad pynroi ia kine ki bor .
Ka Hizbul Mujahideen ka la pynthikna ba u riewstad jong ka AMU u Mannan Wani u la rung sha kane ka kynhun .
U Evans u la shah tyrwa ia ka kam jong ka sorkar pdeng ha ka tnad dud jong ka tnad karkhana mrad ha ka tnad rep jong ka ri America .
Ka Chennai Super Kings ka lah ban wanrah katto katne ki jingkylla
Ha ka jingïalang baroh kawei, ka CAR jong ki bank ka long 11 tylli. 9 percent kaba duna khyndiat na ka jingsuk jong ki sorkar kaba long 12 percent .
Ïa kane ka phlim la pynïaid da u Amit Ravindranath Sharma , uba la pynïaid ruh ïa ka phlim ‘Badhaai Ho’ bad ‘Tevar’.
Ha India ki don ki bynta bapher bapher kiba lah ban shah ktah ha ka network jong ngi .
Ka jingiakhih ha Ajmer pyrshah ia ka CAA
Ka pynkylla ia kaei kaba baroh kiwei pat ki ong .
Rs . 1 klur la ai na ka bynta ban buh ia ka Directorate bad ka jaka ai jinghikai na ka bynta kane ka project .
Ki nongthoh Twitter kiba don ha Southeast Asia ruh ki la kynthoh halor katei ka jingpynshitom kaba tyngeh :
Ki jingbam na ka bynta ka jingpang sniehdoh kaba jyrngam
Lada ka jaitbynriew , ka kynhun niam ne u briew um leh katkum ki kyndon ba la pynpaw da ki Blei , kino kino ki jingpyni niam ki long kiba khlem jingmut .
Ki don da ki lak tylli ki kali ha ki surok ha Bengaluru .
" Ka Martha ka la pyrkhat ba U Jisu u kren shaphang ka jingmihpat ka lawei kumta ka la jubab : " " Nga tip ba un mihpat ha ka jingmihpat ha ka sngi kaba khadduh . " " ".
Ngam ju don jingeh bad ki .
Ka jaitbynriew ka ai khublei ia phi na ka bynta ka jingaiti bad jingaiti lut jong phi ha ka kamram .
Ym duna ia ka 40 ngut ki shipai CRPF ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingshah thombor .
Ka jinglong jong ka kum ka myntri jong ka imlang sahlang ka la buh ia ka nuksa .
U Shri G . U Mohan Kumar u la long u Special Secretary jong ka tnad jong ka um shwa ba un shimti ia ka kam Secretary jong ka tnad jong ka nar .
Kum ka jingmih , nga bad ka para jong nga bad arngut ki hynmen jong ngi ryngkat bad ki bahaïing hasem bad ki khun ki kti jong ngi ngi long mynta ki nongïaroh ïa U Blei Jehobah .
Ka java 1 . 0 ngi lah ban shna ia ki Applet bad ki prokram kiba rit .
Ka Nirupama Rao kan long ka nongmihkhmat ba thymmai jong ka India sha US .
Kiwei pat ki kynthup ia u Lakshmi , u Ganesha , u Indra , u Brahma , u shiva , u Vishnu , u Yama , u kamadeva , u varuna , u Vayu bad bun kiwei pat .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ka nongbah jong ka ri , ha Delhi bad ha kiba bun ki bynta jong ka ri shwa ka Republic Day .
U Shridhar Patil uba la khlad noh u la long u nongwan man ka por ha baroh ki jingïalang bad ki jingïalang kiba la don lang ki Myntri ka Sorkar Pdeng bad kiwei kiwei ki nongïalam ba rangbah ha Mumbai , da kaba shim ïa ki dur ban synran lang ïa ki jingpynbna pathai khubor jong ka PIB .
Ka aiom lyiur ka long hapdeng u bnai Nohprah haduh u bnai February .
U iahap ha kano kano ka bynta .
U Sharif u pynpaw biang ia ka jingieng halor ka Kashmir
Wat la ka rekod jong ngi ka long kumno kumno ruh , U Jehobah un sneng ïa ngi lada ngi bakla .
Nangta nga lah ban ialam ia phi ryngkat , phi tip .
Lada duna ka jingkhapngiah , ka jingjaboh ka lyer ruh kan hiar .
Ka Wagon R kaba dei kawei pat ka model jong ka Maruti Suzuki ka la don ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba don 1 , 07 , 061 unit .
Kumta , u khot jingiarap .
Hynrei ki don kiwei pat ki jingthmu .
7 ngut ki samla pule ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden
Kane ka la long kaba phylla bad kaba artatien .
Ha u bnai Jymmang 2014 u la pynbna ia ka jingthmu ban tei ia ka studio kaba heh tam ha ka pyrthei ha Oriental Movie Metropolis kaba kynthup ia ka Studio kaba heh 10, 000 square meter bad ka stage hapoh um .
Ki Jingthoh ba la pyrsad mynsiem ki don ka jingjylliew bad ka bor kaba ym don kawei pat ka kot .
Khatduh eh , ka mat jong ka jingkylla ha ka sain pyrthei ha ri Sepngi kaba lah ban thaw ia ki jingkhanglad kiba thymmai ia ka jingleit jingwan jong ki mar bad ki briew .
Hynrei ngi ju mih ha jrong .
Hadien kane ki bahaing hasem bad ki para marjan kynthei ki iohi ia ka khmat jong ka nongleitkurim hadien ba ki la ai jingai sngewbha ia ka .
Uwei pat u la ong ba haduh phra ngut ki la hiar thma ha katei ka jaka .
Hangne ​​ha ki shnong phin sa iohi bun ki pung kiba don ka um kaba jylliew kaba pynpaw ia ka bneng kaba shai shaneng .
Ki khniang bad ki dieng bapher bapher lah ban iohi da ki nongwan jngohkai .
Kumta ki nongialehkai ki ialehkai bha ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei .
New Delhi l Jagran Tech Desk : Ka Poco F1 kaba nyngkong eh jong ka Xiaomi kaba la pynmih mynshem snem ka la ïohi ïa ka jinghiar dor kaba jur bha .
10 , 000 SK : Ki jingthoh histori ki pyni ia ka jingdon jong ki jingialang bad ki tamasa dih um ha ka wah ha ka por ba thymmai .
Kata ka jingsuk pat ka la iarap ban pahara ia ki dohnud bad ki bor pyrkhat jong ki .
Ka Constituency ka kynthup ia ka Bakerganj Upazila .
U Rohit Pawar u dei u khun ksiew jong u myntri rep barim jong ka sorkar pdeng u Sharad Pawar bad u la jop ban iakhun ia ka elekshon jong ka Pune Zilla Parishad dang shen .
Ka Openers Prithvi Shaw bad u Shikhar Dhawan ki la ïakhun tyngeh ban ïaid ryngkat bad ki rangïalehkai ka Punjab .
Ki la pynkhuid ia ka .
Khyndiat sngi mynshwa , u actor Pruthvi Ambar , u nongpyniaid jingrwai , u Ajaneesh Lokanath bad nga ngi la ioh phone na u Puneeth Rajkumar hi , bad u don khyndiat ki kyntien kiba bha ban kren .
Ha ka bynta kaba nyngkong kin don 26 tylli ki jingkieng kiba ka sorkar ka la mang pisa haduh 8 klur tyngka .
Ka jingkmen ka long ba ngi lah ban ioh ia ka ha kano kano ka por ba ngi donkam ia ka 24 kynta shisngi .
U Amarpal Singh Bony u la ïakren bad ka kotkhubor The Indian Express .
Mynta ka sngi ka jingleit kaba thymmai ka sdang na ka INS Kalvari .
U Kartik Aaryan un iaieit ia ka Disha Patani ha ka phlim kaba hadien jong ka Aneez Bazmee.
U president barim jong ka ri America bad u myntri rangbahduh barim jong ka ri Australia ruh ki la ioh ia kane ka jingiarap .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba napdeng kiba iap u don uwei u nongialam shipai jong ka IAF .
Kumba shi snem hadien kane ka jingkylla , ha ka 14 tarik u May 1946 u Satyananda Stokes u la khlad noh na kane ka pyrthei namar ka jingpang kaba la slem bha .
Kitei ki arngut ki la iakynduh ha ka Facebook .
Hynrei ka LRB ka la iaid kum kane ka rukom .
" Jingkylli 9 : " " " " Uei u myllung Urdu uba lah ban iohsngew ha kane ka audio clip ? "
U Khursheed Ahmad u la kha ha ka 1 tarik u Nailar 1956 ha ka shnong Rahim Yar Khan .
Ka Latitude ka iarap ruh ia phi ban wad ia ka jaka bam , jaka peit phlim ne jaka thied jingthied kaba jan tam kaba don hajan jong phi lane hajan ka jaka kaba phi kwah ban leit .
Phi ithuh ia u para jong nga u Masao ?
Balei ka Sorkar jong ngi kam lah ban leh ei ei ?
Ki kynthei bad ki samla pule kolej ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U nongaiktien ka Air India u la ong ha kane ka sngi Saitjain :
Kat kum ka gospel ba donburom jong U Blei ba la kyrkhu ia kaba la aiti ha ka jingshaniah jong nga .
Kumba 600 ngut ki samla pule skul bad kolej ki la leit jngoh ia kane ka jingpyni bad ki la ioh jingtip shaphang ki mawkyrteng bad ki spah tynrai jong ka Tamil Nadu .
Katto katne ki ri ki pynrung ia ki lynti bus ha ki surok bah .
Ka jingdro bad jingdro ki long ki tiar kiba khlain bor kiba pyndonkam ban kyntiew ia ka jingnang jingstad jong ki khynnah ha ka jingiakren .
Hynrei kiwei pat ki kam ba ka jinglehkai ka long ka jinglehkai bad jingpynbyrngia kaba khlem jingma , kaba pyndap ia ka jingkmen kaba pdiang sngewbha ha ka jingim .
To long kiba kloi ban pyllait
Ka tnat wad bniah ia ka khyndew jong ka ri America ka don ruh ia ki kulai kiba lah ban lap ia ki bsein ha ki jaka ba don khlaw ha kylleng ki ïew jong ka thain .
Ka Bah ka dei ka nongbah kaba don ha ka Elaka Agra ha Uttar Pradesh ha ri India .
Ka jinglut jong ka projek ka long T.200 klur tyngka .
Ka jingkynnoh ka dei kaba donkti ha ka sain pyrthei , u la ong .
" " " Ngi la shem jingeh ban pynlong ia ka jingpule jong ka longiing jong ngi man ka por , " " u phla uwei u khlieh jong ka longiing ."
U Vijay Sethupathi u ak kum u nongialeh pyrshah ha katei ka phlim , katba ka Malavika Mohanan la khmih lynti ba kan ak kum ka jingieid jong u Vijay .
Ka dei kawei na ki jaka ba itynnad tam ban jngoh ha Afghanistan .
Yn wad ruh ia ki jaka thymmai ban iatreilang .
Ka mat kaba iadei bad kawei ka kynthei ka la pynlong ia kane ka jingjia .
Arngut na ki pulit ki la shah kem namar ba ki la pyrshang ban pynduh ia ki sakhi .
Ki la rai ban bud ia u .
Ki arngut ki i kumba ki ialehkai bha hangta .
Ka Germany pdeng bad shathie ki dei ki jaka ba kylla kiba iapher naduh ka duriaw kaba pdeng sha ka dewbah .
U kwah ban kren shaphang ka jingshisha ba um lah ban pule ia ka jingthoh ha kata ka bilor .
Ngin kyrshan ia u Rahul Gandhi ha ka kam kaba khia jong u ban pynioh biang ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka roi ka par jong ka ri India , la ong u Myntri Rangbahduh barim .
Ka sorkar West Bengal ka la dep ban ai ia ka thup kaba kynthup ia ki jingithuh jong ki nongtrei ka Koit ka Khiah ki ban ioh ia ki jingai dawai COVID ba nyngkong eh ha ka jylla .
Ki pulit ka Ajnala ki la register ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane .
Ki la shah pynpra bad shah pynpra sha ki Iyer kum ka dewbilat kaba shu long , kumjuh ruh ki hima jong ki .
Kane ka lah ban wanrah jingma ia ka koit ka khiah ka jabieng jong phi .
Hangne ​​, katto katne 100 tylli ki channel yn sa ioh .
Hynrei da ka jingiarap U Jehobah phi lah ban ioh ia ka jingstad bad ka bor kaba phi donkam ban pyndep ia kaei kaba phi sdang .
Ha u snem 1974 ki nongjngohkai pyrthei ki la wan sha Bhutan haduh 287 ngut .
Ka jinghiar ka oxygen ha ka snam ka dei kawei na ki dak jong ka jingpang coronavirus ha ki snier .
Ka jingjaboh jong ka Delhi : Ka jinglong ka suinbneng ka nang sniew , ka lah ban pynkhein biang ia ka kyrdan kaba jur .
Ha kum kine ki jinglong , ka jingpynpoi ia ki shipai ha ka jingbun briew kaba biang ban kyrshan ia ka synshar paidbah ka lah ban ai ia ki jingmih kiba bha .
Nga shu kwah ban don bad phi katba nga lah .
Mar ia tip ia kane , kiba ha iing jong ka ki la ujor sha ki pulit .
Katba ka thma bah ka nang iaid shakhmat , ki jingiarap jong ki Phareng , ki marpoh khyndew bad ka jingpyrkhat shipai ki la iarap ban thaw dur ia ka kynhun shipai kaba thymmai .
Na kine ki jingiakhih la pynlong tang ha ki 22 tylli ki skulbah .
Kane ka la pynlong ïa u nongïalehkai ba sdang jong ka Karnataka ban kamai 670 ron na ki 14 tylli ki jingïalehkai ha ka jingïalehkai kaba 55 ron. 83 bad ka jingkhynra kaba 129 . 34
Ha kawei pat ka liang , kito kiba pyrshah ia kane ka jingleh ne kiba suba ia ki jingthmu jong ki sorkar , ki sngewkhia ba ka jingpynkylla ka lah ban iaid kham sha jngai .
Ha Portugal baroh ar ki long kiba suk ban pynmih .
Ban tip ïa ka jaka kaba jan tam na phi , ïakynduh ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thaiñ jong phi lane thoh sha ki nongpynmih ïa kane ka kot khubor ha ki address ba la ai ha ka sla 5 .
" Mynta u Joshua u la tymmen bad u la tymmen bha . U Trai u la ong ha u , " " Me la tymmen bad la tymmen bha , bad dang sah shibun ka khyndew ban shim ."
Da kaba u Gautam Gambhir ruh u la pyni ia ka dur kaba bha da kaba thep shiteng spah snem , la lah ban pynurlong ia ka thong kaba skhem da kaba sah sa san tylli ki wiket .
Ia ka jinglong khlem kam hynrei dang wad kam la khot ka jingbym don kam .
Ka Congress ka la ioh 15 percent katba ka AAP ka la ioh haduh 33 percent na ki vote ba la thep vote .
U la sdang ia ka kam jong u ha ka snem 1904 kum u nongiarap pandit ha ka skul pdeng Girish ha Sylhet .
Hynrei ym pat shym la lap ia ka kot pyniap ialade na katei ka apartment haduh mynta .
Baroh ki jingleit jingwan ki long kumba kut ha ka , bad haba ngi leit bad dem khrup ha ki kjat jong ka baroh ki jingleit jong ngi ruh ki long kumba kut hangta .
Ka jingtrei kaba dang iaid shaphrang na ka bynta kumba 111 MW ki Solar plant
Ka DreamWorks Studios kaba dei ka jingiatrei lang hapdeng u Steven Spielberg bad ka Stacey Snider ryngkat bad ka ADA Group kan pynlong ia u Martin Luther King Jr .
Kumba la pynbna ha ka mang tyngka ba la dep , ka sut pynshitom ia ki ram rep haduh Rs . 13 . 2 klur la pyllait kaba la pynmyntoi ia ki 3 40 727 ngut ki nongrep .
Ka kynhun jong ki sim ka don ka jingiadei kaba heh bha ha kylleng ka pyrthei .
U Rishabh Pant u dang shah pynpoi na India kum ka jingtap halor ka jingkyrpad jong ki nongpyniaid ia ka kynhun , la iathuh u heh jong ka BCCI uba don mynta ha England ha ka PTI .
Ka surok Regent kam shym la shah ktah ha ka Network jong ka lynti ïalehkai London lane ka bynta jong ka madan ïalehkai , kumta , kam don daw ban kyntait ban buh ïa ka lama ri Taiwan !
" " " Ka jingialehkai jong ka India bad ka Pakistan ka kham heh shibun ban ia ka Ashes bad lada ngi pynbeit ia ki jingeh jong ngi ki ar tylli ki ri ki lah ban synshar ia ka pyrthei kriket " " u la ong .
Ki don saw tylli ki ri kiba la pynsangeh ia ka jingthep vote kata ka Ethiopia , Kazakhstan , Equatorial Guinea bad Peru .
Khublei shibun ia ki kyntien sbun jong phi .
Pyni ia ngi ia ka jingisynei jong me Ah Trai bad ai ia ngi ia ka jingpynim jong me .
Hynrei u donkam ia ka jingkyrshan na kawei pat ka liang .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi ia ka Khristmas kaba suk bad ka shuti kaba suk !
Mynta u snem ka jingialang ka long kaba la pynleit jingmut ha ka phang pdeng Ka Jingbishar bniah ia ka jingktah jong ka Prokram 15 Point jong u Myntri Rangbahduh .
" " " Kam shym la jia kum kata ka jingjia ."
Bad , mynta ka sngi , ngam shym la wan shane marwei .
Ka suinbneng kaba la don ka la pyntlot ia baroh .
Baroh ar tylli ki phone , watla katta , ki pyni ia ka jingthew dak kti ha ka liang ba shadien .
Delhi , Ka liengsuiñ air india 101 kaba wanphai na ka daw ka jingpang medical emergency .
Hynrei lada uno uno u pyrkhat ba u tip ei ei , um pat tip kumba u dei ban tip .
Ka jinghap slap kaba jur ka la jia ruh ha ka thain Ratnagiri .
Ym lah ban ailad ba ka kyrdan pule kan shah ktah namar kane ka jingkhanglad .
Ha kane ka jingiaid paidbah la ia shim bynta bun ngut ki nongialam ka party kynthup ia u MlA Priyadarshi Mishra bad u Mayor ka BMC u Ananta Narayan Jena .
U Abhishek Bachchan u sngewtynnad bha ia ka phlim ba pyni ia ka jingim jong u Yuvraj Singh.
Katkum ka jingwad bniah 76 percent ki engineer ki la iathuh ba ki hap ban pynshisha ia lade man ka por ban ioh ia kajuh ka kyrdan jong ka jingburom kum ki paralok jong ki .
Kaba phylla ka long ba nga shem ia lade ba nga sngap .
Ka rynsan pynlait kot na ka bynta katto katne ngut ki nongthoh kot , ka Inkspire 2019 kan sakhi ruh ïa ka Simran Puri , ka nongïasaid aiñ ba pawkhmat na Mumbai ban pyllait ïa ka kot jong ka Kangan .
Ka pisa kam dei kaba pynsngewbha ia u briew .
" Hynrei nyngkong ngin ialeh pyrshah ia ka India." " "
Ngi la rai ban leit phai noh sha la iing .
U CM ba donburom u la buh ia u maw nongrim ha ka 25 tarik . 08 . 2018 kaba pyni ia ka jingsdang jong ka jingpyntreikam ia kane ka projek .
Ki nongpyniaid bank ki dei ban pynthikna ia ki counter ba kyrpang na ka bynta ki kynthei , kiba duna dkhot met , ki tymmen bad kiba pang .
Ka jingthoh jingkynmaw kam shym la pynskhem ia kino kino ki jingkylla ha ka polisi kiba skhem .
Ka Gurugram mynta ka mad ia ka jingduna jingthiah ha ki jaka sumar namar ba la mih palat 2, 922 ngut ki nongpang Covid haduh mynta .
U nongialam ka seng Congress u Raj Babbar u la kren bein ia ka nongialam ka Trinamool Congress kaba dei ruh ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee da kaba kylli ia ka kumno ka tip ia ka jingheh jong ka kurta jong u myntri rangbah duh jong ka Ri .
Ka Global Times ka dei kaba la pynmih da ka kot khubor jong ka Seng Komunist kaba synshar da ka People ’ s Daily .
Ka poster ba la buh da ki nongtrei congress .
U heh jong ka jingïalap elekshon jong ka Clinton u John Podesta u la ong ba kan rah ïa ka jingïadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri sha ka kyrdan kaba thymmai .
Katba ha kawei pat ka madan ha madan Karnail Singh ha kaba ka Hyderabad ka ialehkai pyrshah ia ka Tripura la pynsangeh noh ia ka jingialehkai ha ka sngi kaba ar .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh ryngkat bad kiwei pat ki heh shipai suin ha katei ka jingialang .
U Alemu Sime , u Myntri ka tnad karkhana jong ka jylla , u H . E .
Kham mynshwa , ka kynhun myntri jong ka Maharashtra ka la rai ban wad ia ka jingthung ia u Uddhav Thackeray kum u dkhot jong ka iing dorbar ba ha khlieh duh na ka bhah jong ki Lat .
Ia ka thong la ai hadien kum ka thong hi .
Ka jingiarap ia kiba tlot ka wanrah ia ki jingkyrkhu ia baroh .
U PM Modi ban buh syntiew
Ha ka snem 1930 ka jingtip Baibl kaba phylla bad ka jingpyrkhat kaba thikna jong u ka la pynlong ïa ka Kmie ban long ka Nongpule Baibl . Ka kmie ka ieit ia ka Baibl .
Kam long kaba bha ban buh thylli ia kata ka jaka shong slem than .
Ka Komiti jong ka Pisa ka la iakynduh ha ka 3 , 4 bad 5 tarik u Naiwieng bad ka la iamir jingmut halor ki jingkylla ha ka ioh ka kot bad ka pisa tyngka kiba mynta bad kiba dang kiew ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ka jingim jong ka Sister Sudevi Dasi ji kaba dang shu ioh ia ka khusnam Padmashri ka pyni ia ka jingkhlain jong ki jinglong jong ngi .
Lada ngi don tang ki lad ngi la jop ia ka jingialehkai .
Kane khlem artatien kan wanrah ia ka jingkiew ha ka jingdih ia u Toddy .
Ia kane ka pakhang shnong la pynjari ha ki thain Maujpur , Jaffrabad , Chand Bagh bad Karawal Nagar jong ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi .
U Doug u kynmaw ba u la shah bat ha ka jingtieng katba u dang ai jingkren lyngkot ia ka kynhun ki nongshong shnong jong ka thain .
La jied ia u kum u dkhot jong ka Komiti jong ka Jylla ha Hooghly .
Ka pynkiew ia ka jingmih namar kan long kaba lah ban lap ia ki jingpang .
U heh jong ka IMF u iaroh ia ka sorkar Modi na ka bynta ka jingroi kaba ' skhem bha ' , ka GST .
Baroh arngut ki mrad ki la ialeh da ka bor baroh da kaba pyndonkam ia ki tiar kiba u Nongthaw u la ai ha ki .
" " "Hooid " " " ka la jubab, " " Nga la khuslai haduh katta katta ba ngam lah ban iohthiah . hynrei u Mr Kettering um shym la iohthiah ."
Ka HC ka la rai ba u Lat ka jylla u dei u bor synshar ba ha khlieh duh bad um dei ban leh katkum ka jingai jingmut jong ka dorbar myntri .
Pynlong bad nangta sa iakren ia ka jingpyni dur ha ka board lieh Hato ka dei ka jingieit ne ka jingsngewtynnat ?
Ka hukum jong u Mira Bhayander Municipal Commissioner u Vijay Rathod ka la ong ba ki dukan kiba die ia ki mar ba kongsan kynthup ia ki mar shet jingshet bad kito kiba die ia ki marbam kin dang khang ha kane ka por .
Ka dorbar monsoon jong ka iing dorbar jong ka Karnataka ka la sdang naduh ka sngi Palei bad la buh ba kan kut noh ha ka 26 tarik Jylliew 2020.
Ka shi spun jong ka ketchup ka don haduh 4 gm ka shini kaba laitluid .
Hynrei kane ka long ka jingpyrshang ban iaid sha ka lynti kaba dei .
Hynrei kane kam shym la iarap ia ka Sena .
pyndep ia ki kam bad ki kamram ba la aiti da ka Board .
" Kham mynshwa mynta ka sngi , ka CBI ka la kynthoh ba u kpa jong u samla ba la shah pyniap u Aarushi Talwar u Rajesh Talwar um don ka jaka ban kynthoh namar ba um dei shuh u nongmudui ha katei ka mukotduma.
Bun ki khana kiba kum kine ki la mih .
Ka don kaei kaei kaba bakla ha ki .
Ka la long ka jingpynslem .
Ka shnong baroh kawei ka la ia lum lang na ka bynta ka jingleit ontep ia ka .
Kumjuh ruh kum ka jingpynpaw . com ka leh ia ka kam kaba khraw ha kaba pynphriang ia ka jinglong babha bad ban pynrung ia ka jingsngewrit kaba kham bun ha ka imlang sahlang . Kumjuh ruh ki khana jong ka jingjop jong ki samla nongthaw jingmut ki nongseng kam seng jam ki dei ki kynthei kiba itynnad ha ka khana jong phi . com .
Ha kajuh ka por ki pulit jong ka nongbah haduh mynta ki la kem haduh 10 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingiakynad bad ki la phah ruh ia ka jingpynbna sha u Dharmendrasinh Waghela uba la pynlong ia katei ka jingiaid proseshon , la ong u Vasava .
U President u la pdiang ia ka jingrisain jong ka .
U Neil Armstrong u dei u briew uba nyngkong eh uba la hiar sha u bnai .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Taapsee Pannu bad u Bhumi Pednekar ha ki bynta ba kongsan .
" " " Ha ka liang ka liengsuin , u Myntri Rangbahduh u la bishar bniah ia ka jingkiew ha ki bynta ba kongsan jong ka polisi kum ka jingshngain bad ka jingpyniasoh . " " "
Mynta ka Sara Ali Khan ka dang pynkhreh na ka bynta ka phlim kaban sa mih kaba kyrteng ka Love Aaj Kal .
U la long u ophisar uba beit bad uba la tbit bha ha ki por bapher bapher kum u SSP ha ki katto katne ki distrik jong ka jylla .
Hynrei ym shym la don ki khynnah skul ha kiba bun ki skul khamtam ha ki jaka pule shimet .
Kawei kaba rem dor tam ka dei ka Harley kaba don ha lynti 750.
Hadien ba ngi la bishar bniah ia ki kam runar jong u , ngi lap ba u dei u briew uba don jingma bad u lah ban pynmih ia ka jingshun hapdeng ar tylli ki jaitbynriew , la ong u Shingare .
Ka Komiti kan peit ruh ia ka jingtreikam jong ki lad jingiarap ha ka imlang sahlang kiba la dang shim bad kiba lah ban shim ha ki por ban wan .
U Kamal Sadanah u la don ha ka phlim .
Ka Patanjali Yogpeeth ha Haridwar Uttarakhand ka dei kawei na ki jaka pule yoga kaba heh tam ha India , lehse ha ka pyrthei baroh kawei .
Hato ka Team India kan leh ia kaba ym lah ban mutdur ?
U heh jong ka Jana Sena u Pawan Kalyan uba bunkam bha ha ki phlim um shym la iehnoh ia kano kano ka lad ban pyni ia ka jingdon jong u ha ka sain pyrthei .
Ki nongdie kot ki iathuh ruh ia ka jingkynnoh shaphang ka kyrteng Spencer , ka kyrteng nyngkong jong ka kmie jong u Harry kaba la khlad noh , ka Syiem Diana .
U la iathuh ba ha kaba sdang katei ka jhad ka dei kaba leit na Dubai sha Bosaso ha Somalia .
Ka jingialeh haba on la bun snem .
Ki khot ia nga bad ia ka Perera da kata ka kyrteng .
Ka Hyderabad ka don ha ka jingeh kaba shisha .
KAM DONKAM BAN BUH IA KA ROZA HA KA POR BA JINGPYNBNA .
Khot sangeh treikam ki nongtrei ophis DC
Kane ka la pynlong ia u jingthung cherry bad plum baroh kawei ban shah pynjulor kaba la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ki nongrep .
Hynrei kim don jingktah than ia ka sain pyrthei ne ia ka imlang sahlang .
Ki jaka pynkhuid um jakhlia ha Chennai ki don ka jinglah ban buh um kaba 764 MLD .
Kumba 800 ngut ki samla pule ki don mynta ha ki kolej janmiet jong ka DU kiba ai ia ka ain .
U kyrtong na ka bynta ka kam Educators , u la tuklar ia ka jingthung ia u Ajit Singh bad arngut kiwei pat ki nongkynthoh .
Ka kynthei ruh ka la mynsaw bad la pynkit noh mardor ia ka ha hospital .
" Namar ka Article 370 , ka RTE , ka RTI , ka CAG bad bun ki ain India kim treikam ha Kashmir kaba don ia ka jinglong jingman jong ka jingbamsap ."
U Day bad u Greene ki la pynsawa ia ki stad saian bad ki nongpyntip saian shaphang ka jingmut jong ki , da kaba pynrung ia kiba bun ki paralok jong ki kum ki nongai jingmut saian jong ka tamasa .
Ka dei ka dieng kaba la thmu ban long kaba khlem por .
" Da kaba khot ia ka jingkynnoh jong u Ghosh kum ka jinglehkai kaba rem dor tam , u Bajaj u la kyntu ia u Kashyap ban iai pynkiew ia ka sur jong u pyrshah ia kawei pa kawei ka jingbakla ."
Nangta u la sait ia ka khlieh jong u da ka jain kti ba la pynitynnad da ki rong saw .
Da kaba pynpaw ba ka Central Vista ka la slem bha , u CM u la ong ba ki jingtei sorkar kiba la don lypa ha ka nongbah jong ka ri kim pat biang bad ki don ruh ka jingiadei bad ka jinglong phareng jong ngi .
Lada ki kylla jingmut , ka jingphohsniew ka kylla .
U Ajay Kurane , u Director u la ong ba kane ka khana ka la ïoh jingmut na ka WhatsApp Message .
Ka mut ba ngi hap ban pdiang ia ka jingshisha jong kata ka pyrthei .
U Qadhi u la thoh shibun ki kot bad u la ai jinghikai shibun shaphang ka niam Islam bad ki jingeh jong ki Muslim ha kane ka juk mynta .
Ka don ka jingeh hapoh ka kynhun synrop .
Nga kyrpad ia kawei pa kawei ka longkmie Hindu ban don ym duna ia ka san ngut ki khun ban pynneh pynsah ia ka niam Hindu .
Kiba bun ki jylla jong ka ri India mynta ki ai jingbit thymmai kaba ha kajuh ka por ka long kaba bha ia ka kompeni , u la ong .
Ka jingpynbeit ryntih Lah ban shna ia ki dur kiba itynnad ha ka jain course ba la shna da u jute da kaba pyndonkam ia kane ka jingpynbeit .
Ka dei ka jingtreilang bad ngi trei ha kawei ka unit .
U Nikhil u dei u briew uba ngeit ba shisien ba u la aiti lut ia ka khynnah kynthei , kam dei ban don ka jingjah bakla .
Ka la kyrpad ia u ban theh ia ka ha ka pyre .
U dei u nongialam ba donbor jong ka ri kaba khraw .
U la shongthait noh ha ka 2 tarik u December 2015 .
U la kyrpad ia ka tnad pynroi dud ban thaw ia ka plan kaba bniah ban pynthikna ia ka ram kaba rem dor na ki Cooperative Bank khamtam ia ki nongrep kiba duk .
jong ka , shaphang , lane kaba iadei bad ka jingshongkha .
Kum kane ka jingleh barbar ha ka imlang sahlang kaba la nang la stad ka long kaba ym lah ban pdiang satia .
Ka don shisha ka jingïanujor .
Ka Dr. Kathleen Taylor ka ngeit ba ka jinglong tynrai jong ka niam ka dei ka jingpang pyrkhat bad kata ka long kaba lah ban pynkoit .
Hynrei ka don ka rukom treikam bad nga la pdiang ia ka jingkhang jong nga namar nga sngew ba kata ka dei ka kam kaba dei ban leh .
Hynrei ka Trinamool Congress ka la kyntait ia ki jingkynnoh jong ka BJP .
Ka khun jong ka Sakshi bad u MS Dhonis ka Ziva ka dei ka briew kaba stad bad ka nongpynbyrngia .
Pynsangeh pynshitom u SC ia arngut ki pulit
Ym don jingkynthoh ei ei halor ka jingong jong u Trump .
Nga pyrkhat ba une u dieng un sa phuh syntiew shen bad un sa wanrah ia ka jingmih kaba bha jong ki soh .
Ïa ka rukom thep application yn pynïaid ha ka official website , tnusrbonline . org .
Ka iarap ban pynbeit ia ka khmat jong ngi .
Ha kiwei pat ki khubor la ong ba ka tnad rep ka la pynbna ia ka sngi Saitjain kaba lai jong u bnai Iaiong kum ka ' Chicharron Day ' .
Nga shu kyrmen ba ka jingieit kan jia ha kawei ka sngi kaba bha .
Kata ka la long ka jingsdang jong kane ka kot .
Kiba lait im ki long tang arngut ki pulit pahara jong u Chandra Nehru bad uwei u dkhot ba phra jong ka LTTE .
Ki pynlut ia ka por bad ka pisa .
Ki jait jingthaw ba im ki paw ba ki roi ha ka Mariana Trench , ka jaka kaba jylliew tam ha ki duriaw jong ka Pyrthei .
Nga la sdang ban pule ia ka bad ngam lah ban buh ia ka kot khubor shawei tad haduh ba ngan da pule pura bad bniah bha ia ka .
Hadien ka jingjia aksiden , u Bruno u la trei ha iing katto katne sngi .
U Narendra Modi u khot ia Uddhav Thackeray sha ka jingbam janmiet
Ka lai bnai kaba khatduh jong ka snem 1991 ka la paw ba ka kham bha , ha kaba ka dor jong u bnai ka la hiar sha ka 4 percent , hynrei ka la kiew sha ka 7 percent ha u bnai Risaw 1992 .
La thaw ia ka kynjri briew kaba iada sawdong jong u Sharif khnang ba yn lah ban pynlong ia ki jingduwai tep .
Namar ki la ai khubor ia ka ri ba ki khynnah shynrang bad kynthei na ki sor rit kim dei ban wan sha ka kam karkhana .
Kaba bun na ka ka long ka jingkren bein .
U Harmanpreet u la shah pynbna kum u nongialehkai ba tbit tam ha kane ka jingialehkai .
Hynrei kane ka station kan ym pat lah ban shna .
Ki nongpeit bniah ki la iaroh ia ka phlim bad ki jinglehkai ruh kumjuh .
Hynrei kata kam dei ka kam kaba suk .
Khang ia ka jingkhang haba ka script ka iaid
Nga la pynbeit ia ka watch jong nga .
Ka Gilead ka la ai lad ban ioh ia ki paralok thymmai kiba phylla .
U la kam ba ka India kam don kano kano ka sabut ban pynshisha ia ka bynta jong ka Pakistan ha ki kam thombor ha Kashmir .
Ïakhih ki nongseng kam seng jam halor ka jingduna bording
CHANDIGARH : Ka Punjab ka la sah khlem don nongmihkhmat ha ka jingïaid paidbah ha New Delhi ha ka sien kaba lai sien lynter ha kane ka kynti .
Ka China ka la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Ka Korea ka kynnoh thikna ia ka North halor ka jingngam jyllop jong ka lieng thma
Wat la katta ruh , da ki jingai jingiarap jong ka sorkar ka jingkylla kaba mut ka la kiew .
Wat ai ba kane kan jia biang .
" " " Nga kular ban shim ia ki sienjam kiba donkam mardor ban ym ailad ba kum kine ki jingjia ba sngewsih kin jia biang ," " u la ong . "
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ailad ruh ban pyntreikam ia ki 8 tylli ki seng nongrep kum ki nongkynthoh ha ki dorkhas kiba pan ban pynkynriah noh ia ki nongiakhih na ki khappud jong ka Delhi .
Ngim ju iakren ia ka kam haba ngi don lang .
Ka jingkylla ha Sri Lanka na ka juk ba rim sha ka juk nar kam shym la thoh bha .
Pyndonkam ia ka KMail kum ka email ba jied
Kum kane ka jingim ha ka bor pyrkhat bad ha ka met kan long ha ka jinglong jong ka ka jingpynkylla ia ka jinglong ba kynja mynsiem sha ki jinglong ba dei jong ka ha ka bor pyrkhat bad ka met .
Ka jingiakhlad jong ka party bad ka iing ka sem ' : Ha ka WhatsApp , ka Supriya Sule ka plie ia ka jingiakynad bad u para jong u Ajit Pawar .
Pynkup burom u PM Narendra Modi ia u Bal Gangadhar Tilak , U Chandra Shekhar Azad .
Ka jingsumar ia ka koit ka khiah bad ka jingpule ki donkam ban pynbha .
Kane kan pynlong ia phi ban sngewsuk .
Uwei u nang katba u dang pule ban ia kaba hap ban pynsangeh ia ka jingpule khnang ban nang ia ka kyntien .
Kane ka long namar ka rukom ba ka dewbilat ka iadei bad kiei kiei kum ka um , ka jingshit bad kiwei kiwei ki dawai .
Ia katei ka video kaba don ia kajuh ka jingthoh la pynphriang ha ka twitter ruh kumjuh .
Kane kam mut ba u Khristan um dei ban leh ei ei lada ka jinglong kaba sniew ka mih ha ka balang .
Baroh kim sngewskhem , wat la katta ruh .
Nga la tei ia ka jingshaniah jong nga ha kine ki 40 snem ba la leit noh , u la ong .
Ban pynlong ia ka jingiakren kaba jylliew shaphang ka video , kylli ia kawei pa kawei ka jingkylli ba la ai .
U Viral Desai u nongaiktien ka VHP ha Gujarat ba shathie u la ong : Nga la ioh phone na u hynmen jong u Bhavesh u Hitesh ha ka sngi Saitjain .
Ki surok India ki dap da ki speed breaker kiba heh bad ki thliew , kumta ka jingpynkhuid ia ka khyndew jong ka kali ka long kaba donkam bha .
Ym don ba la pynpait ia ka , u la ong .
Ka jingwad bniah jong ka Gallup ka la ong ba palat 90 na ka shispah ki samla ki ngeit ha U Blei .
La register case bad dang tohkit ia kane ka kam , u la ong .
Ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong u tnga jong ka .
Ka khusnam jong ka Sahitya Akademi sha ki nongthoh kot Gujarati da ka Sahitya Akademi .
Wat la katta ruh , ka iing jong phi kam donkam ban sniew sha ka ' iing kaba dap da ka jingialeh . '
Ka don ka stock kaba biang jong ki dawai kiba donkam na ka bynta ban sumar .
Sla . 85 Ka jingthoh ha ka kot kot lyngkdop jong ka saians .
Ki sohjew ki don ka jingpynphriang kaba heh bha ha ka pyrthei baroh kawei .
Kane ka long kaba shisha wat la lah ban khein ia ki bynta jong ki tiar kiba kynthup ia ki tiar .
Ka Delhi , haduh mynta , ka don 12 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang kaba kynthup ia uwei u bar jylla , katba ka Uttar Pradesh pat ka don 19 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang kynthup ia uwei u bar jylla .
U Trump u la ong ba lada jied ia u ban ioh ia ka bor , ha ki saw snem ban wan un pynlong ia ka America kum ka ri kaba khlain bor ha ka pyrthei ha ka kam shna tiar .
Ka don ruh hajan ka surok ring shabar bad kumta ka don ka jingpyniasoh kaba bha .
Kumta ngi pyndep ia ka kam katkum ka riti dustur ba donburom jong ngi kaba khlem kut por , kaba hikai ia ngi ban long kiba myntoi na ka bynta uwei pa uwei u briew jong kane ka pyrthei .
Nalor kata yn pynshitom jur ia ki nongpynkhein katkum kane ka ain kaba thymmai .
Ka AAR ka la ong ruh ba ka jingpynbiang ia ki tiar sumar ka long kaba iadei bad ki tiar .
U long U Syiem jong nga U Blei . Koman ia ki jingjop na ka bynta u Jakob !
U Akshay Kumar Singh uba shah rai pynrem iap uba saw um shym la mudui biang ia ka jingbishar pyrshah ia ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ha ka 5tarik Naitung 2017 .
Pule ruh : U MP ka Gorakhpur u la ong ba u Jinnah ruh u la iashim bynta ha ka jingiakhun laitluid , ther ia ka BJP .
Hato ka jingsngew jong phi ka la mih hi da kaba shu jia ryngkhat ?
La khmih lynti ba ka seng ïalehkai tennis jong ka US kan sa shim ïa ka rai kloi ha ka taiew ban wan halor ka jingpynlong ne em ïa ka US Open .
Kane ka long kaba sniew khamtam eh ia ki khynnah .
ka bor sngi ba la buh ha ki jingthung da ka photosynthesis ka pynlong ia ka nongrim na ka bynta ki jingthaw ba im baroh ha ka pyrthei .
Ka taiew ka sdang ha ka Sngi U Trai .
" Kat kum ka Kirchliches Handlexikon , ka jingpynkylla jong u ka la bat skhem ia ka jingthoh tynrai bad " " ka dei hok ban ioh ia ka jingithuh kaba kham bun ban ia kaba ka la ioh haduh mynta." " "
Ka jingpyrshah ia ka jingpynshoi ka hikai ia phi ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba kham eh kiba phi lah ban iakynduh ha ka lawei .
Ka Madhavan , ka Shalini Pandey , ka Anjali , u aktor Hollywood u Michael Madsen ki dei kiwei pat ki dkhot jong ka phlim .
Ki pulit ki kwah ban kem ia u Yang Guang lyngba jong nga .
‘ Lane nga duwai ha ka rukom kaba bakla ’ nga la pyrkhat ’ lane U Blei um don . '
Hynrei lehse lada kim ngeit ia kane ka khubor , men pynduh ia lade da kaba bud ia ki , na ka jingsngewsih .
Ha u snem 2003 ka BJP ka la ioh ia ka bhah vote kaba 39 ngut . 3 percent katba ka Congress ka sahdien tang da ka jingkheiñ kaba tang 2 . 6 na ka shispah
Hadien ka jingkren jong u ha Meerut , u PM Modi un leit sha Rudrapur ha Uttarakhand ha kaba yn sa pynbud da ka jingialang paidbah ha Akhnoor ha Jammu and Kashmir .
Hynrei ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingïalehkai ka la kylla .
AMARAVATI : U Lamphang ka Ïing dorbar thawaiñ jong ka Andhra Pradesh u Tammineni Sitaram u la pynpaw ïa ka jingbitar halor ka jingkren beiñ jong u nongïalam ka liang pyrshah bad u heh ka TDP u N Chandrababu Naidu pyrshah ïa u .
U la ong ba u myntri rangbahduh u la siew ia ka bai lutksan na ka bynta u myntri rangbahduh .
La jan baroh ki nong Wikiped ki dei ki nongtrei mon sngewbha .
U Rahul Gandhi u la kren shai ba ngi pyrshah ia ki polisi jong ki sorkar Modi ym ia u shimet .
Ki jingkylli kim dei ban thok ia u nongiashim bynta .
U Mukesh Ambani Mynta U La Riewspah Ban Ia U Elon Musk , Google Founders
Ha kaba kut u Demophon u la shong la sah ha Cyprus bad u la klet noh ia ka Phyllis .
Kum ka nuksa , ka lyngkhot lyngkhai , ka lyngkhot lyngkhai , bad ka lyngkhot lyngkhai , bad ka lyngkhot lyngkhai ki don la jan mar katjuh , kaba pynlong ia ka ban pynroi ia ki tduh ba jrong la jan katba mon jong kawei halor kawei pat .
Ha ka Witness ' The HUB , ki don bun kiwei pat ki video kiba ai ia ki bynta bapher bapher jong ka jingeh jong ki briew : ka jingshah thombor , ka jingeh jong ki nongphetwir bad ka jingshah lehbein jong ki kynthei bad ki khynnah kynthei .
Ka jingpynkhih ia ki bniat bad ki kjat jong nga
Haduh mynta palat 700 ngut ki samla pule nabar ri na Asia , America bad Europe ki la shah pdiang ban pule ha kane ka University .
Ki heh jong ka tnad elekshon ki la ong ba kito ki nongthep vote kiba la rung ha ka jaka thep vote haduh ka por 6 PM ruh yn shah ban thep vote .
Ka INS Viraat kan mih noh ha ka jingleit kaba khatduh mynta ka sngi , sha Alang .
U doktor ba sumar ia ki shyieng jong ka Germany u Professor Roentgen na ka skulbah Bonn u la pyrshah ia ka jingsumar ia ka MacKisk .
U briew un donkam ban thoh jingkyrpad 24 kynta shwa ka jingleit kaba la buh .
Em . Nga la ap ia phi .
Ka jinglute ha ki surok bah ka la nang jur bha ha kine ki por ba la leit noh .
" Yn pynneh pynsah ia ki Instagram , Twitter bad Facebook jong u Rajput " " ban pynim ia ki jingkynmaw jong u " ", la ong ka longiing ha ka kyrwoh ."
Kumta , ka kham iaryngkat ha kylleng ki ri bad kumta , phi lah ban pyndonkam ia ka .
U Myntri Rangbahduh u thung ia u dieng Kadamb ha ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang .
Yn ai jingkyrkhu ia ka jingshalan shabar ia ki mar ba la shna da ka teknoloji kaba heh .
Ka ding ka la mih na ka jingpynthut ia ka bording ha ka kamra Murad Shan .
Ka trei kum ka jingpynkhlain bor .
Kumta ym don mano mano ba lah ban pynjah burom ia nga da ki jingkylli kiba kum kita .
Ia kane ka phlim la pynmih da u KS .
Mynta ia kane ka rukom shna la pyndonkam tang da ki nongthoh kot barim kiba la pyndonkam ia kane ka rukom shna namar ka jingpyndonkam kaba la bun snem .
Maharashtra : 4 ngut ki la iap bad 22 ngut ki la mynsaw hadien ba ka bos kaba kit ia ki nongwan buhai shnong ka la tynrah ia ka trok .
Kiwei pat ki arngut kiba don ha katei ka jingiakhun ki kynthup ia u Naginder Gupta bad u NP Parihar kiba la ioh 50 bad 48 vote .
Kaei ka jingmaian jong ka bor jong ka ?
Kynmaw ia kawei ka khubor , bad nangta kylli : Hato phi la iohsngew shaphang kata ?
Ka jingshisha ka long ba bun na ki ki wad ia ki jubab kiba ngi la don lypa .
Ka CAA , NPR bad NRC ki pyrshah jur ia ka jingkren lyngkot jong ka Riti Synshar .
Pule ruh : ‘ Ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit na ka bynta ka phlim India’ : Ka Bollywood ka sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Irrfan Khan .
Kane ka kynhun India kaba bha tam kaba nga la don bynta : Cheteshwar Pujara .
U pynkut ia ka por ba ialeh pyrshah jong ki ryngkat da ka jingkyndit bym sngewtynnad .
Ka jingdie ia ki kali kamai , ha kawei pat ka liang ka la kiew haduh 17 percent .
" Kane ka la paw shai ba ka dei ka miet kaba pynduh jingkyrmen bad kaba eh bha ia ka seng Labour ", la ong u nongialam seng Labour u Ed Miliband hadien ba u la jop ia la ka jong ka shuki ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri England ."
Bad ym don jingkylli ei ei shaphang kata hadien kata .
Ha katei ka jingjia baroh ki don 27 ngut kiba la mynsaw bad la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki lai ngut ka long kaba eh bha .
Bad ha ki katto katne ki bynta , nga sngewskhem ba ngin sa hap beit ha ka jingma jong ka jingpynpaw ia la ki jong ki jingsngewtynnat , bad ia la ki jong ki jingdonkam , katba ngi dang pyrshang ban sngewthuh ia kane ka jinglong .
U Haiti Chery u ai katto katne ki jingkhein kiba sngewtynnad kiba kyrshan ia ka jingmut jong u .
Kito kiba leh ia ka jinglong kmie ki iasam shibun ki jingiasyriem ha ka kolshor bad ka jaitbynriew Nair .
Dang shen ka Russia ka la kren shai ba ka Jammu and Kashmir ka dei ka kam kaba iadei arliang mamla hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Hato u tip shisha ia kaei kaba u kren ?
Kane ka jinglehkai ka la iaid bha ha ki nongbah kum ka Delhi , Gurgaon bad Bangalore .
La kem ia u briew uba rahbor ia u khynnah
U myntri rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh bad u nongpyniaid ia ka jingiakhih ban pynlong dkhot ia ka BJP , u Shivraj Singh . . .
Ha ri India ka president jong ka Congress ka Sonia Gandhi ka dei ka Khristan .
La pynngat ruh ia ki kyndon pynkhihwin bad bun ki la shah kem .
Ngin sa bishar ia lai tylli ki jingkylli : Kaei ka jingthmu tynrai jong ki Blei na ka bynta ka pyrthei bad u khun bynriew ? Kaei kaba la jia ?
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2011 ka Khurai ka don haduh 2 51 511 ngut ki nongshong shnong .
Ka jingmynjur jong kane ka bill lyngba ka Lok Sabha kan sa bud sa ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla ban mynjur ia ki bill kiba mynjur ia ka GST .
U PM u ong ba ki elekshon 2019 ki dei ki elekshon synshar paidbah kiba heh tam ha ka pyrthei .
Lada phi don pisa ha palat ia kawei ka bank , la pyntreikam kyrpang ia ka jingpynbiang pisa ha kawei pa kawei ka bank .
Ka dak lynti kaba saw bad kaba saw ba la buh halor u dieng .
Mynta ka sngi ka dei ka 11 tarik u Nailur na ka bynta ka Iran bad khatduh eh ka USA ka la rai ban ïakhun pyrshah ïa ka Ri Islam . . .
Ka jingkiew dor khajna ia ki jaka ban peit ia ka jingkhein sting ha ki jaka puta
Kham duna kawei ruh na ki kot kiba ngi la mih hadien ka jingkhein briew jong u snem 2001 ka la sah , ong u Chandramouli da ka jingsarong kaba jem .
Ki don ruh ki cell ba la buh ha ka khyndew .
U Homer u kdew ia kane ka jingshad ha ka poim epik jong u kaba kyrteng ka Iliad .
Ka jingpule jong ngi shaphang ka jingdon U Jisu ka dei ban don ka jingktah kaba beit ha ka jingim jong ngi bad ki jingkhmih lynti jong ngi . U Jisu u la kyntu ia ki nongbud jong u ban long kiba husiar .
Ka pisa Rupee ka la shong ha ka 70 . 81 pyrshah ia ka dollar .
U don ka kali Japan .
Haba ka kmie bad u kpa ki iatreilang ban hikai ia ki khun ia ka jingshisha shaphang U Blei , ki ai ia ki la kumno kumno ar tylli ki jingai kiba kordor .
Ki kwah ba kata kan shah weng noh , kata ka long baroh .
" " " To bat skhem ia ka jainkup jong u Jiw " " "
Pynlong ia ka jingsngewthuh shaphang ki jingeh ha ka jingbam bad ka jingdonkam jong ka jingbam kum ka nongpynbeit kaba kongsan ia ka koit ka khiah .
Ka la long ka jingpyni kaba phylla .
Ka la pynlong ia ki mar kiba sngewtynnad .
Phi lah ban nym pat ju iohsngew shaphang ka Kenema , Sierra Leone ne Arua , Nigeria .
Ngam dei ? t don por na ka bynta jong phi . ?
Hynriew ngut ki briew ki la mynsaw haba ki pulit ki la shoh ia ki nongiakhih bad siat kuli bad kuli rubber ia ki paidbah kiba leh donbor , la iathuh ki pulit .
" Kaei ka " " jingstad na jrong , " " bad kumno ngi lah ban bud ia ka ? "
U Myntri Rangbahduh ka ri India u la pynbna ia ka Fellowship ia ki nongwad bniah jong ka Myanmar ban trei ha ki skulbah bad ki jaka wad bniah jong ka ri India , hapoh jong kane yn mang 10 tylli ki slot man la u snem .
Ka niam Hindu kam dei ka niam tynrai kumba long ka niam Khristan bad ka niam Islam .
La pyni ia ka kaiphod ba nyngkong eh halor ka jinglong jong ki kynthei ha ri India
Pynmih ki shipai ia ka E Car ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh
Na ka bynta ki jaka khaii kiba la shah thang bad ki bym don insurance , ka sorkar kan ai bai lutksan kaba T.5 lak .
Ka India pyrshah ia ka England : Ka liang u Virat Kohlis ha ka jingkieng kaba la ingkhong ding
Ka mahadei kan iarap ia nga ban jop .
U Akshay Kumar un sa iohi ba u ak ia ka bynta jong u nongleh bymman ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka phlim kaba la ak da u Rajinikanth 2 . 0 , ka long kaba ym lah ban ithuh ha ki dur jong ki crow look .
Ka bor kaba la biang pura na ka bynta ka kam ba la ai .
Ka jingpynphriang lang ia kine ki khniang jingpang hapdeng ki briew bad ki sniang . Ka nuksa ka long ka jingpang swain kaba la saphriang ha ka jingbam kaba rit hapdeng ki khynnah ha Japan .
Pynlong ia ka jingmaham shaphang ka jingpynmih code
Ha u bnai December 2012 u la long u nongbishar ba neh .
Ka jingbit na ka bynta hynniew ngut ki pulit la weng noh katba na ka bynta kiwei pat ka dang sah kumjuh , u la ong .
Hynrei ngam don ka jingsngewtynnat .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la leit jngoh ruh ia ka iew shna tiar kti .
Pyniap u nongniah trok ia ka tnga bad 2 ngut ki khun .
Da kajuh ka rukom , ka tnga kaba la shah rong noh ha ka mynsiem jong ki soap opera kiba iadei bad ki jingjia ba iadei bad ka jingleh be-ijot ka lah ban shah pynshoi ban long kaba khlem akor ia la u tnga .
U Jaspal Singh u la ong ba ym shym la don kano kano ka kam thok kam shym la paw ha ka jingkhynra mynta ka sngi bad ki eksamin ki iaid beit iaid ryntih hapoh ka district .
U nongpyniaid jong ka kolej u Dharminder Singh Ubha u la ong ba ia ki samla pule yn ai jinghikai ruh ha ka rukom ia kren bad ka rukom iakynduh ia ki samla pule .
Ki skul ki iatreilang bad ki kmie ki kpa na ka bynta ka jingpule kaba kham bha
La phah ia ka lieng bad ki Jarawa kiba kham bun ki la wan sha ka lieng .
U Vant u la shakri ha ka kynhun myntri jong ka jylla kum u Myntri ka tnad ka leit ka wan bad ki surok bah .
Ka thuk thuk kaba ki shong la lap ba ka dei kaba la tuh .
Ka kynhun software na ka bynta ka jingïoh ïa ki sakhi digital
Ha kane ka bynta ka wah Pagla ka pyniakhlad ia ka India bad ka Bangladesh .
Palat ia ka 109 ngut . 5 million tylli ki website ki treikam mynta .
Ia kane ka shithi yn phah sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hynrei don kiba ju pynbiang kali ia ngi sha ka balang kaba bud . Kham hadien ba nga la sdang ia ka kam jngohkai pyrthei , ngi la don ka jingiaseng jylli .
Kum shi bynta jong ki kam bapher bapher kiba pynjari ia ka jingshngain ha surok , la shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ki laisen niah kali jong ki nongniah kali kiba niah kali hadien ba ki la dih kyiad .
La iohi ba ki sienjam ki don ka jingktah kaba bha , ha kaba ki mar khaw kiba biang ki la poi sha ki iew ki hat .
Ban pynduh jait ia ka jingpyniap khunlung kynthei ha ki katto katne ki bynta kiba rit paid jong ka Tamil Nadu bad ban kyntiew ia ka jingshim khun .
Kumta , hangne ​​ka dei ka jingpynpaw jong phi , ngi tip ia kine ki jingkhein baroh n c , n v , e c , e v , ngi lah ban khein ia ka jingbun jong ki electron ha ki thliew .
" " " Hapdeng kita ki Governor barim jong ka Bangladesh Bank ki don arngut ki dkhot barim jong ka SEC " " ".
Ym slem lah ban pynmih ia ka jingpynbna na ka Reserve Bank jong ka ri India ha kaba iadei bad ka jingpynmih pisa thymmai kaba T. .
Bad ka jingpyntreikam ia ka jingthmu jong ka koit ka khiah jong ka ri hapoh ka Mishon jong ka koit ka khiah jong ka ri .
Haba peit ia ki jingai jingmut ha ki khyndiat sngi ba la dep ha ka net ka long kum ban leit phai biang sha u snem 2009 : Thoh ia ki jingthoh ha ki pisa bank . rwai ia U Blei ha ki tnum iing .
Ka SUNY ka jinglong jong ki mrad .
" Kin ong , " " Ko Trai jong ngi , ngi la sngap ia ki nongialam bad ki rangbah jong ngi , hynrei ki la ialam noh ia ngi na ka lynti kaba dei ."
Ha kane ka phlim la pyni ia u Ronit Roy , u Gurdip Punjj bad ka Mona Singh ha ki bynta ba kongsan .
Bad na ka bynta jong nga khublei shibun !
Nga sngewkmen shibun ban sngap ia ki ktien jong ka .
" Ka party kaba ong kumne kam dei hok ban ioh wat tang kawei ka vote ." " "
Ka shong ha ka kynhun tohkit ban shim ia ka rai halor ka jingkem .
Kumjuh ruh ha ka sngi jong u Lots , haba ka ding ka la hap na bneng , ki bymman ki la iap .
U la long u samla pule engineer uba pule ia ka kompiwtor .
Ka North Korea ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
U Mittal u la bynrap ba kane ka liengsuiñ thymmai kan mih na Delhi ha ka por 5 baje . 45 baje mynstep bad poi ha Chandigarh ha ka por 6 . 30 baje mynstep .
Ka la jop ia ka ksiar jong ka ha ka jingialehkai pyrthei kaba mynshwa ha u snem ba la dep haba kane ka jingialehkai ka la long ha Guwahati .
La lap ba ka la pun khun ar bnai .
Hato don ka tyllong jong kum kine ki jingai jingmut kiba myntoi , kiba la paw ba ki long kiba lah ban shaniah ?
Kane ka dei ka jingialehkai kaba khatduh .
Pynrung ia u nombar aplikeshon ne u nombar phorm bad wad ia ka kyrdan jong phi .
Ngi hap ban pynsangeh ia u Ronan .
Da kane ka rai ki sorkar Europe , da kaba thmu ne em , ki la buh ia ka lynti na ka bynta ka lawei .
Ka don ka jingktah kaba heh .
U Raja ba marjan jong ka Bahraich bad kiwei pat ki syiem Hindu ba marjan ki la thaw ia ka jingiateh lok hynrei ka kynhun shipai ba la ialam da u kpa jong u Masud u Gazi Salar Sahu ka la jop ia ki .
Tang kawei kaba nga pynleit jingmut ka long ka jinglehkai jong nga .
Ka dei ka dkhot ba seng ia ka Synjuk Europe bad ka don ia ka jaka treikam jong ka , bad kumjuh ruh ia kiwei pat ki seng baheh jong ka pyrthei , kynthup ia ka NATO .
La shim ba u dei uwei na ki nongialehkai ba la slem tam jong ka Ittihad .
Nga tip ba ki jingkhein kyllum jong nga kiba nga la ju buddien ha ka por ba nga lehkai ki long palat 90 sekhon kham slem ha ka shi mail ban ia ki jong ki .
Ka Asha Bhosle ka la rwai ha katei ka phlim bad ia katei ka jingrwai la ring dur ha ka Vidya .
U Modi u la ong ba ki ri kiba donbor ki la iohi ia ka UN kum ka atiar ym kum ka jaka treikam .
Ka long kaei kaei kaba ki briew ki dei ban sngew sarong .
U myllung John Milton u ngeit ba yn sa ioh pat ia ka Paradais .
Ka jingbam teng teng ka long kaba bha , hynrei phim dei ban pynlong ia kane kum ka bynta jong ka jingbam ba man ka sngi jong phi .
Kumjuh ruh kum ki atomist jong u Democritus , u Mo Jing u la ong ba u point u dei u unit uba rit tam , bad ym lah ban ot arteng ia u , namar ba ' ym don ei ei ' ym lah ban ot arteng .
Nalor kata , ka jingshit jingkhriat ha Saidpur , Rajshahi bad kiwei kiwei ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri ka long haduh 40 degree Celsius .
ai ba ka CBI kan pyndep ia ka jingtohkit .
" Namar kata ka jingshakri jong nga ia ka ri India ka kynthup ia ka jingshakri ia ka longbriew manbriew ." " "
Nga tharai ba nga la leh bha ha ka jingialang khubor .
U la don hangne ​​ban iashim bynta ha ka jingkhawai shongkurim jong ka khun jong u MLA .
Ka kynhun myntri ka la ai ruh ia ka dak kaba jyrngam ban seng ia ka AP State Directorate of Revenue Intelligence ban buddien ia ki jingphet khajna da kaba ai 55 tylli ki kam .
Ka long kumba ym don jingkut ia ki jingjynjar jong ki nongrep .
La ai ia u ia ka kam kaba kham heh jong ka tnad Khlaw , ka mariang bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ngi la bishar ia ka jaka ba jia .
Kiei kiei kiba la pyrkhat ha kane ka jingtrei ?
Ka jingleit jingwan na ka bynta ki tiket ba la buh hapoh kane ka jingtyrwa lah ban leh hapdeng ka 15 tarik u Iaiong bad ka 20 tarik u Naiwieng , la ong ka Jet Airways .
" Hynrei phim lah ban ai ia nga shi khuri wain , hato kata ka long kaba dei ? " " "
Kine ki arngut ki donkti ha ka kam khaii tuh ia u drok bad ki la tyrwa ia u ban iadon bynta lang bad ki ha kaba khaii tuh ia ki dawai pynbuaid na Afghanistan .
Ha kane ka bynta ka jinglong rit mynsiem ruh ka lah ban iarap ia ngi . Lada ngi long kiba pynrit mynsiem ngin ym kloi ban sngewsih namar ki jingmynsaw kiba ngi pyrkhat ne kiba shisha .
Nga u Sami , u Vasha , ka Lalea , ka Shamea bad nga ngi la bunkam ban ialehkai ha ka dewbilat .
Ka long kaba donkam ban nym iapynbeit .
Ki jingpeit bniah jong ka Geodetic ba kyllum ki la pyni ba ki jingkylla ha ka bor tynrai ki long kiba sniew bha ha ki jaka lum bad wat ki kham khlain bha ha duriaw .
Ka kynthei pulit ka la iap na ka jingshah shoh ha ka bording
" " " Haduh mynta la lap ia hynriew tylli ki met iap " " u la ong ."
Ka Sonia Gandhi ka la mihkhmat ia katei ka shuki naduh u snem 2004 .
Ka Kapoor ka bud da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka Twitter .
Kham hadien , ka la don ka jingkiew ha ka jingdon jong ki kynthei kiba pang sniehdoh .
La pyntip sha ki pulit , kiba la register case ha thanat Sarangpur .
Uwei na ki khun jong u uba la tip kyrteng kum u Narinder Singh Khalsa u la mynsaw .
U Senator barim jong ka US u Rick Santorum u la pynlong ia ka jingkha khun kum shi bynta jong ka rynsan jong u ha ka jingiakhun elekshon elekshon jong u ha u snem 2012 .
Ki don ki dak ba shen un sa iasoh bad ka TRS kaba synshar .
U la iehnoh shadien ia saw ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki ri katkum ka jingshalan kompiwtor shabar ri .
Ka sorkar ka la khang ruh ban pyndonkam ia ki plate jong ki sengbhalang ha ki kali da kaba treikam noh mardor , u la ong .
Ngin hap ban shim ia ki rai kiba kongsan ha ka snem mang tyngka 2019.
U la pynpaw ruh ia ka jingdonkam ban pynleit jingmut ha kaba pynbha ia ka jingpule bad ka jinglong jingman jong ka jingpule .
Ki ar tylli ki ri ki iatreilang ruh ha kaba tei ia ka jingiadei .
Yn iohi ia ka na ki thain Arctic , ki bynta ba shathie jong ka Asia , kham bun ki bynta jong ka Arabia , Africa lait noh na Madagascar , Europe bad America .
Ka sngi jong ka Vegas kan pynkylla ia ka synduk Plexiglas sha ka tnum ding.
Ki don ruh bun kiwei pat ki jingpynthut .
Ngi don ia ka jingtbit jong u Dhoni ha ka liang .
Ka liengsuin ka la mih na Jakarta .
U Isaiah u la iathuhlypa : Bun ki jaitbynriew kin leit bad kin ong : To ngin ia kiew sha u lum U Trai , sha ka iing U Blei U Jakob .
Katei ka samla ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Dhruvi Gohil .
U kulai uba shong ha ka ben ha ki phlang .
Ka jingpynlut na ka bynta uwei u khynnah skul ka la hiar da shi bynta na ka lai bynta , bad ka jingpynrung kyrteng ha ki skul rit ka la hiar na ka 79 sha ka 67 percent .
Ki don shibun ki nuksa kiba lah ban ai .
Namar ba ka Albi ka long kawei na ki shnong ha kaba ki Cathar ki bun bha kumta la tip ia ki kum ki Albigenses .
Ka jingjia kaba ktah ia ka jingpyniasuk ka jia .
Nga hap ban wad ia ka .
Ka jingmih kaba pura na ka bynta ka quarter ka la kiew da 8 . 6 na ka shispah ka QoQ sha ka 1,624 klur tyngka.
Ngi iashim bynta ha ka jingpyrshang jong ka pyrthei ban sam ia kane ka jingkhot .
ha ka jingshisha ha kiba bun ki ri ha kane ka bynta jong ka pyrthei lada buh lang .
Ki shong ki sah ha San Francisco , California .
Ka ESI mynta ka shakri ia palat san klur ngut ki nongioh jingmyntoi ha kylleng ka ri .
Nangta katei ka kynthei ka la ujor sha ki pulit jong ka MIDC .
Ka jylla Guangdong ka don 20 percent na ka khaii pateng hapdeng ki arliang mamla bad 40 percent na ki nong India ha China .
Kane ka dei ka khyllipmat ha ka histori .
Ka jingsngew jong u ia ka phutbol kam shym la kylla satia .
Ka bitar ka dei ka lad kaba khatduh . Jingktah u bsein
ka kuna kaba T. 5 hajar , u la ong .
Ki khlieh jong ka longïing ruh ki ïoh jingmyntoi da kaba pyrkhat ïa ka nuksa jong ka jinglong ba ïaineh jong u Ittai .
U myntri Muslim jong ka ri Bilat u la iehnoh ia ka kam halor ka polisi Gaza
Ka kham eh ban siat ha u slap ba shisha .
Ka jingthoh kaba bud kan iathuh kumno ngi lah ban leh ia ka jingsngewrit ha ka jingim jong ngi kaba man ka sngi .
Hynrei , lada pyndonkam da ka petrol , ka jinglut jingsep ka long Rs 100 .
Lane hato yn lah ban ioh ia ka jingpynbeit kaba bha tam da kaba pynduh noh ia ka pyrthei na baroh ki kali ?
Ka jinglong ! Grab ia u ha ka kynroh !
Katkum ka jingong jong ka nongtohkit jong ka ophis jong ka Broward County Medical Examiner , ka Edwina Johnson , la iathuh ba yn sa leh ia ka jingtohkit ia ka met jong ka Smith ha ka sngi palei bad ba mynta ki dang tohkit ia ka jingiap jong ka .
" Ngi donkam ia kata ha ka kam ak phlim jong ngi ." " "
Khublei ia ka sngi Valentine ha shuwa !
kum ka saraswathi barav, ka sniehdoh bad ka sniehdoh, bad kiwei kiwei.
" " " Ka Barbara Hogan ka don u lum ban kiew ban pynphai biang ia ka jingpynjot kaba la jan kut ia ka koit ka khiah ha ka watch Mantos . "
U dei u nongioh pateng jong u Isildur ym u Isildur hi .
U Myntri Rangbahduh u la pdiang sngewbha ia u Mr . Shanmugaratnam sha India bad ai ruh ka jingkitbok kitrwiang ha ka sngi thymmai ïa u Mr . Shanmugaratnam bad lyngba jong u sha u Mr .
Ka la sah tang ka sanphew jong u ha ki Test .
Hynrei wat la katta ruh , bun na ka jaka ka dang sahkut namar ba ym don ki jaka pyntuid um kiba biang .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka daw jong ka jingiap jong u .
Ka la don ka jingsngewtynnat kaba khraw ban pule bniah ia ki bnai ba jyrngam jong u Jupiter namar ka jinglah ban don ki duriaw ba jyrngam hapoh ka khyndew ha Europa , Ganymede bad Callisto .
Bad ka long kaba sngewtynnad ban pynlong ia kane ka prokram ha ka snem ba 150 snem ka jingkha jong u Gandhiji .
U Shri Indu Prakash Singh Assistant Security Commissioner ka RDSO .
U Saif Ali Khan halor ka jingmih nyngkong jong ka khun jong ka Sara Ali Khan hapoh ka jingpyniaid jong u Karan Johar : U long uba stad bha bad ki nongwan thymmai bad un pynmih ia ka ha ka rukom kaba dei .
Ha ka sien kaba khatduh haba nga don hangne ​​, ka Republic TV ka la long ka pdeng jong ka jingiakren . hynrei mynta ka la seng ia ka Republic India ruh kumjuh .
Kata ka long shisha , uwei un ngeit !
Ki la pynlong jingpyrshang da ki katto katne ki jain shniuh ba la shna da ki briew , kiba pynpher kum ka jingjrong jong ki shniuh bad ka jingjngai jong ki shniuh .
Pynkynriah shipai ka China bad ka India katba nangjur ka jingkulmar ha khappud
Ka Ophis jong ka ri Bilat dang shen ka la sdang ia ka rukom hikai kaba thymmai na ka bynta ka jingshakri phatok , kaba ki khot ka jingpyniaid bad jingpyniaid .
Ka kylla rkhiang bad chaps suk .
Ka Shekhar Master ka Priyamani bad ka Poorna kum ki nongbishar ba nyngkong .
Uwei pat u ophisar u SI Raghuraj Bhati u la weng kam : Ki nongshah kynnoh ki la phet krad na katei ka jaka bad ki para marjan kim shym la iathuh ei ei shaphang ka jinglong jong ki .
Don uwei u nongdro dur uba tbit bha ha ki dur dur .
" " " Ka mat kam dei ka party jong ka agenda ri jong ka UPA " .
Kumjuh ruh 1 80 000 ngut ki Ex Servicemen la ithuh da ki Sainik Boards ban pyntrei kam .
Balei phi leh ia kane ka Raya ?
Balei ba phi arngut phim iatreilang ?
Dei ruh ban leh da ka ain pyrshah ia kito kiba donkti ha ka jingpynmih ia u dawai pyniap khniang uba khlem treikam .
Hynrei suki suki kiei kiei ki la sdang ban sdang .
Dei ban shim ia ka rukom treikam kaba sngewthuh ha ka kam ban tehlakam ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
" Ka nongpynmih phlim ka Ekta Kapoor ka la sdang biang ban ring dur ia ka sabon ba man ka sngi jong ka " " " Naagin 4 " " katba ka jingkhang dam ka dang plie ."
Lah ruh ban plie ia ka account SCSS ha kano kano ka tnad treikam jong ka SBI .
Rs 3 tyngka. 5 lak La lum ha ka kuna .
20 million tylli ki dose la buh lypa .
Ki don kiba iadei bad ki kynroh hyndai bad ba shathie jong ki ha ka liang ba shadien kumjuh ruh ki long baroh ar kiba iadei dur iwei ia iwei pat .
Bud ia ki jingpynbna LIVE jong ka jingshah thombor jong ka JNU hangne
Ka jingiateh kam dei ka bor ba khatduh eh la phi lah ban ialehkai na ka bynta ka ri ne em .
Ki dor thymmai ki treikam naduh ka 1tarik Nohprah 2020 , ha kylleng ka ri .
Ha kane ka spah snem jong ka teknoloji ngi lah mo ban pyniadei ia ki jingdonkam jong ka spah snem kaba 21 kumjuh ia ki jingdonkam jong ka ri India bad ka science bad technology ?
La ka long ka theatre ne ka phlim , ka dei ka art .
La pynjot ia ki tiar pynmih tiar ialeh dawai ha Syria
Bad nga dei u briew uba sniew ?
Em , namar ka jingthoh ka ong shai : Ym don uba sheptieng ia U Trai bad ym don uba leh kat kum ki hukum bad ki rai bishar jong u . 2 Ki Syiem 17 : 34 .
Ki nong China ki don ha Pakistan ban kamai pisa , ka la kynnoh .
U Mukherjee uba la kham rangbah u ju pdiang sngewbha ia ki nongtem ba la rim bha ha iing jong u .
Kum ka jingmih , ki series kiba la don lypa ki la khein poh ia ka jingroi ba shisha jong ka tnat karkhana .
Ka komiti treikam jong ka jingpyrshah ia ki dawai pyniap khniang ka buh kyrteng ia ki kum kiba don ka jingma kaba khraw ia ka jingkylla jong ka jingpyrshah .
Ki la pynlong ia ki jingiakhih pyrshah ia ka bor synshar phareng ha la ki jong ki jong ki thain .
" La ai ia ngi ki tiar ialeh bad ki nar suloi ha ka jaka jong ki dawai bad la thaw buit ban pynrung ia ngi hapoh ka Kashmir ." " "
Nga ai ia ka essay jong phi ha u Clint , bad un sa kynthoh ia ka , bad phin sa kynthoh ia ka jong u .
U nongujor u la pan ban pynduh kam ia ki 21 ngut ki nongthaw ain jong ka AAP namar ba ki bat ia ka kam kamai kum ki nongthoh khubor jong ki myntri jong ka sorkar Delhi .
U PM Modi u kren bha ia ka ktien phareng , u shu kwah ban kren : Donald Trump .
Ki nongkyrshan ki la buh ia ki jingkynthoh ba sngewkmen jong ki ha ki dur jong ka .
Bad une u briew u M . lah ne um lah ban ngeit ia ka kompeni X ba kano kano kaba u dawa ka lah ban long ne em kaba shisha ne kaba dei .
Nga la wan shane ha u snem 2014 ha ka por jong ka jingialang jong ka ASEAN , hynrei kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong nga sha ka ri ksiar jong ka Myanmar .
Ka jingmih kaba khatduh ha Brooklyn ka dei ka jaka dih kophi jong ka District University jong ka Seattle kaba la seng ha ka snem 1967 da u Irv Cisski .
Ki nongshong shnong jong ka nongbah Diyarbakir kaba don shatei lam mihngi jong ka Turkey ruh ki la iathuh ba ki la sngew ia ka jingkhih kaba jur hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba la pynjulor ne mynsaw ha katei ka nongbah .
" " " Haba ngi peit ia kaei kaba la jia ia ka jinghiar liengsuin ha kylleng ka pyrthei , ngi ong ba ka jingjop jong ka jinghiar liengsuin ka long tang kumba 27 percent . "
U Napoleon u la hukum ban pyniap ia ki hajar ngut ki shipai Muslim kiba la shah set phatok hadien ba ki la aiti noh ha ki Phareng .
U Shri Sachin Tendulkar u la pyntip sha u Myntri Rangbahduh ka ri halor ka jingnoh synñiang jong u sha ka jingthmu jong ka Swachh Bharat , kum ka jubab halor ka jingkhot jong ki Myntri Rangbahduh ïa u ha ka 2 tarik u Lber .
Ngam tip kumno ka tip ia kane .
Ym dei ka LCR hynrei ki dkhot kiba hadien ki dei ban rai ia ka prokram bad ka dur jong ka seng , u la pynbna .
Ka jingpyni HDR ka kyrshan ia ka Dolby Vision bad HDR10 , kiba ryngkat ki pynlong ia ki dur bad ki video ban kham phylla shuh shuh .
Ka lynti kaba jngai sha ka jingithuh .
Ka kynhun kaba heh jong ki briew ka don hajan ka bus kit subway .
" Ha kaba sdang , u Vivekananda u la kyntait ia ka jingphohsniew jong u Ramakrishna kum " " ki jingthaw ba shu mutdur " " bad " " ki jingphohsniew " " .
Nga sngewsih ba la leh ia ka politik halor kum kane ka mat .
Ha u snem 1989 ka sorkar Madhya Pradesh kaba khlem phiah ka la khang ia ka jingwan rung ki briew kiba nabar sha katei ka jaka hadien ba la buh ia ka Maria kum ka jaitbynriew kaba la jan duh jait .
U President u Ram Nath Kovind u la soi ia ka jingai jingmut jong ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng .
" Ki tip ba U Jehobah " " u iohi ia kaei kaba ka dohnud ka long " " bad u jubab katkum kata . "
" " " Ka NASA kam tip ba ym don u asteroid ne u comet uba don mynta ha ka lynti jong ka jingshah tynrah bad ka Pyrthei , kumta ka jingma jong ka jingshah tynrah kaba jur ka long kaba rit bha ."
Kiwei pat ki jylla ki long ka Haryana , Maharashtra , Rajasthan , Gujarat , Telangana , Jharkhand , Madhya Pradesh bad Tripura .
Ki la don ki jingjia ha kaba la pyndonkam ia ki dur ba la pynkylla dur ban pynmih ia ka jingkulmar bad jingeh , la ong u Shri Rajnath Singh .
" U la ai jingmut shuh shuh , " " Ngi la rem ia kata ka jingialehkai ha kaba kut ."
Kumno kito kiba duna ka dohnud ki peit ia ka jingbieit bad balei ?
U long uba sniew , um don ki mrad ba la tip , bad u la dep saphriang kylleng kylleng .
U la long kum u Kpa Blei ia ngi .
Kumta , kumno shaphang ka jingleh kaba hadien jong u ?
U la ban jur ia ka jingdonkam ban thaw ia ka jingsngewthuh ha ki paidbah halor ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia ka um .
Ka kad liengsuiñ kaba jan tam ka dei ka kad liengsuiñ jong ka Thiruvananthapuram kaba jngai kumba 99 km na Pathanamthitta .
Ka don shibun ka jingitynnad .
U nongmihkhmat jong ka Germany bad u myntri ka leit ka wan jong ka ri ki la khot ia u sha ki jingialang .
U Goel u la shah thung kum u chairman jong ka NGT hadien ba u la shongthait kum u nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ki myntri iada ri jong ka US kiba la mih noh ha ka jingleit shabar ri ba la dep ki kynthup ia ka Japan , India , Israel , Bahrain , Italy bad UK .
Khlad noh u aktor Abdul Kader
La register ruh ia ka PIL da u nongialeh KK Rajendran , sha ka jingpyntreikam ia ka jingpynshitom kaba tyngeh pyrshah ia kum kine ki nongpynkhein ain .
Pynpaw ki doktor ha IndiaTV kumno ka India kan ioh jinghikai na ka jingshah pynjot jong ka America , Spain , bad kiwei kiwei ki ri namar ka jingpang coronavirus .
Hynrei ym shym la don kano kano ka dak kaba lah ban iohi ba ka jingialeh kan kut noh watla ki arliang mamla ki la mynjur ban sdang ia ka jingpyniakhlad ia ki bor na katei ka thain .
Ki nongñiah baicycle kiba shim ïa ka lane ha ka jaka ba pyni ia ka lynti ïaid kali .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la ong ki bor Custom .
Haba kylli shaphang ka jingiakhih jong ki sengbhalang halor kane ka mat , u Myntri , pynban u la ong , Ngin sngap ia ki dkhot jong ka CBT .
Ka don ka histori kaba riewspah jong ka por synshar phareng .
Ki nongshong shnong , watla katta ki la shah pynmong namar ba ka um ka la rung ha ki iing jong ki .
U Deputy Attorney General u Bashirullah u la ieng na ka bynta ka jylla katba u Khandakar Mahbub Hossain , u Mahbubuddin Khokon , u Khurshid Alam bad u ASM Shahjahan ki la mih na ka bynta ban iada ia ka jylla .
Dawa ain ka RSS ban tei ia ka mandir Ram
U Balakumar u dang phet rieh mynta bad ki pulit ki dang wad ia u .
Kumno u Paul u pyni nuksa ia ka jingiatylli jong ka balang Khristan ?
Ka phlim ‘Bharat’ kaba la khmih lynti bha ïa u Salman Khan ka dang pynkhreh ban pynmih ha ka sngi Eid.
Dei ban pynksan ia ka jingpynrung lang bad ka jingiatreilang ha ki jingpyrshang jong ngi .
Ngi la ujor sha ki bor synshar district pyrshah ia katei ka skul .
Ka bynta ba pdeng jong ka khmat ka don ia ki cell ba arliang mamla , ki lum ia ki dak na ki nongshim jingshai bad ki pynpoi ia ki sha ki cell ba don ha ka bynta ba shapoh tam jong ka khmat .
Hynrei la iehnoh bein ia ka da ki lad pathai khubor ha India .
Hynrei ka Hindu jong ngi kam long kaba rit .
Ka kynthei kaba donbor ka pynbeit ia ki jingkhih jong ki longiing . Ka shim ia ka lyngkor , bad kiwei pat ki masi bad ki khun masi jong ki ki bud ha kawei ka file kat kum ka kyrdan .
Une u heh nar u la thied ia katei ka jaka kaba don ha Palace Green ha Kensington ha ka dor kaba 117 million pound ha u snem 2008 ha kaba la pynbna ba ka dei ka iing kaba rem dor tam ha Britain .
Ia kane ka khusnam ha kaba iadei bad ka jaka la ai ha ka 22 tarik u December 2019.
Kawei pa kawei ka kynhun kan ioh ia la ka jong ka bhah na ka jingaiei U Trai jong phi . Ka jingaiei jong U Trai jong ngi kam long kaba kut .
Nga la lait im kumno kumno na ka iing .
Hynrei donkam ban leh shibun ban pynbha ia ka jingkhuid jingsuba ha ka sor .
Kane ka jinghiar thma ka la jia hajan Ramban ha ka 14th battalion jong ka SSB .
Baroh ki jingjia jong ki masi ha ki lynti rel ki pynlong ia ka jingiap jong ki mrad masi .
Ki briew jong ngi kin sa long kiba la pynkhreh .
Na ka bynta jong u , ka la long ka rukom kaba suk : leit biang bad pynshisha ia ka dur jong u bad rung biang ha ka kynhun bad baroh kiwei pat ki long ki bym don jingmut , u la bynrap .
Baroh 10 tylli ki run ha kane ka over .
La kynthoh u CEO jong ka Facebook u Mark Zuckerberg ha ki nongthaw ain jong ka UK bad US .
Lada ngam dei u nongrwai .
U Myntri u la ong , ka India ka lah pura ban ai ka jubab kaba tyngeh ia ki kam lehnoh kiba iaid lyngba ki pud .
Kumno ban shna ia ki jait jinglehkai amateur bapher bapher da u shniuh .
Ka donkam ban don ka jingpeit bniah kaba pyrkhing .
yn pynshai ia ki lamp da ka um .
U cosine jong u x u kylla long u .
To ngin ia peit katto katne ki dur barim jong ka .
Kane ka dei ka bynta jong ka met kaba pynsngewtynnad ia ka jingshongkha bad ka don ka jingktah kaba khraw ban pynmih ia ka jingsngewtynnad ha ka jingshongkha .
Ka prokram ai kam kan kut ha ka 22 tarik u Naiwieng .
Ka khaii pateng ka la hiar ha kylleng ka pyrthei bad kane ka la ktah ia ka jingshalan mar shabar ri , la ong u Jaitley .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga leit marwei sha kawei pat ka nongbah .
Katba kito kiba wanphai sha India lyngba ki liengsuiñ ba kyrpang ki la dep ban hap ban leh ïa ka jingpynsah kyrpang , katkum ki kyndon jong ki Sorkar Pdeng .
Ki pulit ka Chandigarh ki la pynlong ia ka jingiakhih kaba kyrpang pyrshah ia ka jingdih kyiad ha ki jaka paidbah bad ki la kem ia 10 ngut ki briew .
Hadien ba la ong kumta , ki don ki lad na ka bynta baroh .
Hadien ar snem , ka Maria ka la lap ba ka don ia ka jingpang cancer . Ka la shah sumar arsien bad ka iakynduh ia ka jingpang kaba jur man la ka sngi .
Mano ba shah ktah ha ka jingpang cancer ha ka kpoh ?
U Bangura u la kylla long u nongïakhih ha ka imlang sahlang ha ka por ba eh ha kaba ka Sierra Leone ka shah synshar ha ka kynhun shipai NPRC .
Ka jingmynsaw jong u Bhuvneshwar Kumar ka la plie ia ka pandoras box . U Bumrah bad u Hardik Pandya ki la kyntait ban leit sha ka NCA .
Ngam lah ban ngeit ia kaei kaba la jia ha ka jingim jong kine ki arngut ki samla stad saian kiba donbor .
ki bor synshar bad ki kompeni liengsuiñ ki dei ban kitkhlieh ! ! !
U Dr Pralay Acharya u heh ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ka Darjeeling district u la pyntikna ïa kine ki arngut kiba ïoh ïa kane ka jingpang .
Ka dei ka kamram jong ki nongshong shnong baroh ban noh synniang ha kaba pynduh jait ia ki jingpynthut ha ka imlang sahlang .
Ka bneng kan long kaba dum bad ka jingma jong u slap uba rit la antad na ka bynta kane ka sngi .
KAITHAL : U Deputy Commissioner u KM Pandurang bad u SP Krishan Murari mynta ka sngi ki la hiar sha ka shnong Dhons jong ka District ban sngap ia ki jingeh jong ki nongshong shnong bad ban shim jingkhein ia ki kam pynroi .
Ka tnga jong u ka Shweta ka la sam ia katei ka shithi ha ki lad pathai khubor .
U la thmu ban pynieng ia ka ha ka iing syiem jong ka Dunraven .
Ka jaka jngohkai pyrthei jong ka ri Wyoming, U.S. S . I .
Ki nongïakhih ki la shem ïa ki lad ki lynti ban ïada na ka jingkhang dam .
La shna ruh ia ka ha China .
Katba ka jingleh kumta ka lah ban pynlong ia phi ban sngewsih , ka lah ban iada ia phi na ka jingshah lehbein shuh shuh .
La kem lai ngut ryngkat bad ki tiar siat , ki cartridge .
U kpa jong u u S K Sharma u dei u nonghikai ha Banaras Hindu University bad ka kmie jong u ka Dr Indira Sharma ka hikai ia ka jingpang pyrkhat ha katei ka skulbah .
Kham mynshwa ka imlang sahlang ka la don ha lyndet jong ka BJP .
Ha ki katto katne , ka jinglong bashisha ha ka jingjied jain ka lah ban long kum ka kam kaba rit , hynrei ha khmat U Blei ka long kaba kongsan . Ki jingkyrkhu na ka bynta ka jinglong bashisha .
Ki paidbah ki dei ban pynrem ia ka .
Kane ka la khmih lynti ba kan pynmih ia ki lad kamai kiba khraw .
U Seediri Appalaraju u shimti ia ka kam kum u myntri ka tnad ri mrad bad ri dohkha
U myntri pla tyngka barim u P Chidambaram u la ther tyngeh ia ka mang tyngka bad ong ba ka long kaba khlem jingmut .
La kem ia u nongdie drok , la kurup ia ki dawai pynbuaid .
U Maqbool Salmaan u dei u aktor phlim India uba paw ha ki phlim Malayalam .
Ym pat lah ban ithuh ia u haduh mynta .
Ka jingialehkai kaba bha , pynban , ka long kaba ka jingdonkam ban pyndonkam ia kine ki card kam mih .
Ha u snem 2012 ka Samajwadi Party ka jop 36 ngut na ki 51 tylli ki Seat , ka Bharatiya Janata Party bad ka Congress ki la jop mar 5 ngut , ka BSP 3 tylli bad ka Peace Party 2 ngut .
Ki la iathuh ia nga , kumno ha ka kamra klas kaba plie , un shong hajan jong ki , un buh ia la ki kti ha ki tyrpeng jong ki , un pynkhih ia ka .
Ki sngi kiba la leit noh ki long kiba donburom .
Ki sumar ia ka koit ka khiah jong ki ha kaba rit eh .
Ha ka Geometry , ka triangle kaba iaryngkat ki tduh ka dei ka triangle kaba don ar tylli ki side kiba iaryngkat ka jingjrong .
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u Vivek bad ia kane ka phlim yn bei tyngka da u Gayathri Reddy .
Ha ka por ba u Franklin Delano Roosevelt u dang long u Lat jong ka New York , u la pynbor ban shna ia ka jait spa kaba long kum ka Europe ha Saratoga .
Ngi kyrpad ruh ia ki ban ai kopi ia ngi ia ka kaiphod jong ka jingpeit bniah kaba arsien kaba la leh ha Jammu hadien ba la wanrah biang ia ka met na Pakistan , la bynrap biang u Deepak .
U Dr Tope u la shongthait noh hadien 21 snem kum u Principal ha u bnai Jylliew 2004 .
" U Trai u la ong " " Ngan wallam pat ia phi na Basan , ngan wallam pat ia phi na ki jingjylliew jong ka duriaw ."
Katba ia ka Sniehdoh la shna na ka bynta u nongialehkai ba man ka por, bad ka Jubab na ka bynta u nongialehkai klob, ka Adidas ka thmu ia u nongialehkai ba ialehkai da ka rukom iaid jngohkai Barricade kaba 12.2 oz.
U Uddhav Thackeray un kyrshan ia ka kyrtong jong u Amit Shah
Ki samla mynta kim kit jingkit ei ei , u kwah ban shim lut ia kiei kiei baroh naduh kaba sdang , na ka jingpeit jong u .
Ka la ak ha ki phlim bapher bapher , naduh ki phlim sngewtynnad bad ki drama haduh ki phlim science bad ki phlim action .
Bad ha kane ka jinghikai ngin wad kumno ban pyniasoh ar tylli ki transformer ba don tang kawei ka phase ha ka parallel . kiei ki jinglong na ka bynta kata bad kumno ban bishar bniah ia ki jingpynkylla ba la pyniasoh lang .
Ka jingrai shaphang kaei kaei kaba stet bad kaba thikna .
Ka jingpynbyrngia ruh ka la nangroi ha ki dur bad ki jingpynpaw bapher bapher namar ki jingkylla ha ka imlang sahlang kum ki thma bad ki jingkylla .
La pynmih ia ka jingmaham ia ka jinghap slap ha kylleng ka Kashmir
Iaid ia ka jingim jong phi katba phi kwah , ym don ba khanglad ia phi .
Ka Ïingkashari Gujarat High Court ka la pyllait ïa u Mayaben Kodnani halor ka jingkynrum kynram ha Naroda Patiya .
" " " Kiba bun ki jingbthah ban shalan shabar ri la pynsangeh ne buh ha ka jingsahkut , ki mar ba la dep phah ruh ki sahkut ."
Ki pulit jong ka Karuppur ki la register ia ka mukotduma bad ki dang tohkit .
Ha kane ka jingialang paidbah kin iashim bynta haduh ar lak ngut ki nongbylla sngi na kylleng ki jaka jong ka jylla .
Kumjuh ruh ym shym la pynmih da kawei pat ka kot , ban ia nujor ia ki jingsoi jong u Krishan Lal Chugh .
donkam ban ai ia ka bhah kaba kham bha na ka jingmih na ka jingroi .
Rio 2016 : Ka Portugal ka la plie ia ka jingiakhun ban ioh ia ka takma ba nyngkong ha ka Olympic bad ka jingjop
U Kejriwal u la ong ruh ba la khot ia ka dorbar kyrkieh jong ka iing dorbar jong ka Delhi ha ka sngi Balang halor ka jingeh jong ka jingpynduh pisa .
U Irrfan Khan u la pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang ka ‘ jingpang ba rit ’ jong u , pule ïa ka jingpynbna ba pura .
Ka jingpynkylla ia ki dor bai lutksan mynta ka pyni ia ka jingkular jong ki Sorkar ban pynkylla ia ka dor bai lutksan ha ka liang ka pisa tyngka ban pynthikna ia ka jingpynkylla ia ka dor bai lutksan kaba kham bha .
Ka Kerala , Karnataka bad Tamilnadu ruh ki pyni ia ka jingbun ki jingiadei .
Hapoh ka jingshah kynthoh jong ka BJP namar ka jingkren kaba pynmih jingïakynad jong u pyrshah ïa ki shipai , u nongïalam jong ka Samajwadi Party u Azam Khan ha ka sngi Thohdieng u la ong ba ka long kumba u dei u khynnah kynthei jong ki seng synshar .
Ka Hyundai ka die ia ki kali kum ki Santro , Verna , i10 , i20 bad Sonata .
Ka la pynlut bun ka pisa .
" " " U long ka jingai mynsiem ia baroh ," " u la ong ."
U la leit na Kajangala sha Kamarupa lyngba ka Pundravardhana .
Ia kane , pynban la pynrem noh da ka iingbishar .
" " " Nga la tip ia u naduh ki por ba u dang long samla pule ."
La ka leh kumta ne em , u Kain , kumjuh ruh ka jingainguh jong u ka la paw ba ka long ka jingduh jingkyrmen .
Naduh kata ka por la khot ia ka madan ialehkai kum ka stadium .
Weng noh ka SC ia ka jingdawa FIR pyrshah ia u Mulayam Singh Yadav
U Bah Prakash u la ong , ki paidbah ka Jammu and Kashmir , ki don ka mon bad ka jingkut jingmut kaba skhem ban kiew shaphrang ryngkat bad kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Bad kumno shaphang ki jingpule Baibl ha ïing kiba ngi lah ban sdang bad ki briew kiba sngewtynnad ? Hato ngi long kiba lah ban shaniah bad kiba iaineh ha kaba sumar ia ki ?
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot kaba don kajuh ka kyrteng kaba la thoh da u nongthoh khubor u Sanjaya Baru uba long u nongai jingmut jong u Dr Singh ha ki lad pathai khubor .
Lait na kata , u Salman u dang pynkhreh ia ka phlim kaba un sa mih kaba kyrteng ka Radhe : Ka Bhai kaba phi kwah tam .
Uwei u kulai bad katto katne ngut ki briew ki ieng hajan kawei ka surok .
Ki shipai jong ngi ki la pynpra ruh ia ar tylli ki kali thma jong ki lehnoh .
Ki khynnah skul ki shah pdiang ha ki klas naduh ka iv haduh ka vii bad ha ka klas degree .
11 U Moses bad u Korah ki iapher bak-ly-bak haba ki dei ban pyni ia ka jingburom ia ka jingpynbeit jong U Jehobah bad ia ki rai jong u .
La mang pisa haduh 22 klur tyngka na ka bynta kane ka projek kaba yn pyntreikam ha ka jaka kaba jrong 20 kilomitar jong ka wah .
Naduh ba u la wanphai sha Ahmedabad , u Shah u la bat ia ka jinglong kaba rit .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki Resource Person kiba kynthup ia u K C Bhagat , u Shiv Dev Sharma , u Om Prakash Sharma , u Avishek Pandotra bad kiwei kiwei .
La register ia ki mukotduma halor ka jingpynkhein ia ka ain khlaw
" " " 1925 KA OPHIS U NONGSYLLAR , KA JINGPYNBNA BA SHAPHANG " " "
Kane kan pyni ia ki jingtip kiba la dep ai sha ka Companies House .
Ki don ka jinglah kaba khraw ban kyntiew ia ka jinglong jingman bad ka jinglong jingman jong ki briew .
Ki don kumba 600 ngut ha kane ka jaka shna jain bad shna jain jong ka Tamil Nadu .
U Ferguson u la shah kynthoh jur ha ka por lyiur jong u snem 1995 ha kaba lai ngut ki nongialehkai ba pawnam jong ka United ki la shah ban mih noh bad ym shym la thied ia ki nongialehkai ba bujli .
Ki arngut kiba la kdew ki la ia poi kha ha Portugal .
Nagaland : 469 ngut ki briew ki la shah kem halor ka jingpynkhein ia ka lockdown ha Nagaland .
Haba ai jingkren ha ka Tech Summit u myntri rangbah u la ong namar ka Digital India ka jaitbynriew jong ngi ka la sakhi ia ka rukom pynroi kaba kham pynshong nongrim ha u briew .
Arngut ki khynnah shynrang ki dang ai bam ia ki sim ha ka pung .
Ka NCDC ka la pyndep palat san phew snem ka jingshakri ia ki seng treilang bad kum ka seng kaba shlur , ka dang iai bteng ban ialeh na ka bynta ban kyntiew bad pynroi ia ki seng treilang .
New Delhi : Ka jingkren jong u myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekars halor ki dur jong ka jingialeh laitluid jong ka ri India ka la pynmih ia ka jingiakren .
Ha kane ka sngi la pynïaid da u Raj Mehta ïa ka phlim Good Newwz ba la pynïaid da u Akshay Kumar , ka Kareena Kapoor Khan , u Diljit Dosanjh bad ka Kiara Advani ki dei ki nongïalam ba kongsan .
Ka jingthmu ka dei ka jinglong jingman ha ka jingmut jingpyrkhat kaba pyni ia ka jingkular ban pyndep ia kano kano ka kam ne ki kam ha ka lawei .
Ka mobile jong u Fayaz ka la bunkam bha haba u Richard na ka jingthep tiket kaba heh u la phone ia u saw sien ban pyntip shaphang ka jingjop .
Watla ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingiap jong ki hynrei ka kaiphod jong ka jingtohkit kan sa pynshisha la ka dei ka jingpyniap ialade ne ka jingpyniap briew , la ong u heh pulit .
Ym don jingbam ha ka miej bashai
U briew uba niah kali bad u kulai jong u ha ka jaka shong ba shadien
" " " Ngi la pynkhreh ban shim ia kane ka jingeh ."
Ka jaka buh jingthoh ka kynthup ruh ia ki nuksa jong ka histori jong ka mariang jong ka ri Ijipt , bad kumno ka khyndew bad ki marpoh khyndew jong ka ki la iarap ban pynlong ia ka ri Ijipt ka bor pyrthei .
U briew uba don ka jug bad ka bucket ha ka kamra shet jingshet
Kumba ka long mynta uwei u pulit trai ri u ioh T.40 lak tyngka .
Katkum ka jingong ki pulit , u nongshah kynnoh u la pynsleh ia utei u briew da ka sanitiser bad thang ia ki .
Kumno phi kynmaw ia kane ?
Ka iingbishar ka la pynbna ia ka jingpynshitom pyrshah ia ki ha ka sngi thohdieng .
Ka imlang sahlang jong ki nongdro laitluid na kylleng ki jaitbynriew kiba dei na ki jinglong bapher bapher jong ka jaitbynriew ka pynkhih ia ka jingpyrkhat lyngba ka jingrwai , ka shad , ka drama , ka thoh ka tar , ka jingdro dur bad ka phlim .
Tang u briew uba don ka jinglehkai u lah ban leh ia kata .
Hynrei ka jingkylli ka long hato kan urlong ne em ?
Lada ka dur jong ka wave kaba la thew ka iapher shibun na ka sine wave , ka jingiadei hapdeng ka RMS bad ka dor ba pdeng ka kylla .
Ka India ka la pynkhreh ban long ka ri kaba lai ha ka pyrthei ha ka ioh ka kot ha u snem 2030 katkum ka jingong jong u secretary ka tnad ioh ka kot u Subhash Chandra Garg .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar bniah ha ka 16 tarik u Nailur .
Don kiba long ki phlim kiba bha , don kiba ym long .
Ka Result Ka TS POLYCET 2020
Ka Jingpyniasoh lang jong ka Ri India , .
Naduh kata ka por ym shym la don shuh kum kane ka jingleh .
" Ka kynhun ka kam ba ki don " 2, 195 tylli ki cell kiba ialeh pyrshah " " kiba treikam ha Iran bad shabar ri . "
Arngut ki dei na Delhi bad uwei na Ghaziabad .
Ia ka seng Evangel ha Latin America la phiah ha ki Balang ba kyrpang ki bym lah ban khein , ong u Duncan Green ha ka kot jong u kaba kyrteng ka Faces of Latin America .
Kane ka sniehdoh ka la pynkhih ia kiei kiei ha ka turf jong nga . Dei na kata ka daw ba nga . . .
Nga la ju kwah ban hikai .
Ha ka miet baroh kawei , ki nongiakhih ki pynlong ia ki jingshai , ki jingrwai , ki jingrwai poitri , ki jingpyni dur bad ki phlim jong ka thma pyllaitluid , bad ki jingpyni dur .
Kata ka long ka dur jong ka Dohkha .
Bend ia ka kjat kadiang bad pyrshang ban ktah ia ki kjat sha ka tyrpeng kadiang .
Ki seng sain pyrthei kiba lait na ka jingpeit jong ka RTI : Election Commission .
Ka mut ba phi pyrkhat ba ki jingngeit jong phi ki pynpaw pura ia ka jingshisha .
" " " Phi la iohi ba bun ki jylla ki la pynkylla ia ki ain treikam , ki ban pynstet ia ka jingtrei ."
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingsngew jynjar bad jingsngewsih ha ki nongpang .
Ngam don ka jingbthah taktik .
Wat hapdeng kine kiei kiei baroh , ka Congress kam shym la bud satia ia ka polisi ban khanglad ia ka jingialeh thma .
U la pynïasoh ïalade sha ka BJP ha ka jingïadon lang u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar bad u heh ka BJP ka Haryana u Subhash Barala .
Ki ain jong ka Austria kiba iadei bad ki lad pathai khubor kim da pyrkhing bha kum ki katto katne kiwei pat ki ri .
Ka card ka don ka jingthoh sla ha ka .
U kpa jong ka u la pyrshang ban pynim ia ka bad u la rah ia ka sha ka hospital .
Nga don shibun kiei kiei ban leh !
Ka medium ka long ha ka jingmut kaba kyllum katto katne ka jait jain ne ka kot .
Baroh arngut ki la mad ia ki jingpang kiba jur bha kiba la pynlong ia ki teng teng ban tlot ha ka met bad ka jingsngew .
Ki khlem pat aiti ia ka kaiphod jong ki .
Kam dei kum ba ka la shna ia lade kumno kumno . Ka long tang ba ngi la ioh bha shibun ban pyniap ia ka jingialehkai jong ka bad kumta ngi la ailad ia ka .
Uwei uba la leh kumta u dei u Sirius Blang .
Baroh 116 ngut ki khynnah bad 28 ngut ki rangbah ki la shah pyniap .
" " " U la batai ia lade kum uba donbok ba u la ioh lad ban ia trei lang bad u President , kum u Myntri Rangbahduh . " " "
Pule ruh : Ka jingkhang ban pynbthei bom ha Karnataka kam pat rai , u CM un shim ia ka jingkhot .
Ka bor synshar kaba tip ba ym duna ia ka ar tylli ki jingtohkit kiba kongsan ki dang iaid mynta da ka CBI halor ki jingiateh ba iada ri ba ka sorkar UPA ka la iasoi .
Kawei pat ka sien jong ka jingiakren nuclear hapdeng ka Iran bad ki hynriew tylli ki ri ba donbor ha ka pyrthei ka la kut noh ha ka sngi Saitjain 9 tarik u Nohprah 2102 ha Geneva Switzerland khlem da don ka jingiateh .
U briew uba la khot kum u Athithan ba nyngkong u la leh ia ka bynta kaba don sap ha ka sain pyrthei bad u la pynjlan ia u pud u sam jong ka cholas.
U Ashwini Kumar Choubey myntri ka tnad ka Koit ka Khiah ka longïing longsem u la don lang ha ryngkat u Sh .
Nga la iathuh ha u nongthoh , hadien ba ki la leh ia ka jingiakren jong nga , ba nga la thok ha kata kajuh ka course .
Kane ka dei ka por ban kham sngur ban ia kaba ju long .
Nalor kata , ka PwC ka ngeit ba ka Vietnam , India bad Bangladesh kin long lai tylli ki ri kiba kiew stet bha ha ka pyrthei ha kane ka por .
Palat 300 tylli ki kynhun na kylleng ka jylla ki la iashim bynta ha kane ka lympung .
Ngan pynkynmaw biang ba kane ka jingialeh kam dei tang jong ka jaitbynriew Muslim . ka CAA kan ktah ia uwei pa uwei u dkhot jong ka kynhun Bahujan .
Ki tyllong khubor ki la iathuh shuh shuh ba ka Jolly ka la thmu ruh ban pyniap ia ka tnga jong u paralok jong ka u Johnson khnang ba kan ioh ban shongkurim ia u .
U Riccardo u la ong ba u sngewtynnad ia ka jinglah ban shah jong ki briew ka Nepal hadien katei ka jingjia ba sngewsih .
Katkum ka jingpynkylla , hadien ba la kut ka por treikam jong u u lokayukta un dang bat ia katei ka kam haduh ban da thung bad shimti ia u nongmihkhmat jong u .
U nongpeit ia ka jaka buh mar jong ka tnat pynlip ding ha Joypurhat u Sirajul Islam u la ong ba katei ka jingpluh ka lah ban dei na ka daw jong ka short circuit .
U myntri ka Assam u Himanta Sarma u la ong ba kane ka Bill kaba thymmai kan don ka Cut Off Date .
U Dr . U M Rajeevan Secretary jong ka MoES u la ong ba ka thain Ladkah ka long kaba kordor ia ngi ha kiba bun ki liang , la ka long ha ka jinglong kyrpang jong ka , ka kolshor , ka bam , ka jinglong ka suinbneng ne ka jingdonkam kaba kongsan na ka bynta ka jingshngain jong ka ri .
Ha kane ka rukom , ia ka bor ym ju sam hapdeng ka pdeng bad ka jylla .
Ngi la pynleit jingmut ha kane ka kam .
Kum ka kynhun ki la jop ruh ha Pensacola , Boca Raton , Fukuoka , Paris , Nottingham bad Utrecht .
Ia ka kot ai jingkhein lah ban ioh haduh ka 31 tarik u Naitung 2018 ha ka website ba pura .
" 9 U Jisu u la ong ba ka jingim jong ngi hi ka shong ha kaba sngap ia " " kawei pa kawei ka jingkren kaba mih na ka shyntur U Jehobah . " " "
Ka phlim ka la ioh ia ka jingjop kaba bha ha ka ophis jong ka Box .
bad na kaba yn weng noh ia kiba sheptieng blei tam , .
Ki la ong ba ki kham kwah ia ka dur ba la pynlong da ka kor jong u para jong ki ban ia u para jong ki .
Ka rukom kan pynlah ia ki jingshakri ban pynkyrpang ia ki jingthung ban pynpoi sha ki nongwanrah bad ki nongshalan shabar da kaba kham suk bad kaba shai .
Te kaei kaba dei ban pynshlur ia ki ban shim ia ka rai ban shah pynbaptis ?
U kpa jong ka u dei u nongtrei bank bad ka kmie jong ka ka dei ka nongtrei iing .
Jied ia ka jingleh na ka menu ba la buh .
U Vijay u la sngewsih khamtam eh namar ba ka kompeni kam shym la pyntip sha ka longïing jong u Umesh hadien katei ka jingjia .
Ka tnad jong ka kolshor , ki samla , bad ki jingialehkai ka dei kaba peit ia ka jingkyntiew bad jingpyniadei ia ka jingim kolshor .
Haba u la poi ha kata ka iing , u la shim ia ki na ki kti jong ki bad u la buh ia ki ha iing : bad u la pyllait ia kita ki briew bad ki la leit noh .
Ka la pynieng ia ki kyrtong jong ka pyrshah ia u Ambedkar ha ka por ba u iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha .
La slem bha ka jingiakren shaphang ka jingbamsap kaba kynthup ia ka jingai pisa , ka elekshon ha Punjab bad ka sorkar Delhi ka la iaid , u la ong .
Kitei ki arngut ki la kynnoh ba ki la shah pyndik ha u heh jong ka passport , da kaba ong ba ki la shah thombor namar ka jingshongkha jong ki hapdeng ki niam bapher bapher .
Ka China ka khot ia ka Arunachal Pradesh ka South Tibet .
Katba ki shipai India ki lah ban pyntieng ia ki nongshun hynrei ki pynshai ruh ia ka jingim jong kiwei pat da kaba pynshai ia lade kum ka sharak ha ka por ba jia ki jingjia ba sngewsih .
Kumta 20 snem naduh mynta ?
" " " Ngi lah pura ban iada ia ka khyndew jong ngi na kano kano ka jingshah thombor ."
Ka jingrwai kaba nyngkong eh jong ka kot Bengali tynrai ka ktah ia ka jingmut jingpyrkhat jong u myllung : To ngin ym lehkmen satia ia lade ha ka jingjop jong nga !
Kane ka la iaid la bun bnai mynta .
Hapdeng ki jingjot bad ka jingduna bam kaba jur , nga la leit phai biang sha ka skulbah ban pyndep ia ka jingpule jong nga .
" " " Namarkata ngi dei ban husiar na kaba pyndonkam bakla ia ka mobile phone . " " "
Ngim shym la pyni ia ka phlim .
Naduh u snem 1972 ka la long ka bynta jong ka jaka ri jingri jong ka Innes .
U slap uba jur ha kine ki khyndiat sngi u la pynjulor ia katei ka thain .
Kiei ki jingmut jong phi halor ka jingtreikam jong ki Sorkar BJP ha Haryana ?
484 bad kan leit haduh Rs 100.000.
Kane kan dei ka jingleit kaba lai jong u Modi sha kane ka jylla .
Ka ktien jong ka phlim ka long ka ktien phareng .
Kane ka la pynmih ia ka jingsngewsih kaba jur hapdeng ki nongshong shnong .
U la bthah ia ki ophisar ban talasi ia kine ki toll plaza man ka por .
U para jong u Harjeets u Jasvir Singh u la ong ba u la pynshai ia ka kyrteng jong katei ka shnong .
Nga tip ba ka la leh bha .
U Jaishankar u la pdiang ia ka jingkhot jong u Lavrov ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka RIC ban wan ka ban sa pynlong da ka Russia , la ong ka kyrwoh jong ka MEA .
Ha ka rukom tynrai , ka jingialang jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla ha ka por lyiur la pynlong ha Nagpur .
Kumta katno kan shongdor ka jingleit kum kane ?
Baroh lai ngut ki nongïalam ki la pynpaw ïa ka jingkwah jong ki ban ïatreilang bad ka India halor ka bor sngi bad ki la ai khublei shibun ïa ka jingthmu jong ka India halor ka jingïatreilang jong ka bor sngi ha ka pyrthei .
Ka kmie jong ki khynnah ka la bunkam ha iing .
U Manohar Parrikar u CM ka Goa u dei ban aiti ia ka jingkitkhlieh , ka jingsynshar ka la sahkut ong u paralok jong ka BJP .
Ka jingthied ia u khaw bym pat poi ha iew .
Kane ka aiñ kan ailad ïa ki nongwan buhai shnong beaiñ kiba dei ki Hindu , ki Sikh , ki Buddhist , ki Jain , ki Parsi bad ki Khristan ban ïoh ïa ka jinglong nongshong shnong jong ka ri India hynrei ym ki Muslim .
U Myntri Rangbahduh u sngew tieng hi dalade ia ki jingtip kiba nga don .
Ha kane ka jingialang la don lang u heh ophisar ka Zilla Panchayat u Nilesh Mahadev Kshirsagar bad u Additional Collector u S.N Rathore .
Hynrei hadien ba ki la shim ia ka rai ban leh pyrshah ia U Blei kim lah shuh ban phai dien .
Ka masi ka la wan sha ka kper jong ngi .
Pule ruh : La pynbna ïa ki tarik eksamin JEE Main , Advanced bad NEET 2020 , peit bniah hangne ​​.
Baroh ki briew ki burom ia u namar ka jingshisha jong u bad ki leit sha u na ka bynta ban pynbeit ia kano kano ka jingialeh .
Ka jingleit jngoh ia ka Africa shathie ka long ha ka .
Khublei ka long kumba ka kyntien kaba rit palat .
Russia : Pynpra ia ka jingialang jong ki nongpyrshah ki pulit riot
Hadien ka por ba nyngkong eh ban ring dur ha Madurai , ia ka por ba ar la ring dur ha Chennai .
Ngi sngewtynnad ban jngi ha duriaw .
Ka Congress ka la dawa ban tohkit da ka ain halor katei ka jingjia .
U heh jong ki pulit wad bniah jong ka Germany : kumba 90 tylli ki mosque ' hapoh ka jingpeitngor ' .
Baroh ar tylli ki seat Arki bad Sujanpur la jop da ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2012 .
Ban ai jingkyrshan ia ka ryndang jong ki khunlung kiba dang rit bha , ki kmie ki pyndonkam da ka jain kaba ar , kaba ki teh ha kajuh ka rukom kum ka jingtap ba kongsan .
Ban khanglad ia u Trump ban long president , ki nongialeh pyrshah jong ka seng Democrat kin donkam ban pynngeit ym duna ia ka 37 ngut ki nongjied jong ka seng Republican ban iehnoh ia u kyrtong jong ki .
Ha baroh , da ki spah ngut ki nongmihkhmat nabar ri na ki ri bapher bapher bad 50 hajar ngut ki briew na ki bynta bapher bapher jong ka ri India ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka nongthoh Rini Bhattacharya ka la ai burom ia ka ba ka la wanrah biang ia ka nongpynshoi sha ka dur rupa .
Mynshuwa ki don ki pass bus .
Ngi sngewkmen bad sngewsarong shibun eh ba ka Bengal ka la ioh ia ka kyrdan GI na ka bynta ka Rosogolla .
Ka kam kam pat poi sha kata ka kyrdan haduh mynta .
Baroh ki don ym duna ia ka 100 ngut ki khynnah ha kylleng ki phatok jong ka jylla .
Iehnoh kam u nongtrei ka BJP halor ka jingpyniasoh jong ki MLA Cong lehnoh sha ka party
" Nga sngew sarong ban pynpaw ia kane ha khmat ki paidbah ," " u Modi u la ong ."
Da kaba pyrkhat ia ka jingshngain bad jingmyntoi jong ki paidbah ka Kerala ka long kaba ym lah ban kiar ban shna ia ka dam thymmai kaba pynthikna ia ka um sha ka Tamil Nadu .
Hynrei uwei pa uwei na ki u kwah ban ioh ia ki kot lyngkdop ba la plie .
Kiba riewspah bad kiba donbor ki ioh ia ki bor ba kyrpang , la ong ka Neelam Krishnamoorthy na ka AVUT .
U Ronaldo u la jop phra sien ha baroh .
Kumta , u don katto katne ki jingduna .
“ Nga dei tang u paralok jong u ,” u la ong .”
" Ka jingheh ba la buh jong ka " " Wad ia ki jingthoh baroh " " window " .
Kaei ka jingdawa insurance kaba la khang ?
Ia kine ki mashin la thied ha ka dor kaba T.26 lak .
Ki kali kit briew kiba don ki tyrpeng ki la nang bun ha Europe bad US .
Hynrei suki suki kiei kiei ki la nangbha .
U David Hare u la wan sha Calcutta ban kamai spah na ka jingshna watch .
Ka jingpynsah ia ka um ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Naduh kata ka por tang ki 16 ngut ki samla pule kiba pawnam na kylleng ka ri India ki la leit ban ïakhun pyrshah ïa ka ha ka jingïalehkai ba la pyni ha ka telebishon .
Phi lah ban kem ia u blang da ki kti jong phi , hynrei u don ha ki iing syiem .
Ka Ri jong ngi ka la duhnong da ki spah klur tyngka ha ka shisnem sha ka China , khlem kut shuh .
U Modi u dei ban batai ia ka kyrdan jong u .
Hato kam pynsngewbha ia phi ban shah pdiang ha kiwei ? Mathaios 7 : 12 , Ka Baibl Phareng ba la pynkylla .
U la ioh ruh ia ka khusnam Ranjitram Suvarna Chandrak kaba long ka khusnam kaba heh tam ha ka thoh ka tar Gujarati ha u snem 1972 .
Nangta nga kyrmen ba kane ka long lehse ka , ka jingkylla jong ki khniang jingpang ok .
Nalor kata , ka kham tbit , u la ong .
Ka ai ia ki jaka iaid kjat kiba phylla , ki jaka ski , ki jaka kiew lum bad ki jaka shong camp .
Ka NIA ka khynra ia ki suba donkti jong ka IS kiba la kynnoh ba ki don jingiadei bad u nongbthei bom jong ka Lanka
Ka CBI kan kylli jingkylli ia u Bansal mynta ka taiew
Ki phlim jong ka ri America ki pawnam ha kylleng ka pyrthei .
Kane kan ailad ia ki nongpyndonkam ban pyniaid ia kawei ka WhatsApp Account ha ki saw tylli ki tiar ha kajuh ka por .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka Louis ka don 16 tylli ki nongbah para .
" 26 " " Pyniaid ia ka Jingmareh sha kaba kut " " " .
U la thoh , Nga ngeit skhem ba kin trei shitom na ka bynta ka lawei ba phyrnai jong ka Maharashtra . U President ka BJP uba dei ruh u myntri kam pohïing u Amit Shah ruh u la thoh ha ka twitter jong ki da kaba ai khublei ïa kitei ki arngut .
Ka Biratnagar ka dei ka pdeng jong ka pule puthi ha ka thain mihngi jong ka Nepal .
Ka komiti ka la buh jingthoh ruh ia ki jingkren jong ki nongujor .
La shah ban bam ja haduh 80 ngut ha ka shisien bam .
U la ong ba ka Dorbar Synshar ka la iakynduh ia ki mat ba jylliew jong ka jingsynshar kum ka Team India , ha ka mynsiem jong ka jingiatreilang , ka jingiakhun .
Nga kyrmen ba kane kan pynshlur ia kiwei pat ban leh ia kaba kum kata .
U nongpyndonkam Facebook na Singapore u Edmund Zhong u don hapoh ka jingtohkit jong ki pulit namar ba u la thoh ia ka jingthoh kaba pyni ba u kwah ban bret ia u eit sniang ha u myntri ka tnad ain bad kam poh iing u K . Shanmugam .
Kumno ban phah ne shim pisa lyngba ka Fb messenger chat ?
La ong ia ngi ban ym pynkhein ia ka hok jong kiwei da kaba pynkhein ia ki pud ki sam jong ka jingshongkha .
Ha India u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u ong ba kam don ka lad ba ka Pakistan kan jop ia ka thma pyrshah ia ka India ha ka jingim jong u .
Lah ban leh ia ki jingpyrshang ba la tehlakam haba ka long kaba eh ban tehlakam thikna ia baroh ki jinglong ha ka jingpyrshang .
Ngi la don ka jingmut ba kaei kaei kaba sniew kan sa jia .
" La iohi ia ki nongiakhih ba ki bat ia ki plakad kiba thoh " " Phaidien noh na China " ", " " Sangeh noh ban pyniap ia ki nong India " ", " " Ngi ieng bad ka India " ", nalor kiwei pat."
29 klur , Arrival Plaza na ka bynta ki nongleit jingleit ba shongdor Rs 100 .
Nga tip , hynrei ngam ju tip .
Gu ka mut ka jingbymtip ne jingdum bad ru ka mut ka jingpynduh ia ka jingdum .
Haba phi dang copy ia ki naduh khlieh haduh kjat kumno phin ialeh pyrshah ia ki ? Ka Facebook peij Dhallywood Karcha ka la pynkynmaw ia ka jingkren jong u Pritom :
" " " Nga don lai ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei ."
" U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Yousuf Raza Gilani u la ong ba u President Asif Ali Zardari u la shah pynbor ban leit shah sumar sha Dubai namar ki " " jingbyrngem " " ia ka jingim jong u ."
Ka Kshitija Nesara Dhama ka dei ka jaka kaba don ka jingitynnad jong ka mariang kaba don kumba 75 km na Udupi ha Ottinane .
Da ka por bad ka jingshaniah , phi ruh phi lah ban thaw ia ka jainkup kaba biang bad kaba lah ban treikam .
Ka telebishon ka dei ka jingpynmih kaba ailad ia phi ban shah pynbyrngia ha ka kamra shong jong phi da ki briew kiba phin ym don ha iing jong phi . U David Frost u nongpynbna khubor na ri Bilat .
Kine ki skul ki ia jngai palat 1 km iwei na iwei pat .
Ngi iohi ia kane khamtam ha ki nongbah kiba don palat shi million ngut ki nongshong shnong , kum ka Moscow bad St . Petersburg , hynrei kane ka jinglong ka la saphriang kylleng ka ri .
Kane ka la jia ha u bnai Naitung 1999 .
Ha ka jingshisha da ki hajar ngut ki nongrep ki la pyniap ialade ha Maharashtra , Punjab , Madhya Pradesh bad Uttar Pradesh bad ka jingeh ha ka rep ka riang ka la nangjur shuh shuh .
U Hafiz Abdur Rahim u dei u nongialam ka Taliban .
Ka tip ia ka thain , ka jaitbynriew bad ka niam .
Ia utei u nongmynsaw la pynkynriah sha hospital , ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba lait na ka jingma .
pynlong ia uwei ban plie ia ki khmat jong u
Ka kali Alto 800 kaba la shah peit bniah ka pyni ia ki jingkylla kiba rit bha ha kaba iadei bad ka jingshna jong ka .
Ngi sngew lyngngoh nangno ka khubor ka wan .
Ia kane ka album la pynmih da ka Times Music .
Ka iPad Pro jong u Apple kan wan ha ka rong kaba rong saw bad kaba rong rupa .
Ka Indian Oil Corporation ka dei ka kompeni kaba heh tam jong ka ri India bad ka nongsdang ha ka kam pynmih umphniang bad gas ha kylleng ka ri .
Don namarkata kiba pynkut noh da kaba im ka jingim kaba rit paid . Ha kum kane ka jinglong jingman ha ka akor bad ka ioh ka kot , ka jingpang AIDS ka la saphriang stet bha .
Lada u nongleit nongwan um lah ban pyni ia ka tiket ha ka mobile la khein ia ka kum ka jingleit jingwan khlem tiket .
Ngi lah ban pynlong ia ka rukom . . .
Ki VTP ki ju lait na ki kyndon jong ka pisa kaba rit tam na ka bynta ka jingbei tyngka bad ka jingpynmih pisa kaba iadei bad ki skhim ba la thmu bad ba la sdang , kawei hadien kawei pat .
Ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat ban kem ia arngut kiwei pat kiba la phet krad na katei ka jaka ha ka por ba pynlong ia katei ka jingkhynra , la iathuh ki pulit .
Ka don ruh ka jinglut kaba khraw .
Hynrei kynmaw ba ka jingïada ka kham bha ban ïa ka jingpynkoit .
Ka kyrteng ne ka nam babha ka ioh ia ka jingshaniah bad jingburom .
Ngam lah ban ong katno ka por kan shim por , hynrei kan shim por kaba biang bha .
Ha ka snem , ka lynti rel jong ka Bengal Mihngi ka la shna ia ka lynti rel kaba heh bha naduh Sealdah sha Dhakuria .
Ka ai jingshaniah ia ki nongkhaii , u la ong .
Ka jingdawa ia ki marbam ba neh slem ka long kaba jylliew bha .
Haba kynthoh halor ka jingpynmih ïa ka Facebook , ka JioPhone ka dei ka smartphone kaba rem dor tam ha ka pyrthei kaba la shna da ka teknoloji kaba thymmai khamtam eh na ka bynta ki nong India ban kynriah na ka phone kaba heh sha ka phone kaba itynnad .
" U la shem ia kawei kaba rem dor haduh katta katta ba u " " die noh kloi " " ia baroh kaba u don ban thied ia ka ."
Hooid , nga long uba kloi ban ai ia ka .
Ka jingbthei u solar bomb ha Kerala
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 12 tarik u Lber .
Te , y ka leit ban long 2 . 5 sien 5 . 2 . 5 sien 5 ka long 12 . 5 . Kumta y kan ym shu pynkylla 2 . Ha ka jingshisha kan sa kylla 12 . 5 . Kumta kane kam dei kaba dei .
Ka la ong , Phi lah ban iohi thymmai ia ka pyrthei .
Ha katei ka sngi ka kmie jong u Kapil Mishra ka Annapurna Mishra kaba dei ka nongialam ba rangbah jong ka BJP bad kaba dei ka nongmihkhmat barim jong ka thain mihngi jong ka Delhi ka la donlang ruh ha katei ka sngi .
Hiar thma ia ka ktem jong ki shipai Afghan ha Shaheen Base Headquarter 140ngut ki briew ki iap.
Kan don ka jingiakren bad ki paralok bad kiba ieid jong phi .
U MP jong ka National Conference u Bah Hasnain Masoodi u la ong ba ka Kashmir mynta ka sngi ka dei ka jinglum lang jong ki jingshisha kiba pher bad kiba pait .
Ka jingthoh ba pura jong ka jingialap jong u Zaynab bint Ali ha ka jingdon ryngkat jong u Yazid
Ka SpaceX ka dang pynmih ia ka Starship kaba long ka lander kaba pura ka ban pyndonkam ia u roket uba heh bha jong ka SpaceX .
Ka jinglah ban kit kaba la ai jingmut ka long 2 , 590 tylli ki masi .
U Myntri u la ong ba ki polisi thymmai ha ka liang ki karkhana kin khring shuh shuh ia ki nongbei tyngka sha ka Jylla .
Ka jingpang Cancer ka la kylla long ka daw kaba ar kaba pynlong ia ka jingiap ha kylleng ka pyrthei .
U Oshane Thomas u la khur ar tylli ki wiket na ka bynta ka West Indies .
23 ngut ki dei kiba la buh kyrpang ha ka Isolation Ward ha Kalamassery Hospital .
Ka Chiranjeevi kan pyniasoh bad ka Cong ha ka 20 Aug 2019.
Ia kane ka phlim la thmu ban plie ha ki jaka peit phlim ha kaba kut jong u snem 2018 .
Ka bor synshar jylla ka la pynjari ruh da ka Section 144 ha Narasaraopeta , Sattenapalle , Palnadu bad ha Gurajala .
Ki jingpynbna Coronavirus India : Ka sngi Nyngkong ka dei ka sngi kaba nyngkong ba palat 40 000 ngut ki nongpang thymmai ki la don ha ka shisngi .
Kumno dei ban batai ia kum kane ka jingjia slap kaba jur bha ?
U ialeh shitom ban pynthikna ba ma u hi um tip ia u nombar phone .
La kynnoh ba u heh jong ka tnat CIA u Narinder Singh bad arngut ki pulit ki la bret ia ka met jong u Jaspal ha ka wah um jong ka Rajasthan .
Bad nangta ngi la sdang ban wad ia ka jingktah jong ki parameter ha ka jingtreikam jong ka antenna .
Ka jingialang jong ka ISO ka pynpaw ia kano kano ka polisi laitluid na ka bynta ki nongtrei ha ka elekshon shiteng samoi jong u snem 2006 , kaba dang sah sa tang san bnai .
Nga la leit sha ki thliew jong ka Paris , .
To ngin ia peit ia ka solo , bro . To ngin ia peit ia ka solo .
Uwei u briew u iaid hajan kawei ka trok bad u dieng ha ki kti jong u .
Ia kane ka mukotduma dei ban pynkynriah noh na Behror sha Alwar , la ong u Hayat .
Hato don kano kano ka kam runar kaba kyrpang ha kaba don ki bniat buck ?
Ka Sridevi ha ryngkat u tnga jong ka bad ka khun rit jong ki ka Khushi ki la don ha Dubai ha ka sngi shongkurim u khun ksiew jong ka Sridevi u Mohit Marwah .
U Mr . U Tajuddin u dei u myntri rangbah ba nyngkong jong ka Bangladesh bad u general secretary jong ka seng .
Ngam lah ban klet katno nga la kloi ban leh na ka bynta ka ri jong nga , wat ban buh ia la ka jingim ha ka jingma .
Naduh kata ka por u Sunil u la kyntait ban trei bad u .
Hadien kata ka Carla ka la lap ba u Eddie u la thok ia ka , da kaba leh ia ka jingshongkha arngut bad kawei pat ka kynthei kaba u la pynkha khun .
U la ialehkai nyngkong kum u nongialehkai shakhmat hynrei u la leit sha ka liang ba shadien bad la pynshlur ia u ban pyndonkam ia ka jingtbit jong u ban ialehkai skate ban tehlakam ia ka jingialehkai .
Nalor kata ka jingshlei um ha u snem 1974 bad 1988 bad ka tsunami ha u snem 2004 ki la pynjulor jur ia ki jaka shong jaka sah , ki jingri jingdup bad ki jingthung jingtep jong ka upazila .
U Morales u la kyntait ba um phet krad na ki jingkitkhlieh jong u .
Ha kano ka jingiadei ka jingmut ka don bad ka met ?
Ki pulit ka jylla ki la ujor ym duna ia ka 19 tylli ki jingujor da kaba kynnoh ba ka don ka jingthmu jong ka pyrthei ban pynjah burom ia ka sorkar Uttar Pradesh bad ban pynjur ia ka jingiapher jaitbynriew .
Ka la ioh ia ka khusnam kum ka skulbah kaba dang kiew bha ha ki jaka riewlum mynta u snem .
Ha ka snem 1063 , u Ali u la pyndem ia ka Yemen kaba heh .
Baroh ki don ha surok
Ki nongtrei ha ka liengsuiñ kin don ka jingsynshar kaba pura ïa ka system ha ka liengsuiñ .
" " " U Emir jong ka Kuwait u la sngewkmen ban pynkylla ia ka jingpynshitom ia ki 15 ngut ki nong India na ka jingiap sha ka jingshah set phatok shi jingim " " ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Nga shim ia ka kum ka burom .
Kane ka video harum , ka Black Day ha Dharavi , ka don ia ka khana ba pura , ba la ring bad pynmih da ki nongtrei mon sngewbha jong ka video :
Ka jingshaniah jong u Tatas hi haba iadei bad ka jingiatreilang bad ka seng synshar ka long kaba duna haduh katta katta , haduh ba u la kylla long u nongshah thombor uba paw bha haba la tan ia ka ad .
Ym shym la pyntip sha ki pulit ka Kerala ne sha ka tnad wad bniah shaphang kane ka jingshah kem .
Ka jinglong jong ka Eco Park ka long ruh kaba bha na ka bynta ki prokram jong ka pyrthei kiba khring ïa ki nongwan jngohkai bapher bapher bad kumta, ka long ka nongwan jngohkai kaba la shah rong noh na ka bynta kine ki spah jong ka Bengal.
Kyrteng jong ka Society bad ka jaka sah .
Ym don sorkar kaba dei ban long halor ka ain .
Ka la don ka jingbamsap ha ka jingsynshar jong ka .
U Hayflick u batai ba ka dei kham bunsien namar ka jingduna ha ka jingiap jong ki khyllung ba dang kha thymmai .
Ki don kumba 3 tylli . 5 million ki jingkha khun ha Bangladesh man la u snem , bad na ka bynta man la ka hajar ngut jan phra ngut ki kynthei ki iap namar ki jingeh ha ka jingkha khun bad ka jingkha khun .
Ki pule ia ka ktien Sanskrit ruh kumjuh .
U H S Brahma u nongialam ba thymmai jong ka elekshon
Ki dieng kiba don ha ki kper kiba shai bha ki kham shah ktah ha ki khniang .
Ki nongtrei jong ka hospital Abohar ki la shah thngan
Khlad noh u samla pule kolej ha ka jingjia ba sngewsih
Ki nongpyniaid kim shym la ai um ne ki jingbam .
Bad kane ka pyni ia kaei ha ka jingshisha ?
Uwei pa uwei u don la ka jong ka jong ka ri , ki blog shaphang ki lai tylli ki ri kiba pynlong ïa ka South Caucasus lah ruh ban shem shabar jong ka thaiñ .
Hadien kane , ki khana histori bad ki khana shaphang ka jingieit jong u Premchand ruh ki la paw ba ki long kiba pawnam bha .
Ar tylli ki telescope ba pyndonkam da ka pisa tyngka ha ka kad lieng dieng ha rud duriaw
Thiah ha kajuh ka por man ka sngi .
Ha ka por U Jisu , ki Jiw ki la shim ia ka rukom jong ki Grik bad ki Rom kaba don saw tylli ki por ap ha ka por miet .
Ki rangbah ki shem ba ka jingpynwandur ia ka jingshongkha da ki khynnah ka long kaba sngewtynnad .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki heh pulit jong ki jylla ka thain shatei lam mihngi kiba kynthup ia ka Gujarat , Uttar Pradesh , Uttaranchal , Punjab , Haryana , Himachal Pradesh bad Chandigarh lait noh ka jylla kaba pynlong ia ka jingialang ka Jammu and Kashmir .
" Ka plan ka ithuh ia ki jingiakhih ha surok kum ka " " atiar ba kongsan ban pynlong ia ka imlang sahlang kaba sniew , " " da kaba kynthoh ba ki nongleh pyrshah ki lah ban pynkylla ia ki jingialang ba suk sha ki jingiakhih da kaba pynphriang ia ki jingmut kiba shun online . "
Hynrei, Frank, lada ki jingpeit bniah ki ioh kham bun. . .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : Kam dei ka wicket kaba suk ban ialehkai shot ha ka ong u R Ashwin .
U kpa jong u Sushant ujor FIR pyrshah ia ka Rhea halor ka jingpynshlur ban pyniap ialade .
Hynrei la iathuh ba u DGP u la iakren bad u heh pulit jong ka Kottayam District halor ka jingtohkit jong ka Crime Branch halor katei ka kam .
Ngi la iohsngew shaphang ki shipai cyber jong ka Bangladesh kiba la pyndonkam ia ki tectonics ba man ka por bad ka Facebook online la katto katne por .
Lada u president ka Sri Lanka u kloi ban shim ia kum kane ka rukom , u Amarasinghe u la batai ba ka JVP kan long kaba la khreh ban thep vote ia ka mang tyngka jong ka thma ha ka 14 tarik u December .
Ka Tribunal ba la thaw katkum katei ka ain katkum ka hukum jong ka ha ka 01 tarik u Naiwieng 2012 ka la pynskhem ia katei ka jingpynbna .
Uwei u hap ban leh ia ka .
Ka Kaiphod Die Kali Risaw 2019 Ka Maruti Ka Dang Hiar Ha Ka Jingdie Man U Bnai . Kiwei pat ki sakhi ia ka jingroi .
Katto katne ki buit kiba lah ban pyndonkam ki long ka jingpynkhreh da kaba pynkhih , ka jingpynkhreh da ka bleach , bad ka jingpynkhreh da kaba iaid lyngba .
Ka jinglong ba thymmai kan iarap ia phi ban don ka jingjop halor kiwei pat haba iadei bad ka kam syntiew namar ka lah ban don ia ki rong kiba iadei bha bad ki syntiew hi .
Baroh ngi ap da ka jingsawa kaba jem na ka bynta kane ka package .
U don ka jinglah ban shim ia ka rai kaba dei .
Wat hapdeng ki jingsumar baroh kiba la kdew haneng , lada ki jingbam ki i kumba ki sngew artatien , bret noh ia ki !
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India, ka Sinnar ka don 65, 299 ngut ki briew.
Katkum ki kyndon , u nongpyniaid telecom um lah ban bat palat ia ka 10 percent ka bhah ha uwei pat u nongpyniaid ha kajuh ka circle .
U thoh kumne : U Olive Riley .
Ka la kham heh shibun ban ia kaba nga la mang .
Hadien kata la sam paidbah ia ki jingrwai jong u Zafar ha ka online .
" Haba U Jisu u la bthah ban weng noh ia u maw uba tap ia ka jingkhang jong ka kamra tep , ka Martha ka la pyrshah , ka da ong : " " Ko Trai mynta u la dei ban sniew , naba la saw sngi ." " "
Hynrei kumjuh ruh kiwei pat kiei kiei baroh .
Ka India bad ka US ki la pyndep ia ki jingiateh ha ka liang ka jingiada ri kaba shongdor lai klur tyngka bad ki la iasoi ia lai tylli ki jingiateh .
Kumba la kdew , kine ki don kumba 253 ngut .
Ka dei ka Bharat Ratna jong ngi !
Hynrei kine ki jinglap kim dei kiei kiei kiba thymmai .
U Ibn Arabi u ngeit ba lah ban iohi ia U Blei ha ka durkhmat jong u Muhammad , kaba mut ba ki jinglong ba kynja Blei jong U Blei ki paw lyngba u Muhammad .
Lano phin jied ia ka kynhun ban ialehkai ia ka World Cup ?
Ka CB Hornet 160R kaba thymmai jong ka Honda kan bujli ia ka kali kaba die slem jong ki CB Trigger ha ka ri .
U Myntri barim ka Punjab u Anil Joshi u la ong ba ka sorkar jylla ka la bakla ban pynneh pynsah ia ka suk ka sain .
Ka kot ka don 17 tylli ki lynnong .
Peit ia ki katto katne .
U Rajan u dei u khynnah skul jong kawei ka shnong ha Shibganj jong ka Chapainawabganj bad u dang ïalehkai bad ki paralok jong u ha ka sngi Thohdieng ha kaba ki nongïakhih jong ka Islami Chhatra Shibir ki la thombor ïa u .
Ka kyntien baroh ka kynthup ia kawei pa kawei ka bor synshar pyrthei kaba long ka shakri paidbah jong U Blei .
Hadien ka jingiap u Joshua kumba 1450 B . C . E . , ki nongbishar ki la pynlong ia ka hok ha Israel .
Nalor kiwei pat ki dkhot jong ka Manch ki la don lang ha kane ka sngi , ka Magini Nahak , ka Niranjan Dash , ka Manoj Kumar Tarai , u Bhaskar Chandra Sahu bad ka Laxmi Narayan Rout .
Ia kane ka jingtyrwa la dep ban rah ha ka Komiti ba neh katto katne por mynshuwa .
Ngam kham stad ban ia phi .
La tyrwa ban tei ia ka skul heh kaba thymmai kum ka lad ban weng ia kane ka jingeh .
Sa shisien , wat shim khia ia kum kine ki jingjia haduh ba kin da pynlong ia phi ban rung biang shapoh ka shyntur jong phi .
Ka Tamilnadu Textile Corporation Limited , Coimbatore .
Kiba bun ki drok heroin ha ka pyrthei ki wan na ka Golden Triangle haduh ba sdang ka spah snem kaba 21 ha kaba ka Afghanistan ka la long ka ri kaba pynmih bun tam ha ka pyrthei .
U la pyndonburom ha ki poim jong u katto katne na kine ki paralok khamtam ia u Sahep Sunder Singh Majithia , u Sardar Trilochan Singh bad u Sardar Harbans Singh jong ka Attari .
Kumno phi lah ban ong kumta ?
Hato ngi dei ban leh ia ka Karma ?
Ka jingpeit bniah ia ka jaka ba khatduh jong ka projek la dep ban pyndep .
U Bhasin u la tuklar ia katei ka jingkhang ha ka iingbishar jong ka Mumbai .
Nangta , yn ai por ia ki 15 sngi .
Balei ka long kumta , bad kaei kaba ngi lah ban leh shaphang kata , khlem da ailad ia ka steak ?
Ki nongpyniaid ia ki system ba bun jait ki ai ia ka jingkhleh lang jong ki ktien Bengali , Nepali , Hindi , Phareng , bad ki lad pathai khubor lyngba ki cable .
Ka thup jong ki ri katkum ka jingbun ki mobile phone ba pyndonkam
Bad u la pynhap noh ia ki blei kiba kham jngai na ka jingialehkai .
Ki pulit Kandivli ki la leh ia ka kam kaba bha .
2 Balei Ki Kmie Ki Kpa Kim Sngewthuh Ia Nga ?
Ka jingïalehkai bowling bad jingïalehkai jong ngi khamtam eh ka jingïalehkai , ka la ïaid bha hynrei kumba nga la ong ka kynhun kan sngew ba ka don la ka jong ka kabu bad kaba sngewsih ka long ba kam shym la urlong satia .
Ka jingdon jingbam ha ka liang ba shadien
Manmohan Singh : Ka jingïalehkai kaba khraw .
Ka jingkiew ha ka jingiap jong ki khyllung
Nga pynkhreh ia lade na ka bynta kata ka khyllipmat .
Katba ia ka jingialang kaba kyrkieh la khot da ka Congress ha ophis jong ka party ha Mumbai .
Mynta to ngin ia pyrkhat kumno ki briew jong U Jehobah ha ki por mynshuwa la dawa ban pynshisha ia lade ba ki long kiba khuid bad kiba khuid bad balei ba kijuh ki nongrim ki treikam ha ki briew jong U Blei mynta .
Ka jingiathuhkhana jong ka jingroi jong ka Madhya Pradesh ka la pynsngewtynnad shibun ia ki nongbei tyngka kiba kwah ban bei tyngka na UK .
Ka dor ha kaba ka jingpynmih karkhana kan nang kiew kam dei .
Ngi ieng ryngkat bad ka India ha ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Hynrei ia ka rai kaba khatduh yn sa shim tang ynda u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la wan phai na ka jingleit jngoh jong u shabar ri .
U Jatra Mohan u la iasoh bad ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ka mut aiu ban wad ia U Jehobah ?
U tnga jong ka Sridevi u Boney Kapoor u la sngewsih haba u la iohi ia ka tnga jong u ba ka thiah khlem khih ha ka um dih um .
Ka England ka la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
La kha ia u Clovis ha ka snem 466 C . E . , u khun jong u Childeric I , u syiem jong ki Salian Frank .
Ka Niam Khristan bad ka Jingeh ha ka Ktien .
Ka lah ban sei ia ka
Shwa ia kane u la bat kum u DG ba kyrpang jong ki BSF .
" " " Sangeh noh ban ktah ia kiei kiei kiba khlem khuid " " "
Ka Nifty ka shem ia ka jingpyrshah ha kylleng ka kyrdan 5 , 000 bad kam shym la lah ban khang halor kane ka kyrdan ha kine ki ar sngi ba la dep jong ka jingkhaii .
Pynkhuid ia ki jingdon jong ka tab ba mynta .
Ngi lah ha ka nongrim , ban lap ia ka jingdon jong ka da kaba bishar ia ka sawdong sawkun jong ka .
Ka Program ka kynthup ia kine ki mat harum :
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Divisional Commissioner u Nitin Ramesh Gokarn bad u DM u VK Anand .
Katba ki nongpang ha iing pat ki nang kiew .
Ki jingpynshisha jong ka jinglong arsap jong ka Pakistan .
U la don ha ka jingshah kem jong ki pulit naduh u bnai ba la dep .
Ka jingpynkylla lynti ia ki steshon ban pynbha ia ka jingshngain na ka bynta ban pynshisha ia ka jingdon briew ha ka lynti iaid da ki lad bording ha ka jaka jong ki briew la pyndep ha kumba 6001 tylli ki steshon haduh 30 . 06 . 2018
Ngi tip lano la kha ia u , hynrei ngim tip ia ka tarik iap jong u .
Kata ka long kaba donkam , la ong u Shuja .
Kawei pa kawei ka node ba la phiah ka don ia ka jingdonkam kaba duna tam jong ki key .
Ka jingthied ia ka Air India kan iarap ia ka Tata ban pynheh ia ka kam liengsuin jong ka .
Ka kot kan kynthup ia 40 tylli ki jingkylli kawei pa kawei ha ki sobjek kiba kynthup ia ka jingmut jingpyrkhat , ka jinglah ban shim jingkhein , ka jingsngewthuh kyllum , ka ktien phareng , ka ktien hindi bad ka jingtip ia ka kompiwtor .
U la ong ba ki kam kiba tei shaphang ka jingsumar ia ki wah bad ka mariang kin long ka jingburom kaba paka ia u Dave uba la khlad noh .
U Secretary Asadul Islam u dei u khlieh jong katei ka tnad .
Ka la sngewtynnad shibun ia ka liengsuin .
Hagrid thikna kaei kata ?
Kane ka kut ka don ha ka jylla Ahmadnagar jong ka jylla Maharashtra .
" " " Ka IPL na ka bynta jong nga ka long ban ai ia kaba bha tam na ka bynta ka kynhun bad ruh ban lehkai na ka bynta ka World Cup ."
Ka Sunrisers Hyderabad ka la jop ia ka jingiakynting pisa , ka la jied ban bowling .
Ha kane ka por u la long u nongiarap jong u Peter Kapitza u riewstad na Russia uba dang trei ia ka physics jong ki magnet ha ki jingshit kiba rit haduh katta katta .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba ka ain jong ka Cambodia ka kdew kyrpang shaphang ka jingshah thombor ha ka acid .
Hato phi iohi ba ki dor premium kin sa sdang ban sdang shen ?
Mynta ka iingbishar ka la buh ia kane ka kam ban bishar bniah ia ki kot ki sla ha ka 29 tarik u Naitung .
Ngi la iakren bad ka iing ka sem .
Ka Sahodaya Schools Complex ha Amritsar ka la pynlong ia ka prokram ha ka Sri Guru Harkrishan International School .
" U Jehobah u lah ban pynsah ia ngi halor " " ka divan jong ka jingpang " " "
Ha kawei ka sngi ha u snem 2016 , u Hanuma Vihari uba la sngewsih u la ioh phone na u coach jong u u Sanath Kumar ban wan sha kamra hotel .
Ym shah ban iaid ki bos na kawei ka district sha kawei pat .
Kine ki rel kin pyniasoh ia ka Kevadia sha Varanasi , Dadar , Ahmedabad , Hazrat Nizamuddin , Rewa , Chennai bad sha Pratapnagar .
Bad ki kylli ia ngi hato ka equation 3 sien 2x pynduna 4 ka iaryngkat bad pynduna 18 kaba iaryngkat bad 6x pynduna 12 ka iaryngkat bad 18 ? Kumta to ngin pyrkhat ia kane .
Ka episode jong ka Twilight zone ka iaid kumne u nongiashim bynta u Henry Valentine u sngew ba ka jingim jong u ka dap tang da ki jingeh .
Ar , katno ki long kiba la pynkhreh online bad kiwei kiwei ki rukom hikai digital ban kyrshan ia ka jingjylliew bad jingpher jong ka jingpule ha ka jingpule kaba kham shalor ?
Kine ki arliang mamla ki la ialehkai ha ki lai sien .
Ha u snem 2010 u la leit sha Switzerland ha kaba u la sah ha ka jingshah beh shnong .
Ka rta jong ki samla ruh ka lah ban long kaba kongsan .
Ki bos ki phah khubor ba u Don u dei ban iap .
Bad , ka Congress ruh ka dang kren shaphang kane ha ka kyrdan jong ka ri .
Dei ban pynbeit ryntih ia ki kam jong ki ophisar ha ka tnad khajna ha ki distrik .
La pyrkhat ba ka jingpynroi bor kaba jur bad kaba bteng jong ki kynthei baduk nongkyndong kan pynthikna ia ka jingkiew jong ki ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei .
Ka Vijayashanthi ka la pynkhreh ban ak ryngkat bad u Mahesh Babu ha ka phlim kaban sa wan.
Ka Intifada kaba Ar ka dei ka por jong ka jingialeh kaba jur hapdeng ki nong Israel bad ki nong Palestine .
Ka jinglah ban ia kren bha ka don ka bynta kaba kongsan .
Ka Trudy ka tip na ka jingshem jong ka haduh katno kum kine ki jingpynbor ki lah ban long kiba khlain bor .
Haba u la iohsngew ia ka kyrteng jong u Roshnis, ka kmie jong u ka la sngewthuh bad ka la kyrpad ia ka Bala bad ka Mihika ban wan ha ka sngi kaba bud.
Ka jingpyniap ia kata ka khynnah ka la pynlong ia phi ban sngew kyrpang .
" " " Ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong nga bad u hynrei ka la long ka jingiadei kaba suk hapdeng jong ngi ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit jngoh ia ka Varanasi , ka Parliamentary Constituency jong u ha ka jingleit jngoh kaba shisngi ha ka 16 tarik u February .
U Gani u dei u rangbah shipai barim jong ka Debhata Muktijodhha Sangsad bad u nongialam jong ka kynhun jong ka Awami League .
Ki rukom pyniaid pisa ruh ki long kiba kongsan .
U heh ka BJP ha Maharashtra u Chandrakant Patil u la pynshai ba kam don kano kano ka jingtyrwa ban thaw sorkar bad ka Shiv Sena lane ka NCP lane ka Congress .
Ka phlim Chhapaak kaba la ak da ka Deepika Padukone bad u Vikrant Massey ka la kamai T.4 . 77 klur ha ka sngi kaba 1 .
Ki bos ba kyrpang na Mysuru Road Bus Station kin iaid kyrpang sha Mysuru , Hunsur , Periyapatna , Virajpet , Kushalanagar bad Madikeri .
Ka Advani ka iakhun ha ka sien kaba phra lynter na ka shuki .
NEW DELHI : Ka iingbishar jong ka nongbah ha ka sngi thohdieng ka la kyntait ban ai jamin ia uwei u briew uba shah kynnoh ha ka mukotduma pyniap briew kaba iadei bad ki jingkulmar ha ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi .
Kawei pat ka lad ka long ban ot ia ka pisa kaba dang sah na ka pisa ba ki kompeni India kum ka Reliance Industries Ltd bad ka Essar Oil ki siew ban wanrah ia ka umphniang na Venezuela .
Kumta ka paw shai ba ka jinglong rit ka lah ban treikam.
la rai ba ngi kwah ban wad ia kane ka krem ​​kaba don hapoh um
Hynrei ki jingujor ki la wan tuid ruh na kiwei pat ki jaka .
Katno tylli ki seat phi ngeit ba phin jop ?
Hangne ​​u la khmih kumba 80 Ph . D . ki jingthoh .
" " " Bun ki lah ban ong , " " " " Kumno lah ban thikna haduh katta katta ba ka Awami League bad ka sorkar kin pyndonkam da ka jingleh donbor ban thep vote ha ka elekshon sha ka dorbar thawain ? " " "
Saute bad buh ia u sohjew ba la ot .
Da kaba pyrkhat ia ka jinglong laitluid jong ka iing jong ka , ka rai jong ka ban rung ha ka sorkar Popular Front ka long kaba eh khamtam .
Ngi la pynksan ia ka nongrim jong ngi bunsien halor kane ka mat .
U la pyni bha shibun .
Da ka jingkiew jong ka jingsaphriang jong u khniang jingpang la pynjari da ki jingkhang khyrdep ba thymmai ha Bihar , Pune , Uttar Pradesh , Tamil Nadu , Assam bad kiwei kiwei ki bynta jong ka ri .
U la tied lai over bad ai 13 ron hynrei um shym la shim wiket ei ei .
Namar ki jingmyntoi jong ka jingknia briew kaba janai jong U Jisu , ngi ioh jingpyntngen shibun .
" Ka nongtohkit jong ka UN halor ka hok longbriew manbriew ka Agnes Callamard ka la ong ba ka jingpyniap briew ka dei ka " " jingpyniap briew kaba la thmu , kaba la thmu lypa . " " "
Haba U Trai jong phi u la pynpaw ha ki angel : Nga don ryngkat bad phi , namarkata to pynskhem ia kiba ngeit . Ngan buh ia ka jingtieng ha ki dohnud jong kito ki bym ngeit .
U District Collector jong ka Gandhinagar u la pynbeit ia ka kali ban kit ia ngi sha Ahmedabad .
Hadien ba ka tnad khlaw bad u symbud myntri rangbah ki la jurip ia katei ka jaka la bthah ia ka symbud myntri rangbah ka tnad khajna ka Nivedita P Haran ban pule bniah ia katei ka mat .
Ka bynta kaba ar jong ka jingpynheh ka dang iaid shakhmat , kaba kynthup ia ka jingtei ia ka lynti iaid liengsuin kaba ar bad ka jaka buh nongleit nongwan .
" " " Haba ka jingim jong ki briew na baroh ki jaitbynriew ha Xinjiang ka la shah ktah jur ha ki kam lehnoh , ka US ka la pynsngap jar , " " ong u Zakir ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
2 tbsp ka umsoh jhur
Ki la don lai ngut ki khun . U Jawaharlal Nehru, u Vijayalakshmi bad u Krishna .
Ym lah ban ailad ban pynduna shuh ia ka um .
Kumba long ha u Job kumno u Soitan u lah ban pyrshang ban pynduh ia ka jinglong ba janai jong ngi ha U Jehobah ?
Ka skul satellite ka don ka jingshim 30 haduh 40 ngut ki khynnah skul na ka bynta kawei ka por .
Nga la ju don hangta kum u nongai jingmut , u la ong bad bynrap ba un ai ia ki jingtip ba bniah haduh ka taiew ban wan .
U nongkit post u dei u shakri jong ka Sorkar Pdeng .
La kha ia ka ha Bangladesh .
Ka jingeh ka shong ha ka polisi Rohingya jong ka Myanmar .
Ngi la kyntait ia kata ka lad . . .
Ki jaka sink ki lah ban pynbha .
Hynrei U Blei um kwah ba kito kiba mane ia u kin sngew kumta shaphang jong u .
Hapoh ka jingpynbna kaba pher , wat ki kali bud jong u CM , Deputy CM bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki lah ban pyndonkam ia ka jingshai rong saw .
Ban ai bai lutksan 50 lak ka sorkar Punjab nalor ka kam sha u dkhot jong ka longïing
" Na kito kiba la kyntait ban rung , uwei u nongmihkhmat jong ka sorkar Switzerland u la ong , " " Ka lieng pynim barit jong ngi ka la dap ." " "
U Kejriwal u la kynnoh ruh ba u PM Modi u la pyndonkam da ka CBI pyrshah ia ka AAP .
Ka long kum ka langbrot kaba la jah rngai .
Kylli ia ki lada ki don kano kano ka jingtieng .
Ka jingshah thombor jong ki Naxalite lane ki Maoist ha India ka la shim ia ka jingim jong palat 10 hajar ngut ki riew paidbah bad ki bor pahara ha kine ki san snem ba la dep .
Hynrei nga la kwah tip shaphang ka sobjek niam bad nga la leit sha kano kano ka balang kaba ki paralok jong nga ki leit .
Ka sorkar ka la ong ba ki lieng jngohkai pyrthei kin shah tang ha ki kad lieng kiba don ki jaka peit bniah ia ka jingshit jingkhriat na ka bynta ki nongleit nongwan bad ki nongtrei .
Ka long kaba eh ban tip mano ban long u nongjop ha kane ka samoi
Ki jinghikai na jngai ki leit online
Bad hangno ki minot jong kane ka jingialang ?
Kum ka Synjuk Malaya ha shuwa jong ka , ka Synjuk kam shym la kynthup ia ka Singapore wat la ka don ka jingiadei tynrai bad ka Malaya .
Ka kynhun pynïasuk kaba la khlieh da u nongbishar ba la shongthait jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u Justice F M Ibrahim Kalifullah ka kynthup ruh ïa u nonghikai ba kynja mynsiem u Sri Sri Ravi Shankar bad u nongïasaid aiñ ba rangbah u Sriram Panchu .
Ia ki penshon la sam sha kumba 25 tylli ki iing ha kine ki shnong .
Ka donkam ban don ki sakhi kiba khlain bad kiba skhem ban pynshisha ia kane .
Ngam tharai ba ngan sa sangeh noh shi syndon . U Jaimi, 16 snem.
Hynrei u nongaiktien jong ka Sanatan Sanstha ha ka ri u Chethan Rajhans u la kyntait ba don kano kano ka jingiadei hapdeng u Kumar bad ka seng jong u .
Uwei pat uba la mynsaw na ka jingbthei jong ka Lahore Mall Road ha ka sngi Nyngkong u la khlad noh na ka jingmynsaw kaba la pynkiew ia ka jingiap sha ka 14 ngut , ong u nongaiktien jong ki pulit ka Punjab u Niyab Haider ha ka PTI .
Ka jingkyrduh ha ka pyrthei na ka bynta ka jingbam ba tei met , ka jingbam mrad bad ki jingthaw ba im na ka bynta ban pynmih bor ding ka nang kiew man ka por .
Ka CNRS ka shah bei tyngka da ka pisa paidbah bad ka ioh ruh ia ka jingbei tyngka kaba ialehkai .
Ka korporashon ka la ïoh ban die 77 tylli ki tiar kiba shongdor Rs . 4 . 17 lak haduh 31 . 03 . 2015 ha ka lad pathai khubor jong ka .
U myntri rangbah bad u MP u Prem Singh Chandumajra bad u dkhot jong ka komiti ba kongsan jong ki sengbhalang u Sucha Singh Langah .
Dei na kata ka daw ba ka long kaba donkam ban pyni ba ka sorkar laitluid jong ka ri Bangladesh ka la trei ia ka khyndew jong ka ri Bangladesh .
Na ka bynta ka jingrakhe shispah snem , ka Brooklyn Museum ka la pyni ia ki jingdro ba la jied na ki dur tynrai ba la shna na ka bynta ban tei ia ka jingkieng , kynthup ia kiba la shna da u Washington Roebling .
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing ha ka sngi Saitjain hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
Kane ka pynlong ia ka jingsngewsih bad jingjynjar .
Balei ka long ka lynti jong ka jingstad ban pynpaw ia ka jinglong jong ngi kum ki Khristan ? Pynpaw ia ka jinglong Khristan jong phi .
