Mano ban siew ia ka bainong jong ka shakri ?
Ïa kane ka jingpynbna la pynbna da u Deputy Chief of Mission jong ka ri Russia u Roman Babushkin .
Ka European Union ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia .
Ka Telangana, ka don sa 17ngut kiba ioh pang coronavirus .
U Mr . U Panyang u la noh synniang mon sngewbha ruh ia ka tulop jong u na ka bynta ban thied ia ki tiar sumar bad kiwei kiwei ki tiar shna ïing na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka shnong jong u .
U Manshankar Ninama jong ka BJP u dei u MP ba mynta na kane ka konstitwensi .
U Anand Sharma u la shah thung kum u chairman jong ka tnad kam bar ri jong ka seng ha ka jaka jong u Karan Singh .
Ka ïingbishar jong ka Amar Paul ka la pynshitom ïa u Dalbir Singh na ka shnong Shahpur ha Ambala hadien ba ka la rai pynrem ïa u halor ka jingpynïap briew .
Katkum ka jingong jong ka komiti ka pisa ba la mang hapoh ki skhim rep ba la don lypa kam pat biang na ka bynta ka rep organic donkam ban pynshlur shuh shuh ia ki nongrep organic .
Ngin sa pyntreikam ia baroh ki jingkular kiba la ai .
Ka jingiakhih kaba suk ka dei ka hok jong uwei pa uwei u nongshong shnong .
Hadien ki la ialam ia ka sha khlaw bad ki la leh beijot ia ka .
Pyllait 5 klur tyngka na ka bynta ka roi ka par
" Nga la bthah ia ki heh kiba dei peit ban aiti ia ka kaiphod ha kaba iadei bad kane bad yn sa shim khia shen " " u la bynrap . "
Hadien kata , ka jury ka la pynbna ia ka jingpynshitom iap .
U Dikshit u dei u khun jong u nongïakhih ban ïoh ïa ka jinglaitluid bad u Lat barim jong ka West Bengal ka Uma Shankar Dikshit na Unnao .
" " " Hadien pat halor ka jingkyrpad jong u u trai ri Bilat u John Morrison u la wan jngoh ia ka Dhaka Medical College Hospital ban ia kynduh bad nga . " " "
Hynrei ym shym la pynsangeh ia ki jingshakri ha ka jinglong jingman haduh mynta .
Nga shong bad sngap ia kaei kaba ki don ban ong . Nga pyrshang ban sngewthuh ia ka jinglong jingman .
Ka pla pisa jong ka ka don T.15 hajar tyngka , ki shabi bad kiwei kiwei ki tiar kiba kordor .
Ka Ghaziabad ka dei ka nongbah kaba jakhlia tam ha India .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang kane ?
Dei ban ai ka jingpynshitom kaba long ka nuksa ia ki nongleh ia ka kam runar kaba shyrkhei .
Ka jingthmu ka long ban ai ia ka jingbteng jong ka ain bad ban pynlong ia ka kaba lait na kano kano ka jingleh ain kaba lah ban mih .
Ia kane ka jingiakop la sdang ha ka snem 1900 kum ka jingialehkai hapdeng ka ri Bilat bad ka ri America .
Ki jaka synshar bad ki jaka pyniaid bapher bapher ha ka pule puthi ki dei ban pynbeit ne pynduh noh . 11 .
" U nongthoh khubor jong ka Congress ' Veekshanam ' u la kynthoh ia u Abdullakutty na ka bynta ki jingkren jong u , da kaba batai ia u kum u " " sim ba leit shawei pat " " bad u la ong ba ka jinglong jong u ka long " " kaba ym lah ban pdiang satia " " .
Ka myntri rangbah ka West Bengal bad ka nongmihkhmat jong ka TMC ka Mamata Banerjee ka la ai khublei ia u Soren da kaba ong ba ki briew ki don ka jingngeit ba un pyndep ia ki jingangnud jong ki .
Ha ka jingstad Computer , Switch off ka mut ban pynlip ia ka system lane ka kompiwtor ha ka rukom kaba ryntih .
Hynrei u nongpeit jong ka phatok u Kamran Anjum u la kyntait ba ki koidi ki la sangeh treikam .
Yn phiah ia ka ha ki saw bynta .
U nongïalam ba rangbah jong ka seng TRS u Harish Rao u la kynthoh ïa u nongseng jong ka Jana Sena Party bad u khlur jong ka bor u Pawan Kalyan ha ka sngi Saitjaiñ .
Ki nongpyntrei kin ai ia uwei pa uwei u shakri ia ka synduk ban rah sha iing kaba don ki jingai sngewbha , ki bonus bad teng teng ki jingbam ba sahkut .
Hynrei ki nongiakhih ki la ong ba ki eksamin HSC kiba la buh ban pynlong ha katei ka sngi kin dang sah shabar ka jingpeit jong ka jingiakhih .
Ha ki snem 1948 , 1965 bad 1971 ka Pakistan ka la leh kumjuh .
Ia kane ka jingpynbna ba ka Nazia Elahi Khan kan pyniasoh ialade sha ka BJP la pynbna da u president ka jylla u Dilip Ghosh ha Kolkata .
U Shakib Al Hasan u la thep ha ka over kaba bud ban weng noh ïa u Hazratullah Zazai katba u Saifuddin u la pynliem noh ïa u Najeeb Tarakai ha ka over kaba bud .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la poi mynta ka step ha ka kad liengsuiñ Swami Vivekanand ha Raipur bad nangta u la leit noh sha Balangir .
Ka Mahakaleshwar Temple ka dei ka temple kaba rim bha kaba la tei ha ka spah snem kaba 8 HK bad la tei ia ka da u Adi Shankaracharya u riewstad ba pawnam jong ka Ri India .
Ia ka pisa la pyndonkam ban shim ia ki kam pynroi .
Ki tnad pahara jong ngi ki hap ban pyndonkam beit ia kine ki tiar bad wad bniah ia ka jingma kaba lah ban mih na ki kam lehnoh bad ban ialeh pyrshah ia kata ka jingma lada donkam .
Kumba 90 tylli ki jaka ieng Metro ha ka nongbah ki long kiba la pynkiew .
U lah ban weng noh ia ka jingsuk jong u na ngi , da kaba pynduh noh ia ki jingiadei jingsuk baroh bad ngi . . . .
U Lokesh Kanagaraj u nongpyniaid ia kane ka phlim u la pyntip ia kane ka khubor sha ki paidbah lyngba ki social media jong u .
Ki Tweet ba la pyniadei na Japan ki la pynbor ia ka twitter ban pynthymmai biang ia ka rukom treikam jong ka.
Ka khusnam kum ka jingkynmaw burom ia u Gursharan Singh
Ha u snem ba la dep , ka sorkar ka la pynbna ia ki katto katne ki jingpynshlur na ka bynta ka ioh ka kot kaba ai jingmut nyngkong eh ia ka kam shna iing .
U Chaves u la rung ha ka kam shipai ha u snem 1970 .
Hadien ba ki la ïakynduh ïa u Additional DM u Awadhesh Tiwari ha ka sngi Palei da ki Affidavit kiba kyntu ïa ka bor synshar ban thied ïa ki ïing bad ki dukan jong ki , kiba bun ki longïing Hindu ki la lum ïa ki pla jong ki .
Ka dor jong ka petrol ka la poi sha ka rekod kaba thymmai . . .
Katba ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ka la buh ban pynngat ia ki 17 ngut kiba shah kynnoh ha ka kam thok 2G .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Big East kam shym la lah ban phah ïa ka kynhun sha kane ka jingïalehkai .
Haba rah ia ka ha ka twitter , u Chandra Kumar Bose u la ong ba ka ri India ka dei ka jaidbynriew kaba plie ia baroh ki niam bad ki jaidbynriew bad ym dei ban ianujor bad kiwei pat ki ri .
Ka jingkhawai shongkurim jong u Virushka : U Virat bad ka Anushka ki poi sha Mumbai na ka bynta kawei pat ka miet gala .
Ka kompeni ka thmu ban wad shuh shuh ia kum kine ki lad ki lynti ha ki por ban wan ban ai mynsiem ia ka Skill India da kaba ai jinghikai shuh shuh ia ki samla na ki jaka pule .
Katba u dang pynbna ia ka phlim, u Nawaz u ong, ngam kwah ba ka phlim Photograph jong nga kan mih ha Pakistan.
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Deputy Commissioner u N Prakash , u Assistant Commissioner u Dr M.V.
Khublei shibun ia baroh kiba don jingiadei bad kane ka jingleh kaba phylla , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka tnad khlaw jong ka Madhya Pradesh kam shym la shim ia ka jingmynjur shwa na ka Central Zoo Authority shwa ban shna ia ki jaka ri mrad ha Pench bad ha Bandhavgarh , la ong ka khubor .
Ngi dei ruh ban kynmaw ia ka .
KA JINGÏANG IA KI KLAB PYNBNA THYMMAI BA KA RI BA LA PYNLONG HA Rashtrapati Bhavan : 10 . 03 . 2015
Ka jingpynthymmai ia ka Hospital jong ka kompeni ha ka jinglut baroh Rs . 10 lak tyngka .
Ki jingmut jong ka jinglong ki iapher ha ki skul bad ki jinglong bapher bapher jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ka PepsiCo ka dawa bai lutksan kaba T.1 tyngka. 05 klur na uwei pa uwei u nongrep .
Kumno u la pyniaid ia ka kyrdan jong u ?
Ka jingbishar bniah jong ka CAG kam iadei bad ki jinglap ba khatduh halor ka rukom treikam , ka jingbuh dor bad ki nongsam mar ba la pynphai .
U Vageesh um pat ju iohi ia kum kane ka jingjia ba sngewsih .
U la march bad u la strut bad ka ryndang jong u ka la jrong .
Peit ia ka rukom shet harum :
U Ravindra Jadeja u la shim ia ka thong jong u ban thep bol ia u Tom Latham u nongialehkai ba nyngkong jong ka New Zealand .
Ka Jingroi ha ka Met , ka Jingroi ha ka jingmut jingpyrkhat , ka Jingroi ha ka jingsngew bad ka imlang sahlang , ka longïing ka dei ka jaka ba kongsan bad ba neh jong u khynnah na ka bynta ki jait jingroi baroh .
Ka jingai jingiarap kaba rit tam sha ki seng Panchayat ka la kiew sha ka Rs . 40 Lak ha ka shisnem na kawei ka Panchayat Synjuk .
Sa kawei pat ka jinghap wiket ka AAP : U Ashish Khetan u la risain noh
Ki arngut ki nongïalam ki la pdiang sngewbha ïa ka jingmut ban pynlong ïa ki jingïalang ba khlem riti kum ka jingïakren ba la pyndap ha ka kyrdan nongïalam , nalor ki jingïalang ba man la u snem hapdeng ki arngut ki nongïalam .
Ka bneng ka hap sha khyndew .
Ka jingpyndonkam ia ka jingpyndap ia ka lynti jong ka Milky Way ?
" " Ai ba u Rahul Gandhi un rai lada u kwah ban rah ia ka seng Congress sha ka tduh jong ka jingjop ne shapoh ka thliew " " la ong ka kot khubor Marathi .
Ki nongialam jong ka seng TRS kaba synshar ki la pyrshang ban pynsngewthuh ia ki nongrep hynrei khlem urlong .
U la ai jingkhein ia ka jinglong jong ka Beijing ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , da kaba kdew ia ki kam thombor ha khappud ka India bad ki kam ba shyrkhei jong ka ha ka duriaw South China .
Saw ngut ki briew ki la iap ha ka jingpluh jong ka karkhana ha Delhis Karol Bagh
Ka Finance Commission ka rai kumno ia ki khajna ba la lum da ka Centre dei ban sam hapdeng ki jylla .
Kata ka la long shisha ka jingkyndit .
Ka jingshakri ba kyrpang jong ka suinbneng ka wad ia ka jingsdang jong ka ha ka snem 1941 bad ka thma bah ba ar .
Ha ka khubor jong ka jingiap jong ka , ki paidbah ki la ia lum lang ha ka jingshad shabar jong ka hospital .
La buh ruh ia ka pisa kaba T.5 klur ban seng ia ka kolej ialehkai hangta .
Ka khubor babha ka la dei ban ialap ha kylleng ka pyrthei . Ka jingot jong ka pyrthei ka la dei ban ot .
Baroh ki long ki dak jong ka jingjah burom jong ngi .
U President ka Indonesia u Joko Widodo u la ong ba un dei u briew uba nyngkong eh ban ioh ia kane ka dawai .
Kane ka ktah ia ka jingpule jong ngi .
Infographic : Ka Jingshngain Online !
Ka CBI ka la register lai tylli ki mukotduma pyrshah ia ka Dixit namar ba ka la bat ia ki katto katne ngut ki kynthei bad ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta ha katei ka ashram .
Ngin kham kwah ban ialehkai poll ban ia kaba pynkylla ia ka nongrim jong ngi .
U la buh ia kata ka jingkhein kum u 5 , 400 . Kumta , kumno ban buh ia kata ?
" " " Kumta kam long kaba suk ia ngi ban pynheh ia ka jingpynmih ha kane ka por kyrpang . "
Ha ka jingtih jong ki ki nongwad bniah ki la lap ruh ia ki dak jong ki cantonment bad ki iing pahara hajan ka jaka jong ka temple .
Kumta , kata ka long kaba ngan sa kren ha kane ka jingpyndep .
Pynphai biang khyndiat , sha ka 1 tarik u December 2006 bad kane ka long kaba ka Goldman Sachs ka la iathuhlypa : Ngi khmih lynti ba ka pyrthei kan mad ia ka jinghiar dor kaba suk ha u snem 2007 .
Hooid . Hooid, nga la leh ia ka por jong nga ha Angola.
" " Ka jingsngewsih ia ka jingkren khlem jingmut ba la kren da ki katto katne ki nongialam ka BJP , kynthup ia u myntri ka sorkar pdeng halor ka jingshah pyniap ba sngewsih jong ki Dalit ha Haryana " " " " " U Kumar u la ong ha ka tweet jong u .
Ka dei kawei na ki nongsdang jong ka jinglong kynthei Dalit ha Kerala kaba la sdang ban thoh shaphang ka jaitbynriew bad ka jinglong shynrang bad kynthei .
Ka LIC ka la kren shai ba ka kompeni kam ai jingmut ia kino kino ki nongthied ban aiti noh ia ki policy jong ki .
Ka kompeni ka la rung ruh ha ka kam wad umphniang bad gas bad tih dewiong .
Ka 15th Finance Commission kaba pynkut ïa ka jingleit jngoh jong ka kaba 4 sngi sha Andhra Pradesh ha ka sngi palei ka la pan jingmut ruh na ki nongmihkhmat na ki sengbhalang bapher bapher .
Hynrei um shym la pyrkhat than shaphang kata .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la jia ha ka thaiñ pdeng jong ka Japan ha ka sngi Saitjaiñ 22 tarik u Nailur , kaba la pynmynsaw ïa 41 ngut ki briew bad pynpra ïa ki phew tylli ki ïing rep , pynpra ïa ki surok bad pynpra ïa ki mawkyrteng ha ka shnong Hakuba ha ka jylla Nagano .
Saw ngut ki briew ki la shah thang ha ka jingbthei jong ka ding ha Salam Steel Mill ha ka nongbah Shyampur ha ka miet Sngi Saitjain .
Ïa ki kot CBSE yn pynlong online khlem jingsiew : Smriti Irani
Ka khlam Coronavirus : Hato ka India ka long kaba la pynkhreh ban iakhun ia kane ka jingeh ?
Ka la long ka jingbhabriew jong nga ba nga la ioh lad ban tip bad pyniadei bad ki jingkynmaw jong u Trai Basaveshwara bad ki khubor jong u man ka por .
Kawei pat ka hit , bad . . .
Haba phi shong marwei , ban rai shano ban sah , aiu bad mynno ban bam , lane wat ha kano ka por ban thiah ka long kaba suk .
Phim don ka jingjynjar kaba biang ?
Hynrei ngim shym la thikna ba ngi dang don hangta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ha kane ka sngi ba suk jong u Buddha Purnima .
U la ong ba kine ki jingtip kin sa paw ba ki long kiba myntoi ha ka jingpynroi ia ki karkhana jong ki jylla ha ki por ban wan .
La pynbna da ka myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ha ka 14 tarik Naitung mynta u snem , kane ka skhim ka wad ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka ' ' Aatma Nirbhar Bharat ' , la peit bniah ka kyrwoh .
Ki jingkhein Demat ki dei ki jingkhein ha kaba baroh ki jingkhaii stock bad ki jingkynshew pisa ki iaid .
Ia kane ka jaka kaba la ialeh pyrshah la ai sha ki Hindu ban tei ia ka temple .
" " " Kaei kaba ka Madrid kan leh ka shong ha ki ."
Da ka Law ngim kwah tang ban pynbyrngia ia ki nongsngap jong ngi , hynrei ngi kwah ruh ban wanrah sha ka jingshai ia ka mat kaba kongsan bha .
Ka Pakistan ka la kular ha katei ka jingiateh ba kan nym shah ia ka khyndew jong ka ban pyndonkam na ka bynta ban kyrshan ia kano kano ka kam lehnoh pyrshah ia ka India , la ong u Prasad .
U Sahdev u dang shong ha madan .
Hynrei ha kata ka por ka jingpynjot kaba biang ka la long .
U heh ophisar jong ka Stratolaunch u Jean Floyd u la ong ba ka dei ka jingher kaba nyngkong kaba itynnad bha .
" Ka jingiateh lok bad ka BJP ka la long ka jingbakla ." " "
U la khot ia ka jingiakren halor katei ka mat , katba u la ong ba ka China kan nym kyntait ia ka jingpyndonkam bor ban ioh ia ka jingiatylli .
Ha ka 28 tarik u Nailar , ki jingkulmar ki la mih biang ha ka thaiñ Rajshahi .
Kham hadien la pynthikna ba ka One Direction ka la shah soi da u Cowell ha ka jingiateh ba la iathuh ba ka Syco Records ka la kot sha ka 2 million tylli ki jingrwai .
Sdang ia ka jingtrei ban shna ia ka thliew metro ba nyngkong eh hapoh um jong ka India .
Hynrei haduh mynta kam pat don kano kano ka jingiakren kaba thikna hapdeng ka BJP bad ka Rashtrapati Bhawan .
Ka dewbilat , ki brick , ka lyngkhot lyngkhai , ki maw , ki dieng , ki nar , ki mawkordor bad kiwei kiwei .
La buh ia ka jingpynbiang kaba 465 klur na ka bynta ban maramot ia ka complex na ka bynta ka por kaba 30 snem .
" " " Ki nong Australia ki la shah rem ha ka por ba la buh ia ka quarter time , 12 ha kaba tang kawei ka kol jong ka kynhun ka la wan na u Bronwen Knox lyngba ka pass jong ka Kate Gynther . " " "
Ka nongak phlim jong ka Bollywood kan sa paw kum ka nongak kynthei ha kane ka phlim .
Ka jinglong ba shai bad ba shisha ha kine ki mat kan iarap ban iada na ka jingbym iasngewthuh jingmut . Ki Ephesos 4:25. Buh ia ka ha ka jingthoh .
Ka sorkar jylla ka la pynbeit ia ka jingkit jingbah ia ki samla pule na ki jaka nongkyndong bad ki jylla ba marjan jong ka Maharashtra bad Kerala .
" Ngim shym la shim shuh ia ka." " "
" " " Nga tip ba nga dei ban leit sha ka lynti kaba jngai ."
Haduh mynta ka long hapdeng u myntri kam pohiing bad u VK singh .
Hynrei ka dei ka kam jong ka por ynda kane kan kylla .
Kiba iap ki long hynriew ngut ki kynthei bad phra ngut ki shynrang , la ong u G1 .
Ka kynthei kaba bat ia la ka kti shaneng hajan ka shyntur jong u blang .
Ka tulop jong u ka long Rs 12 000 shibnai .
Hooid , ngim shym la sngap ia ki , bad ha ka jaka kata , ngi la kyrshan ia ki jingleh jemnud jong ka jingieit bad ki jingshai khlieh jong ka jinglong samla .
kum ki briew shimet bad kum ka imlang sahlang , .
Don katto katne ki nong Europe ki bym lah ban sngewthuh ne ngeit ba ka kyrteng ka mut ka jinglehbein , hynrei bun ki pyndonkam ia ka kum ka kyntien jong ka jinglehbein kaba la thmu .
Haduh 101 ngut na kiba ioh pang ki dei na ki jaka sor katba kiwei pat ki 49 ngut ki dei na ki nongkyndong jong ka Aurangabad .
Ka jingkhynñiuh jumai bad ki lyoh kiba dum ha rud duriaw jong ka Odisha ha Puri ha ka sngi Thohdieng .
Da ki hajar ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la trei shitom ban wanrah jingiarap ia kiba lait im .
Hato ka jingkylla sha kaba bha ka lah ban wan tang ha ka jingkynthoh ia ka jingeh kum ha u snem 1991 ?
U Tagore u la dei ban leit lieng na Calcutta ha ka 19 tarik u Risaw hynrei kynsan kynsan u la pang ha ka miet shuwa ba un leit noh bad ki doktor ki la khang ban leit noh mardor .
Katba phi dang pyrkhat ia kine ki nuksa harum , kylli ia lade , ‘ Mano shisha uba dei hok ban ioh ia ka burom na ka bynta kine ki jingshna ? '
Ka jingpynbiang ia ka por ka dei ka jait jingpynbiang kaba ai jingiada kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka ia u nongshah jied lada u nongbat u iap ha ka por ba u pynbiang ia ka jingpynbiang .
Ka mukotduma katkum ka kyndon 379 , 472 , 411 jong ka IPC pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ki nongshong shnong tynrai jong kano kano ka ri .
Ka dorbar dorbar ka Sumitra Mahajan kaba la pynsangeh noh ia ka iing dorbar hadien ba la kut ka dorbar tlang , ka la pynpaw ia ka jingkmen jong ka .
" " " La khmih lynti ba ym duna ia ka 30 percent ki kynthei kin iashim bynta ha ki kam projek . "
La ong ia ngi ban ym pynkhleh lang ia ka sain pyrthei bad ka kolshor bad ka jingialehkai .
U Pervez Musharraf u la pyniap ia ka kmie jong nga ong u Bilawal Bhutto .
Zambia : Donor pisa na ka bynta ki kali bad ki iPod .
Ha kino ki dur la ju pyndonkam ia ki mar duma ?
La jied ia u Mohammad Ayaz kum u nongbujli jong u .
" Ki dieng ki pynmih ia ka lyer oxygen ha ka por miet : U Einstein Khan u pyni ia u myntri ba u kren sha ki paidbah " " "
Ha ka pan kaba heh , buh katto katne ka umphniang , u sohjew bad u sohjew bad shet bha .
U dei u tnga jong ka Emilia kaba long ha kajuh ka por ka nongshakri jong ka Desdemona ka tnga jong u Othello .
Ngi peit ia ka ha ka rukom kaba pura .
U khaw u don 42 percent na ka jingthung jingtep baroh bad u don 65 percent na ka jingmih baroh jong ki marbam ha ka Jylla .
Da ki hajar ngut ki briew ki la leh ia ki asanas ha ka nongbah jong ka ri mynta ka sngi ban rakhe ia ka sngi Yoga kaba lai jong ka pyrthei .
Kane ka la long pyrshah ia ki jingngeit jong ki .
Kumno ban peit ia ka result jong ki nongap khlaw CSBC 2019 :
Ngin sa ia peit bniah ia ki katto katne na ki .
Ka bai : Balang bad OBC : Rs .
Ki jingpynpaw jong ngi ia ka jingsngewnguh ki long kiba kordor , kumba la kdew ha ka jingthoh mynta ka sngi .
Baroh la lum haduh 400 000 tyngka .
U Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ong ba ka Uttar Pradesh ka peit sha ki nongshong shnong kiba sah shabar ri na ka bynta ka jingnoh synniang kaba kordor jong ka .
U President u la ong ba un sa kren bad ki samla pule bad ki nonghikai jong ki CU arsien man la u snem .
La pynbeit ryntih ia ka rukom ai ia ki laisen ding bad ki kot ki sla ban iada na ka ding bad ka jingsahteng jong ki aplikeshon na ka bynta ki kot ki sla ban iada na ka ding ka la jan long zero .
Ki tyllong khubor na ka ophis jong u myntri rangbah ka jylla ha Itanagar ki la iathuh ba u myntri rangbah ka jylla u Pema Khandu u dang buddien ia kane ka jingjia .
Kumno y ' baroh ki kwah ba ngan iakren bad phi haba phi iai bteng ban ' hit ' ia nga ?
Ka jingpynmih ia ka 2 . 21 lak MT ka dei kaba heh tam ha ki 19 snem .
Katto katne ki jaitbynriew shabar jong ka ri India ki shna ia ka ghee .
Kiwei pat ki kompeni liengsuiñ ki la ai ïa kijuh ki jubab .
Ha kane ka jingialehkai la pyniaid da u Sudip Das , u Chandrakanta Barik , ka Pradipta Kumar Nayak bad ka Susanta Kumar Mishra .
Ka jinglong jingman ka nang sniew nang sniew .
Haba ki jingthung kim shym la san ne la jot namar ka jingkhriat , ka jingshlei um ne ki khniang bad kiwei kiwei . ki daw .
Ka khubor babha pat ka kut hangta .
Ia ka jingphohsniew la batai kum ka jingsngewthuh da ki jingsngew ha ka jingbym don ki jingpynkylla nabar .
Ki dang peit ia ki jaka bapher bapher hapoh ka jylla .
Hooid , nga iohi ia ka man la ka sngi .
Balei ka Sngi jong ka jingpynshitom bein ?
Ka long kaba safe bha . THORIN :
Balei ban aiti lut ha U Blei ha ka jingduwai , bad kaei ka jingmut jong kane ka sienjam ?
Ka Anushka Sharma ka la wan marwei na ka bynta ka jingpdiang sngewbha .
Ki 35 ngut ki nongialap ki pynlut kumba 20 kynta ha ka shibnai ban iakren bad kiwei shaphang ka jingmane kaba khuid .
U Bardhan un plie ia kane ka jingialang .
Ka burom ka shong ha ka .
Ka jingpyndonkam ia ka ktien Bangla ka nang hiar nang hiar , ka jingdonkam ia ka ktien phareng ka la nang long bym donkam shuh .
U Inspector ne u ophisar ba la kdew , hangne ​​hadien ba la khot ia u kum u ophisar tohkit , u lah ban sdang ia ka kam katkum kane ka ain , halor ka nongrim jong ka jingthoh jingujor jong uno uno u briew ne halor kano kano ka jingtip .
Ka jingpynkylla ka lah ban long kumjuh ha baroh ki ktien .
Ka button jong ka bor bad ka jingpynkylla ia ka sur ki don sha ka liang kadiang katba ka jaka buh SIM ka don sha ka liang kadiang .
Nga sngewskhem ba phin sngew kumjuh .
" " " Hato kane ka dei ka jingkhihwin jong ki shipai ? " " "
Ki jingrwai jong u ki don ka jingpyniasoh kaba janai bha ia ki kyntien , ki sur bad ki tiar tem .
Kumta , ngi lah ban pynim ia ka jingpyndonkam bor ding kaba heh jong ka pyrthei baroh kawei .
Balei phim shym la khot ia ngi ? ki la kylli .
La ju rakhe ia ka ha ka 14 tarik u Risaw .
hynriew tylli ki jaka bad hynriew tylli ki kamra . .
Ka pynlong ia nga ban sngew kumba phim sngewthuh ia nga .
Hynrei hato kam long kaba shisha ba ka jingai kaba bha ka lah ban long ruh ka syntiew syntiew , ka pliang bam ne ka jingleh sbun ?
Ka bor synshar ka la batai bniah ba ia kine ki doktor yn siew T.1 . 25 lak shibnai .
Ha kane ka jingjia u director Bala u la khot ia ki nongthoh khubor bad u la pynithuh ia ki nongdro bad ki nongtrei jong ka ‘Naan kadavul’ .
Ngi kwah ba kane ka spah snem kan wanrah ia ka khubor jong ka jingsuk bad jingroi jingpar .
Ki nongshna bunsien ki ai ki jingbatai kiba shakri ia ki jingmyntoi jong ki mar jong ki .
Une u aktor ba la rim bha u dei u nongïoh ïa ki khusnam kiba bun kynthup ïa ki phra tylli ki khusnam jong ka ri .
U Karnail Singh uba la mynsaw la pynkit noh mar mar sha Civil Hospital kaba don ha katei ka jaka .
Hapoh ki ain kiba la don lypa , ka US ka lah ban shalan ia ka umphniang mariang tang sha kito ki ri kiba ka don ka jingiateh kular ban khaii pateng laitluid bad ki .
Ha kane ka prokram , ki nongrep kin pynlut kham duna bad kin ioh kham bun .
Ka jinglong ba bun rukom ka pynbha ia ka jingrwai bad ka jinglong jong phi , bad phim ju sngewsih .
La pynbeit ia ki iingbishar khaii pateng ha ka ain 1950 kaba ai bor ia ka sorkar pdeng ban thaw katba lah ia ki iingbishar khaii pateng katba ka sngew donkam .
Ia ka bynta kaba nyngkong la pynmeh da ka umphniang kaba jem , kaba ar ka dei ka umphniang kaba jyrngam bad kaba lai ka dei ka engine kaba jem .
Ka Sorkar kan shim ia ka jingbishar bniah ia kane ka ain bad kan wanrah ia ki jingpynkylla kiba biang , la bynrap biang u Myntri pla tyngka .
180 ngut la eksamin ha ka jaka sumar ayurveda
Ia ka um na ka bynta ban pynlang yn pynpoi lyngba ki pipe kiba don hapoh khyndew .
Nga ong ba u lah ban khot .
Ia ka khubor thoh jong u Dave Winer la ithuh ruh kum ka weblog kaba rim tam bad kaba la slem tam .
Ka Kareena ka dei kaba la iohi kum ka pulit ha katei ka phlim .
Kumta ki nongkhaii bad ki nongdie ia ki mar bapher bapher ki la sah miet shabar Jerusalem shisien ne arsien .
Kine ki jaka test ba la pynbha ki la sdang ïa ka jingpeit bniah shwa ïa ki khniang jingpang Avian Influenza bad ïa ki nongmuna ba la ïoh ïa ka jingpang la phah sha ki jaka test ba la phah ban pynthikna shuh shuh .
Ym don jaka ba ngi pule ba ki Blei ki la iathuh kyrpang ia u Job ia ka daw jong ka jingjynjar jong u .
Ia kine ki kor pynmih bording la pynneh pynsah da ka Marlborough Lines kum shi bynta jong ka pateng jong ka jingpynbiang bording ha kane ka thain .
Hynrei ki kynthei ki iakynduh jingeh ha ki bynta bapher bapher jong ka jingim jong ki .
Baroh kine ki dei ki kompeni dummy .
U President ka America u Donald Trump u la ong ba ka America ka don ha ka jingwad ia u nongialam ba thymmai jong ka Islamic State bad ka tip ia ka jaka sah jong u .
Ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh , ka India ka la kiew bha ha kaba pynduna ia ka jingiap jong ki khynnah .
U Varun Dhawan 33 snem ka rta u la sam ar tylli ki dur na katei ka jingkhawai shongkurim ha ka Instagram jongu .
Kata ka element jong ka jingïapher ka long kaba pynkhriat .
Ka la kynnoh ruh ba u byrngem ban pyniap ialade .
Nga la weng noh ia ka jingujor jong nga .
Hynrei ki la sngew artatien ban ujor ejahar halor kane , la ong ki pulit .
Ha kane ka sngi la don ruh ka Anushka Shetty , ka Ramya Krishnan , ka Tamanaah Bhatia bad u Sathyaraj .
" Ki longïing ki bym lah ban pynbiang ïa ka jaka sah transit , kin ïoh ïa ka " " bai wai bad ki jinglut jingsep ba jia ryngkhat " " " .
Palat 50 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei ki ai visa ha ka por ba ki poi sha ki nongshong shnong jong ka ri India .
Ka kamra bam kaba don ka stove , ka jaka sait jain bad ka jaka sait jain .
Kham hadien u la poi ha kawei ka shnong .
U Keerthy Suresh , u Prakash Raj , ka Meena bad ka Soori ki don ki bynta kiba kongsan ha kane ka phlim .
Ka jingsngewsih ka la hiar ha ka shnong haba ka khubor jong ka jingiap jong u ka la poi ha ka iing ka sem .
La pynlong ruh ia ka jingiakop iatai nia ha kane ka sngi .
" Kaei ka jingmut jong phi, " " ka atiar kaba heh " " ? "
Ka dei ka dustur kaba la rim bha kaba ki kynthei Rajput ki bud ynda ki la shongkurim.
Ia ka juk ha kaba ki riewshlur ki im la tip kum ka juk riewshlur .
To ai ba kita kiba la siewspah da U Trai kin ong kumta ia kiba u la siewspah na ka kti u nongshun .
Ka Basirhat Basirhat ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba don ha North 24 Parganas district jong ka West Bengal , India .
Katba la pynbna ia ka pisa ba la lum lang kaba T.17 , 810 klur na ka bynta baroh ki projek Metro ha ka ri .
Ka khniang ka pynsniew bad pynmih ia ki dak ha ka kot , ka sniehdoh bad ki jain .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la thoh ha ka twitter jong nga , map ia ka jingslem jong nga ban jubab halor kane .
Ka TEL ka la shim ia ka sienjam ban seng ia ka karkhana shna dewbilat ha ka kompeni Singareni Ltd ha ka rukom treikam ba iatreilang.
Kum kine ki block bunsien ki ioh ia ka sla stucco na ka bynta ban pynitynnad .
Ka jinghiar jong ka jingdie PV ha u bnai Jylliew ka dei ruh ka bnai kaba hynniew ba bud jong ka jinghiar .
Hynrei ka kam hi kam shym la sangeh.
Hynrei u Khristan uba shah pynthut ha kiei kiei kiba khlem dor u buh ha ka jingma ïa ka jingïadei jong u bad U Jehobah bad ïa ka jingkyrmen jong u ban ïoh ïa ka jingim bymjukut . Kumno ngin lah ban kiar na kata ?
Ia kane ka ain la pynlong ban pynskhem ia ki katto katne ki jingbishar katkum ka ain shongkurim jong ki Hindu , 1955 .
Ka CBSE , la ong ki tyllong khubor ba ka la pan ia ka kaiphod na ki pulit .
Ka jingpynmih ia ki ain ba thymmai ha ka kot khubor jong ka ri India .
Ngi la leit sha u ophisar nodal ha Gandhinagar bad ngi la lah ban ioh jaka na ka bynta ka 23 tarik u Naitung ha ka rel kaba kyrpang na Udhna , ka jaka ba marjan jong ka Surat sha Warangal .
Hynrei ka shu leh ia kata .
U Hughes u la pynsangeh noh ïa ki 19 ngut ki nongïalehkai jong ka Texas Rangers khlem da ailad ïa ka jingshah thep ha ka sngi Balang ha ka madan ïalehkai jong ka Rangers ha Arlington .
Ha ka por ba buh ia ki kyrtong ban jied na ki jaka ba la buh yn peit ba yn buh ia ki kyrtong Khristan bad ba yn pynthikna ia ka jingjop jong ki .
Kaba bun na ki kam jong u ka la long ban pyni ba ki jingjia niam ki mih na ki jingjia ha ka imlang sahlang ym na kiei kiei kiba kynja blei .
Kolkata , Kyllalyngkot 11 : U president ka Cricket Association of Bengal u Sourav Ganguly u lah ban neh kum u heh ka CAB ha ka sien kaba ar .
Ka thliew surok kaba la dap da ki briew la khang da ki cone surok
U la trei bad ki khlur ba pawnam jong ka kam ak phlim Bengali .
Ki jingsngew jong ngi ki la shu jah noh .
" " " Na baroh ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ba la pyntip ha u snem 1990 , shiteng ki dei kiba iadei bad ka jingshah lehbein bad shah lehbein ha ki jaka trei " " " .
Ha kaba sdang la khang tang ha ki lad rwai bad ki lad pynbyrngia , ka jingbun ki nongpeitkai ka la nang kiew , kaba la pynmih katto katne ki lad ha ki ktien thain , khamtam eh ha ka ktien Hindi .
Ka jingpynbiang ia u dewiong Coke bad kumjuh ruh ia u dewiong coking ka long kaba jynjar bha bad ki jingdon jingem ki dang iai bteng ban duna , la ong u heh economy jong ka Essar Steel u Ishwar Hegde .
Kum kine ki jingeh ki mih na ka jingpynlut pisa , bunsien ha ki rukom pynkylla pisa ba la buh thikna , ba la bei tyngka da ka ram nabar .
Khlad U Briew Ha Ka Jingtyngkhuh Surok Ha Nagpur , Uwei La Tem .
Ki drone ki dei ban pynher ym duna ia ka 5 km na ki kad liengsuin .
Ka skhim ka dei na ka bynta ki samla pule kiba dei na ki longïing kiba ka jingïoh jong ki kam palat ïa ka 8 lak tyngka ha ka shisnem .
Wat la ka wah ka i kumba kam don jingma hynrei ka um kaba don hapoh jong ka ka long kaba khlain bha .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongmihkhmat jong ka ri Bilat ha Pakistan u Thomas Drew .
jong ka jingdih kyiad bad jingdih buaid ha u briew shimet , ka longïing , ka jaka trei bad ka imlang sahlang baroh kawei .
Ha ki snem kiba bun u la dih ia ki sikret kiba rem dor .
Ka Ramoji Group ka dei ka kynhun kaba la khlieh da u Ramoji Rao bad kaba don ka jaka treikam ha Hyderabad .
Ha kane ka por , ym don kawei ruh ka kompeni kaba la kren eiei halor kane ka jingshimti .
Donkam ban peit bniah bha ia ka .
Khlem artatien uwei na kiba pynpaw pyrthei bad sngewthuh bakla u dei u Petros , ne u Kephas , uba la ju long u nongtong dohkha ha Galilaia .
Ka Vijaya Reddy ka la shah thang ha la ka jong ka ophis treikam ha uwei u briew uba don ka jingbitar halor ka jingiakajia halor ka jaka .
Kine ruh ki iapher na kawei ka thain sha kawei pat .
Ka Rani ka dei na ka longïing kaba shna phlim .
Kiwei pat ki don ha ka tduh , ki liang bad ka tduh jong ka shyntur , bad ha ka shyntur .
Baroh ki dei ki nongsynshar trai ri .
Ki don bun ki jingmynsaw na ka jingshah shoh ha ka met jong ki khynnah kynthei , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Ngam tip balei ki briew ki pyrshah ia ka .
Hadien kata la kynnoh ba ki la khot sa khyndiat ngut ki shynrang bad ki la leh beijot ia katei ka kynthei , la iathuh ki pulit .
U la ong , ka kmie ka kha ia ngi bad u doktor u kha pat bunsien .
Ka jingdon jong ki 7 ngut kiba wan na shabar ka long 112 ngut .
ka dak na ka bynta kaei kaba long kum ka meter ieng kali .
" " " Ngi la iaid jngai na ka synshar paidbah ha Gujarat bad ban pynioh biang ia ka baroh ki hap ban leh katba lah ."
Katba ka jingdon jong kiba la pynsleh ha ka pyrthei ka la nang duna katba nangmih ki snem , ka jong kiwei pat ki langbrot ka la nang kiew ban kynthup ïa ki million ngut .
Ki kmie jong ngi ki la hikai aiu ia ngi ?
Katto katne ki tyllong khubor ki iathuh ba ka Fiat kan wan biang ban wanrah ia ka Fiat 500 bad ka Fiat Punto .
La plie ia ka jaka die dawai Generic
Mynta u la long u shakri lyngkha ha ka Kingdom Farm ha kaba ka skul ka don .
Kata ka lieng kaba dap da ki jingthaw ba im ka la her marwei ha ka duriaw pyrthei , kaba jrong bha wat na ki tduh jong ki lum .
Ki samla shah siat ha ki lehnoh
Ki jingkhein jong ka SS 2019 la khein katkum ki jingthew ba la leh da ki tnat treikam ba laitluid kiba pynlong ia ka jingthmu jong ka jingwad bniah
La pynkynriah noh ia 8ngut ki nong India na Baiji katba 8 ngut kiwei pat la pynkynriah noh na Anbar .
Ka Baibl ka jubab ia kata ka jingkylli ha U MATHAIOS 6:9,10 bad DANIEL 2:44.
U la khlad noh ha ka 15 tarik u December 1950 .
Ia ki jingrwai blues la pynlong da ka seng ki trai jaka peitkai ha ki jaka ialehkai miet kum ka Cotton Club bad ki jaka ialehkai juke kum ki bar kiba don harud ka surok Beale ha Memphis .
Mynta ka sngi nga la nang kumno ban box .
Ym dei ban don ka jinglong laitluid ha ka .
Katba u dang jan kut ka jingkren jong u, u Allu Arjun u la sngewsih shibun.
Ka sngi Nyngkong kaba pynmih jingmih ha baroh ar tylli ki iing dorbar thawain
Lada nga ruh nga phong mask lada nga don ka khmat kaba kum kata .
2 Hato ka Baibl ka khang ia ka jingsngewbha ha ka jingshongkha ? Jubab : Ka kitab kaba nyngkong jong ka Baibl ka pynpaw ba dei U Blei uba la thaw ia ki briew kum u shynrang bad ka kynthei .
Ym don kawei ruh ka wing jong kata ka skul kaba dang sah haduh mynta lait noh tang kawei ka lynti iaid kaba ieng sakhi ia ka skul .
Wat ka jingbishar bniah ia ki polisi ba la pyntreikam ha Berlin ka shakri ban pynduhjait ia ka jingkren jong u Gysi ha Wiesbaden .
Nga sngewtynnad ban shet jingbam India .
Ki shipai Madra ki la ioh ruh ia ka jingsiew na ki ophisar jong u Duryodhana namar ba ki la iashim bynta ha ka thma Kurukshetra .
Ka phlim ka la mih bha ha Maharashtra , ha kaba la seng ia kane ka phlim .
Kine ki jingduna ki la ai mynsiem ban thaw ia ki iingbishar ba kyrpang jong ki kam khaii ha kito ki Jylla kiba la shim ia ki dur bapher bapher .
La rakhe ia ka sngi kha jong u Trai Krishna
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Phadar Valls .
Namar ba la khang ia ka kam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Uganda ha kata ka por , la ai jingmut ia nga ban shong ban sah ha kata ka ri bad ban wad kam .
Ka rta shuwa ka jingitynnad , tymmen .
Ka la trei ha ki phlim ha ki ktien bapher bapher kum ka Tamil , Telugu , Hindi , Kannada bad Malayalam .
Bad nga la ioh ia ka phone .
Sa ar ngut ki la mynsaw ha katei ka jingjia bad la pynkynriah noh ia ki sha district hospital .
Peit bha ia ka Salm 106 : 32 , 33 sa shisien : Ki la pynbitar ia U ha ki um Meribah , bad ka la long kaba sniew ia u Moses namar jong ki .
Uwei napdeng jong ki u dei uwei na ki nongpynmih kot ba pawnam tam ha India .
Hynrei u la bynrap ba ka Congress ruh ka donkam ban kylla kumjuh .
Nga dang shu sngewbha ia ka jingim ha kata ka rukom .
Hajan jong ka , u Langdon u la peit lyngngoh .
Ia ka kamra kaba heh kaba sawdong la pynitynnad da ki dak bad la pynsleh ia ka da ka jingshai jong u bnai , kaba la tyngshain shapoh lyngba ka oculus ha ka tduh jong ka jingkhang kaba jrong shaneng .
Ha ka fashion , ki jain bad ki rong jong ka ri India ki ai ia ka ia ka jinglong kaba kyrpang .
Katba u Lamphang u K R Ramesh uba don ha pdeng jong ka jingeh ha ka sain pyrthei ruh u la pan por haduh lashai ban rai halor ka jingpynduh kam bad ka jingrisain ia ki MLA lehnoh .
" Hangno hangno ba don ka jingduna ha ka jingpynlut , ngin sa khang ia ka " " la ong u heh sorkar khlem da kwah ban pynpaw kyrteng ."
Ha ka sngi Nyngkong , ka Delhi Metro ka la sdang biang ïa ka jingshakri da kaba pynduna ïa ka jingtreikam jong u Yellow Line , naduh ba la khang ïa ka kali kit mar ha sor ha ka 22 tarik u Risaw .
Kane ka dei ka jingrwai swan jong ka sorkar BJP .
U Martin Guptill u don ha ka jingrwai katba ka jingïalehkai kaba shyrkhei jong u ka pynlong ïa ka New Zealand kaba dang ïaid shakhmat ban tehlakam pyrshah ïa ka Pakistan ha ka jingïakhun jong ka World T20 ha ka sngi Balang .
" Ki la ong , " " Ngi kyrpad namarkata ia baroh ba kim dei ban kyrshan ia kano kano ka kyrteng China ha ka jingmih jong ka jingiakynad kaba dang iai bteng hapdeng kine ki ar tylli ki ri ."
Ka kot lyngkdop jong u Kirpa Rams ka don ha ka jaka buh kot paidbah jong ka Panjab ha Lahore .
Ka jingrwai ka long ka bynta kaba kongsan ha kine ki jingshad .
La ong ba ka jingiadei hapdeng katei ka kynthei bad u Ahmad ka la sdang ha ka por ba baroh arngut ki dang pule lang .
Ym don ba tip ia ka daw kaba don shadien jong ka .
Ki polisi kamai kajih bad ki jingpynkylla jong ka sorkar jong u ki la pynthikna ia ka jingroi jingpar na ka bynta katto katne ngut ki nong India .
Napdeng jong ki ki don ka Sharmistha Mukherjee ka khun jong u President Pranab Mukherjee bad u Mahabal Mishra uba dei u MP barim ka seng Congress .
La jan shisnem hadien ka jingshah pyniap pathar jong ki Rohingya , u myntri bar ri jong ngi u la lah ban leit jngoh ia ka jylla Rakhine ha kaba sdang jong une u bnai .
Yn sa leh ia kaba donkam hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka met iap .
Hynrei , namar ka jingkwah brai jong u ban ioh ia ki maw kiba duna bad kiba kordor , la kyntait ia u ia ka jingbymjukut .
U Tharoor u panmap halor ka jingkren ‘ bor khlem jingkitkhlieh’ jong u halor u CM ka Delhi u Kejriwal .
La pynpaw katto katne ki jingsngewkhia .
Ka jingbit lypa na ka bynta ki jingpynbna sain pyrthei
U Azhar Ali u la thep 50 kol ha ka ODI kaba 12 katba u Zaman u la thep 50 kol ha ka ODI kaba lai lynter .
Hadien ka jingïakhun kaba khlem lah ban thep ïa ka kol na u Akashdeep ban pynpra ïa ka jingïakhun ha ka minit kaba 44 jong ka jingïakhun .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u Amarinder un bat ia ka ophis ba heh jong u myntri rangbah ka Punjab .
Lada nga la thoh ia ka .
DA KA JINGPYNBNA ! U NONGTHOH HA RI RUSSIA .
U Major PK Jindal jong ka 26 Rajput Regiment u la khlad noh hadien ba u bom u la bthei da kaba bakla ha ka jaka siat bom ha Ghari kaba don ha Nowshera belt jong ka Rajouri ha ka miet jong ka sngi thohdieng .
Ki iingbishar kiba kham poh ki dei ban bud ia ki rai jong ki iingbishar kiba kham heh da kiba ki shah teh .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Atanu Sabyasachi Nayak u la sdang ia kane ka prokram hangne ​​.
Ka jinglah ban plie ia ka PPF : 1 .
U nongshong shnong jong ka Krishna Nagar u la khlad noh hadien ba u la shah rong noh ha ka surok kaba sniew , ki la ong .
Ka India ka dei tang kawei ka ri kaba la plie ia ka Shram Suvidha Portal na ka bynta ka jingbud ryntih kaba paka bad ka jingsuk ban leh ia ki kam .
Ha kawei pat ka jingwad bniah 45 percent na ki kynthei kiba duna ka jingkhia ha ka jingshisha ki pyrkhat ba ki heh palat !
Ka Bhartiya Janata Party ka la lah ban rah ia ka jingjop ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Jharkhand .
Kumta la khmih lynti shibun na kata ka phlim .
Ha ka madan kaba jem bha ha Southampton , u Dhoni u la lah ban kamai 28 ron na ki 52 tylli ki bol katba ka kynhun pdeng jong ka India ka la sahkut pyrshah ïa ka jingïalehkai ba tbit jong ka Afghanistan .
Ym don kawei pat ka kyrteng hapoh bneng kaba lah ban pynskhem ia ka jingsuk bad ban pynthikna ia ka .
Kane ka long ka sakhi ba ki kmie ki kpa kiba shong marwei ruh ki lah ban jop ha kaba hikai ia la ki khun shaphang ka jingieit .
Nalor ka jingujor mukotduma , u Nongsynshar Rangbah u lah lada u sngew donkam ban buh ia kano kano ka mukotduma kaba iadei bad ka kam ITC ha khmat ka Komiti ITC Pdeng .
U Major General ba la shongthait u AP Singh uba la khlieh ia ka jingpynkhreh ia ki mar ki mata jong ka XIV Corps hapdeng u snem 2011 bad 2013 u la ong : Kan long ka jinglut kaba khraw ha ka ioh ka kot .
Ka don ka jingiadei bad ka skulbah Burdwan bad ka hikai ia ki kam shna dur , ka saian bad ka khaii pateng .
U dei u briew uba stad , uta u prick barit .
Ha kane ka phlim la ak da u Varun Dhawan bad ka Shraddha Kapoor ha ki bynta ba kongsan bad la pynïaid ïa kane ka phlim da u Remo DSouza .
U president jong ka kynhun ba peit ia ka jingleh niam puja u Kajol Debnath u la ong ha u Prothom Alo , Ka la don ka jingpahara kaba biang bad ngim sngew khuslai .
Ka nongbah Delhi ka la sdang bha .
Hato ngi lah ban leh ia kane , phi tip ban pynduna ia ka jingkylla jong ka jaka shong jaka sah ?
La sdang ia ka Mishon jong ka koit ka khiah ha ki nongkyndong jong ka ri baroh kawei da ka jingthmu ban ai ia ka jingsumar ba kongsan jong ki briew jong ngi .
U Mr Ansari u la shah phah sha phatok .
U la pyrshang ban pynbeit .
U khlem shem daw ban pynrem ia ki .
Ki la ai ia ka ha nga .
U kpa jong nga u D . U Kumar u dei u nongrep uba rit paid .
Ka Highcourt ka la kylli balei ba u Ruhul Amin Khondker u nonghikai ba sah shabar jylla un nym shah pynngat ha ka ain namar ba u pynpaw ba u Myntri Rangbahduh u dei ban iap .
Na kane ka jingpher jong ki niam , ki kolshor bad ki jingmut jingpyrkhat la mih ki briew shimet kiba mynta ki ioh ia ka jingiatylli niam kaba ym lah ban iohi lym kumta ha ka pyrthei mynta .
Ki bniat kiba thikna ki sngew jem , kham duna ka jingkhlain bad kim long kiba lum . < s > Tip ia kaei kaba long kaba thikna na ka bynta jong phi .
Ka ascorbic acid ka rung ha ka met da ka jingpynpoi kaba treikam bad ka jingpynphriang kaba suk .
Ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah ki don beit ha khmat eh ha ka thma pyrshah ïa u khniang jingpang Coronavirus .
Ia kane la pyndonkam pura ha ki jingpynbna bad kumta u la sdang ban iaid ha kajuh ka lynti .
To ngin ap ia ka jubab halor kata na ka liang ka Pakistan , u la ong hadien .
Sngewbha kiar na kaba pynphriang ia ki khubor bym pat pynshisha bad ki jingkynnoh .
Ha ka jaka jong ka thma , ka jingsuk kan synshar .
Ka Priyanka Gandhi ka kwah ban wanrah ia ka jingkulmar bad ka jingkulmar ha Uttar Pradesh .
Kumta ki nongtrei na ki jaka ba la shah ktah ha ka jinghiar dor ne ka jingkyrduh ki shah pynngop ha ki jingiateh kular da ka ktien , bad nangta ki shah kit ha ki trok kiba kit ia ki da ki hajar mail ban trei ha ki jaka kiba ma .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingwad ia u pulit ba la shah rahbor .
Ka long kaba donkam eh ban pynjngai ia ki na kata .
Paralok , la jan dap saw snem shiteng naduh ba la thaw ia ka sorkar jong nga ha India .
Ki pulit ki pynbeit bniah ia ka leit ka wan
Ka dei ka jingim jong nga , baroh jong nga .
U don bha ha ki lum jong ka Europe ba shathie bad ba shathie .
U lyngdoh jong u u Nambiyandar Nambi u la sdang ban lum lang ia ki jingrwai ha ki kot kiba la khot ka Tirumurai .
Ki heh sorkar ki la sdang ban sngewthuh ba ki Nongsakhi U Jehobah kim dei ka jingma .
Palat 20 tylli ki mat la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Step 3 : Pynrung ia ki jingtip ba bniah jong phi .
Ngim lah ban kyntait ia kum kine ki jingtyrwa .
Wont wad ia kaei kaei kaba ym don hangta.
Ka la buh ruh ia ka dur kaba ieng ha ki surok ha London .
U Ram Gopal Yadav jong ka Samajwadi Party u la ong ba ki paidbah ki la duh jingshaniah ia ki mashin EVM bad dawa ban wanrah biang ia ka rukom thep vote kaba rim .
Ka jingpynbna jong ka ri India . com ka la iakynduh ia u manager jong u Rishi Kapoors uba la iathuh ia ngi , Ym don ei ei , kine ki khana ki long ki bym don nongrim .
Kane ka phlim ka la jot bad ym lah ban pyni shuh .
Ka don ka jinglong kaba jem jong ka jingktah bad ha kajuh ka por ka long kaba don jingmut bad kaba iadei pura bad ka jingkynthoh jong u ha ka imlang sahlang ha kiwei pat ki phlim .
Kata ka pyni ia une u nombar uba lah ban iasaid ba u long u nombar uba sngewtynnad tam ha ka pyrthei jong ngi .
Ha kane , u SG u la ong : Ngan pynthikna ba yn pynmih ia ki jingbthah kiba donkam .
Ka sorkar jong ngi ka dang iaid .
Ka aplikeshon ka dei ban don ryngkat bad ka jingdon jong ki plan bad ki jingthoh kiba donkam .
Kam pat shai kumno ka India kan pynjem ia kane ka jinglong jingman .
Shah siat iap u Vishwa Hindu President ha Lucknow
Ki 11ngut ki briew ki la iap katba palat spah ngut ki la ioh pang hadien ka jingtuid jong ka gas na kawei ka karkhana shna dawai ha Visakhapatnam ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
ka 4 ha ki jaka jong ki .
Ki briew ki ong ba tang khyndiat eh na ka shihajar tylli ki snier ba la buh ki ju pynmih ia u khun sniang uba im haduh ban da san .
Ia kane ka lieng la pynmih ha u bnai February 1915 bad ka la rung ha ka jingshakri ha u bnai Jylliew 1916 , kaba la kham slem ban iashim bynta ha ka thma Jutland .
U lah ban pyniaid ia ka bor jong ki katba u dang don ha kane ka dur .
Ki jingtip ba bniah jong ka projek ki dang donkam ban trei .
Dei u nongap langbrot , pynban , uba hap ban dem khrup , ban kner bad ban shim ia u khun langbrot , bad ban buh ia u ha ka jingshngain jong ka shyntur jong u .
Ka la don shuh ha ka sorkar .
Kane ka long ban ai por kaba heh bha ia ka BJP ban khwai ia ki MLA na kiwei pat ki seng .
Ki Pindari ki ju leit hiar thma ia ki shnong ha ri India Pdeng .
Ka jingialang ka la neh kumba shi kynta eiei .
Nga la tip ïa ka jingieit bad ka hok jong U Jehobah bad nga la ïohi ïa ka jingmyntoi ban im katkum ki aiñ jong u .
Bad watla ki don kiba shem jingeh ban pynpaw ia ka jingsngew , ka jingmih ka lah ban ai kham bun ban ia ka pisa ha ka bank . Ka jingpynroi ia ka jingtbit ha ka jingiakren
Lait na kane , ki website ba laitluid kiba kwah ban sah ha ka Aiñ jong ngi , ki don ruh ha ka jingkitkhlieh jong nga .
Ka kam lehnoh ka dei ka ' jingeh kaba khraw tam ' kaba ka pyrthei ka ia kynduh ong u Modi ha ka BRICS summit .
Ka jingbishar bniah ia ka jingkylla ka long kaba donkam ban pynkut ia ka jinghiar pateng kaba bud ryntih .
Da kano ka lad U Jisu Un wanrah ia ka jingsuk kaba shisha ? Nyngkong eh , ka jingsuk jong U Jisu ka la ïadei bha bad ka khubor jong ka Hima jong u .
U la don ka jingshongkurim kaba ieid bad ka aktor Rohini bad ki don uwei u khun shynrang .
Ki don bun ki kynthei kiba iasaid na ka bynta ka hok kaba marryngkat na ka bynta ki kynthei .
" " " Hynrei la buh por ia ka kompeni ban iasoi ia ka jingiateh ha u snem 2011 . " " "
Ha ka nongrim , tang ki ri kiba synshar hi ki lah ban long ki dkhot jong ka UN .
Ka lieng jong ka Russia kaba la jah 700 ton ki mawshun ksiar
Hato phim sngew ba ka tnga kaba bud ia kane ka jingsneng haba ka kren ne shaphang u tnga jong ka kan shah ieit jur ha u ?
Ki mar jong ka China ki la hiar ha ka jingïalam jong ka Shanghai kaba la hiar 5 . 58 na ka shispah .
Hynrei don kiban ong ba dei ki nongri jingri kiba thrang . Don kiba buh bun ki mrad haduh ba ki jaka ki la shah pynpra palat .
La pyllait ia u nongshah kynnoh pynbthei bom ha Mumbai
Ka Maggi ka dei ka jait jingbam ba la ithuh bha ha ri India .
Hato phi dei u aktor ba kynja met ?
La wad ia u da ki pulit ha ki katto katne ki kam tuh .
U la shah pynrem na ka bynta ka duck ha ka kylla miet kaba ar .
Kumta kin sngewthuh lada nga kren bakla . Ka jingsngewthuh jong phi .
La pynher krad ruh ia ka kynhun Dogs bad ka kynhun Clues sha katei ka jaka .
Katto katne ki kynthei ha ki jingshongkha ha Boston ki leh kumta namar ki sngew ba ki don ka jingiadei kaba kham bha bad ki kynthei ban ia ki shynrang .
Nangta sdang na kaba sdang bad sangeh noh ban sahkut ha ka .
Ia ka jingtuid jong ka umsoh la shim ba ka long ka dak jong ka jingjot .
Ki file dur ba thymmai lah ban pan ha ka por kaba hadien lada la screen na ka bynta ki khusnam .
Ka sorkar ka la rai ban buh ia ka kad lieng kaba lai ha ka shyntur jong ka wah Paira ha Patuakhali .
La rah ia ka sha ka jaka sumar jong ka Aligarh Muslim University ha kaba la pynkynriah noh ia ka sha Delhi Safdarjung Hospital hadien ba ka jingpang jong ka ka la nang jur .
U Jehobah u leh aiu na ka bynta ki briew jong u wat haba ki jingtynjuh ki pyntlot shibun ia ki ?
Paralok , Ha u snem 2009 haba nga dang long u Myntri Rangbah ka Gujarat , ngi la pynim biang ia ki jingkynmaw jong ka dorbar bah Haripura kaba pawnam .
" " " Ka BJP ka dei ban ioh jinghikai ei ei na ka Congress bad kam dei ban leh biang ia kaei kaba ki la leh ."
Kiei ki jingpynshoi bad ki jinglong kiba la ialam ia ki katto katne sha ka lynti kaba bieit jong ka jingleh be-ijot bad ka jingleh be-ijot ?
Kumta , kata ka long ka jingheh jong ka globule .
Ka Kerala ka shah ktah ha ki jinghap slap kiba jur bha mynta .
Ar tylli kiba kongsan la kdew harum :
Ka jingma kaba la buh da ka pop jong u hi ka la nang kham jem sawdong jong u Dabid . Ha ka jingduh jingkyrmen u la iohi tang kawei ka lad ban mih .
Ka dei kawei na ki nongialehkai ba pawnam ha Mumbai kaba don 45 tylli ki screen ha ki 14 tylli ki jaka .
Ka jingshngain jong ki paidbah ka Tamil Nadu ka don ha ka jingma .
Hato ka jingkylla jong u Modi ka la jah noh ?
Kumno ka jingthmu pyrshah ia u Daniel ka pynkynmaw ia ngi ia kaei kaba ki nongpyrshah ki la leh ban pyrshang ban pynduh ia ka kam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kane ka juk mynta ?
Lada phi pyrshang ban pynkoit ia u khynnah , ngan ym wan .
U Guru Teg Bahadur u long u nongialam uba khlem pyrkhat ialade bad uba shlur uba la hikai ia ngi baroh ban wad ia ka bor na ka jingshisha , ka jingmane bad ka jingnang jingstad .
Ka bynta A ka iaid na ka liang kadiang sha ka dur pdeng jong u Trai Devnarayan .
Ka thup jong ki jinghikai ruh kam da jrong than .
Ha ka snem 1399 u Syiem Richard II jong ka England u la ailad ia ar tylli ki jhad Venice kiba la buh ha ka kad lieng jong ka London ban die ia ki tiar rnong .
U Irfan Khan ha Angrezi Medium
U la leit jngoh ruh ia ka Kumar Post .
Hooid baroh ngi hap ban pynthikna ia ka jingiashim bynta kaba heh tam jong ki Divyangjan ha ki skhim jong ngi kum ka Janaushadhi .
Sa khyndiat taiew ban sdang ka elekshon paidbah .
Hapoh shi sngi hadien ba la thaw ia ki sorkar , ka Congress kan pyllait noh ia ki ram jong ki nongrep ha ka jylla .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T.3506 . 81 shi bbl ha ka 10 . 03 . 2015 haba ianujor bad ka T.3594 . 39 shi bbl ha ka 09 . 03 . 2015 .
" Ha kine ki snem ba la leit noh, halor ka nongrim jong ka theatre " " Ka Ademi " " ka la pyrshang tyngeh ban pynmih ia ki phlim ba pawnam ."
Hynrei ka don kaei kaei kaba kham kongsan ia ka ban ia kita ki jingai .
Ngi kwah ban rah ia ka shakhmat .
Ka jingthaw ia ka jaka tei kaba thylli kaba donkam , kan kynthup ia ka jingpynpra ia baroh ki iing sah , ka jingpynpra ia ki kper bad ka jingpom ia ki dieng ha ka jaka .
Katba katto katne na kine ki la shah pynthut , ym shym la phah shuh ia ki Nongsakhi sha phatok .
Kum ka nuksa ka jingdawa burom jong ka ICICI Lombard bad ka Future Generali ka pan jingdawa burom haduh 50 hajar tyngka katba kane ka long tang 50 hajar tyngka .
Mynta ïa ki jingïalehkai IPL la pyni ha ki 10 tylli ki telebishon jong ka Star India , kumjuh ruh ha ka DD Sports .
" Ngin ym pynleit jingmut ha kano kano ka jingiakhih kaba jur bad kan ym don kano kano ka jingpynjot ia ki mar ki mata jong ki paidbah . " " "
Ka Tata Motors ka la pynrung katto katne ki jingdonkam kiba thymmai ban pynlong ia ka Sumo Gold kaba itynnad pyrshah ia ki jingiakhun .
KABUL : Ki heh sorkar jong ka Afghanistan ki la iathuh ba ka jinghiar thma na ka liengsuin ka la pyniap ia 10ngut ki riew paidbah ha ka jylla Paktia kaba don ha khappud bad ka Pakistan .
Kam don jingïapher , u la ong .
Bad ka Riti Synshar ruh kam shah ia kata .
Ki CCTV kim shym la shim ia katei ka jingjia .
Kaei ka bynta jong ka jingnang jingstad bad ka jingtrei ?
Ngam pat ju leit sha ka jaka tep mynno mynno ruh .
Hynrei ka jingdon jong ki suloi bym don laisen ka kham bun bha , ong ka khubor na ki pulit .
Da kane ka rai ka lynti ka la shai bha na ka bynta ban pynmih ia ka Jingpynbna ba khot ia ka Aplikeshon na ka bynta ka jingdie lilam ia ka spectrum da ka tnad pyniadei .
Mynta to rung lyngba ka thliew shabi, U Scott.
Ka Proteas kan iakhun pyrshah ia ka Pakistan ha ki ar tylli ki jingialehkai Test ha Karachi bad Rawalpindi , hadien kane kine ki ar tylli ki kynhun kin iakhun kawei ia kawei pat ha ki lai tylli ki jingialehkai T20I ha Lahore .
Ki samla pule ki la rwai ia ka jingrwai ieid ri Sarfaroshi Ki Tamanna , ka jingrwai ode sha ki nongialeh laitluid jong ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid ka ri India kaba la thoh da u Bismil Azimabadi .
Ym shym la kdew ia ka histori , ka kolshor , ka jingbam jong ka .
Ka jingiateh kan long katkum ki jingmynjur jong ki bor pyniaid .
Kane ka jinglong ka lah ban kamai pisa kham bun na ka bynta u Bheema bad ka la ai daw ia u A M Ratnam ban sngewkmen .
Namar ba ka long kaba rem dor bad kaba lah ban ioh kloi , ka shem ia ka jingsngewtynnat kaba kyrpang hapdeng ki samla . Ki nongdih crack ki la tip ba ki pyniap ia ki kmie ki kpa bad ki shim ia la ka jong ka jingim .
Ia ka hukum ban ujor ia ka FIR la ai da ka iingbishar jong ka Rohini .
Ka form kaba don ia ka jingpynbna .
50 ngut ki la iap bad 200 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat ha ka jingialehkai tem ha Las Vegas .
U nongaiktien ka Congress u Onkar Singh u la ong ba ka thain ba pynlong ia ka Kumbh la dep ban khot ka Prayagraj .
U Jehobah u la kyrkhu ia ka jinglong ba skhem jong u . U Daniel 1: 8, 9, 17.
Ka India ka la pynbna ia u lain McMahon kum u pud ka pyrthei hapdeng ka India bad ka China .
namar lai tylli ki minivan kiba don hynriew ngut ki briew kiba don ryndang ki la tan .
Ha kane ka sngi la ia don lang u Deputy Commissioner Pulwama , SSP Pulwama , ADC , ACR , ki ophisar na ki pulit , ki shipai nalor ki paidbah ba pawkhmat , ki khynnah skul bad ka jingialang kaba heh .
Ka jaka wad bniah ia ka jingpang AIDS ha Baghdad , ha kaba la lap ia kiba bun ki nongpang , ka ai jingsumar khlem jingsiew , bad ka jingtest ka long kaba donkam ia ki nongwei kiba rung sha Iraq .
Bun ki nonghikai ki duna kano kano ka jinghikai ban pyniaid ia ki lad pathai khubor .
Pynleit jingmut ha kaba pynbha ia ka ioh ka kot .
Teng teng ki long kiba lah ban iaid stet bha , ki donkam ia ki rukom pyniaid kiba stad ban pynpoi ia ki sha ki thong jong ki .
Ki pulit ki la pynngat ia u ha ka mukotduma ba u la pyrshang ban pyniap ialade katkum ka kyndon 309 jong ka IPC .
Pyrshang ban pynneh ia ka jingkhia kaba koit ba khiah .
Shuwa ban leit sha New Delhi , u la ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor . U la ong ba ka ri baroh kawei ka ai khublei ia ki shipai ba shlur kiba la leh ia ka jingaiti kaba khraw tam .
Hato phi don facebook ne em ?
Nion hangne ​​ban peit ia ki dur
Haba ngi kwah ban ainguh ia U Blei na ka bynta ki kam bakhraw jong u baroh na ka bynta jong ngi , ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka lah ban phai sha ki kyntien kiba itynnad kiba la shem ha ki Salm .
U Rajkummar Rao bad ka Patralekhaa ki long kawei na ki shijur ba itynnad tam jong ka pyrthei Bollywood .
Nga la shah bret ha ka iing Bridge !
U Anmol u la kamai 51 ron katba u Irfan Haider u la noh synniang 24 ron .
U la lehbein ruh ia u nongshah lehbein .
Ka sorkar ka la buh pisa T.200 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Katba bun ki jaka jong ka sor ruh ki la mad ia ka jingkyrduh um dih .
Hynrei ki pulit ki la ong ba kam don kano kano ka angle kaba shyrkhei ha katei ka mukotduma .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ia ki lad ki lynti kiba ka sorkar ka la shim ban ialeh pyrshah ia ka jingktah jong ka jingpang coronavirus ia ka ioh ka kot jong ka ri India bad ia ki nongsiew khajna .
Kam long kaba lah ha kane ka por .
Pyndonkam 65 kg ka urea ha u jingthung raton .
Ka sorkar ka la dep ban pynlong ia ka elekshon jong ka dorbar jylla ban tynjuh ia ki um .
Ka jingitynnad kaba kongsan hangne ​​ka dei ka Tempi Srikanteshwara , ka jaka mane Blei kaba la pynkyntang sha u Blei Shiva .
Ka US Fed ka ai dak ban pynneh ia ka dor bai lutksan hajan ka zero
Ka Ingdorbar Thaw Ain jong ka Dominion ka la shah ai ha ka bor kaba pura ban thaw ain . kynthup ia ki ain kiba don ka jingtreikam shabar jong ka ri .
Hynriew tylli ki iing kiba don ha Ambedkar Colony Sector 56 ki la shah thombor ha ki nongtuh ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Ki kwah eh ba yn pynlong myntri rangbah ia u Jat .
Ka kynthei ka la shah shoh haduh ban da iap ha ka por ba ka hap .
Ka jaka ai jinghikai shaphang ka jingsumar ia ki mrad khlaw jong ka park ka don ki jinghikai bad ki jingpyni video shaphang ki mrad khlaw bad ki jingleit jngoh ia ka park bad ka jaka ri khunswet jong ki mrad .
U pyniaid ruh ia ka dukan kophi .
Kumta kiei kiei ki long kiba bha na ka bynta ka India ha kane ka por , u la bynrap .
Da kane ka jingmutdur , ka India kam dei ban phah ia ki kynhun sha ki jingialehkai ba khot sngewbha ruh namar ba ka kyrdan ialehkai kam long kum ka Olympic .
Hynrei baroh ki jingpyrshang ki la pulom namar ka jinglong tynrai jong baroh arngut ki nongialam .
Da ki jingiadei paralok jong u kum u president , u Generoso u la lah ban pynlong ia ka sngi Columbus kum ka sngi shuti jong ka ri ha ka snem 1934 .
Ka treikam tang ia ki briew kiba dei na kine ki jaitbynriew na ki lai tylli ki ri kata ka ri Bangladesh , Pakistan bad Afghanistan kiba la shah pynshitom bein ha ka niam .
La kem ia u tnga uba la shah kynnoh pyniap ia ka tnga
Ki dukan bad ki jaka treikam ki la plie bad la iohi ia ki briew ha ki surok .
Hadien kata u la iasoh bad ka kynhun kum u nongshim dur .
" " " Katba ngi nang hiar shadien ha ka jingstet ba la buh thong , ka kam ban pynkut noh ia ka jingduk kaba jur haduh u snem 2030 ka nang kham eh khlem lah ban sangeh namar ba ngi la nang duh por , " " ka la bynrap . "
Ka jingujor pynshitom bein pyrshah ia u CJI .
Bad tang khnang ba phin tip ia u button log ha ka calculator jong phi .
Kane ka komiti kan don 15 ngut ki dkhot na ka iing dorbar jylla bad 6 ngut na ka dorbar jylla .
U Rohith u thoh , Nga la ju kwah ban long u nongthoh .
Katto katne tylli ki kali kiba rah ia ki lama lah ban iohi ha Punjab bad Haryana .
Ki jaka rep kiba kongsan ha China ki iakynduh ia ka jingkyrduh kaba jur tam ha kine ki 60 snem .
La ka jingkyrmen jong ngi ka long ha bneng ne ha ka pyrthei , to ngin pyni ia kata ka jinglong bad ngin sumar ia ka kabu ban pynpaw ia ka burom U Blei ha ka jingshakri jong ngi .
" " " Ka kham khriat shibun , bad ka kham pynjahthait shibun ."
Hynrei shwa ban pynmih ia ka phlim , ka kynhun ka la iakhlad noh .
Ka lad pathai khubor ka la pyndap sa kawei pat ka bynta ha ka jingtreikam .
Ki jingjia ba kongsan jong ka INX media case : Ka ïingbishar ka phah ïa u Chidambaram sha ka CBI haduh ka 26 tarik u Aug 2019
Ka Board jong ki nongpyniaid jong ka seng ba la ong .
U nongbishar barim jong ka iingbishar jong ka Dhaka u Zahurul Haque u la pan jingmynjur na ka tnad kam poh iing ia ki kot pynngat ha ki 133 tylli ki mukotduma ha u snem ba la dep .
U nongpyniaid jong ka UNESCO u ju pynmih ia ka jingpynbna ha ka por ba ioh khubor ba u nongthoh khubor u la shah pyniap ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Ka iarap ban pynkhlain ia ka bor met bad ka tehlakam ia ka jingbun ka shini ha ka snam .
Ki la byrngem wat ban kurup ia ka kali jong u .
Kane ka rai jong u ka long hadien ba ka JJP ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka BJP ban thaw ia ka sorkar Haryana .
U Davie bad ki paralok jong u u Andrew bad u Anod , baroh arngut ki dang 17 snem ka rta ki lah ban iohi ba kim don jingma , hynrei ha ki khynnah kynthei kum ka Rebecca ki spel ia ka jingma .
32 Ka Jingiarap ia ki briew ban jop ia ki jingeh .
Ka Kareena Kapoor ka la sam ia ki dur kiba itynnad bad u tnga jong u bad u khun jong u u Taimur Ali Khan .
Kiei ki jinglong ha u briew kiba pynlong ia u ban long uba kwah ?
Hadien kane ka Punam kam shym la shah ia ka Anushka ban leit skul .
Bad nga tip ei ei shaphang kaei kaba kata ka jait jingshah pynmynsaw , jingkhuslai bad jingeh ka leh ia ki khynnah .
Ngim lah ban don ka jingwan tuklar nabar ha ki kam poh iing jong ka ri India .
U PM Narendra Modi ha Israel LIVE updates :
Ka Neerja Batra ka nongpyniaid ia ka skul ka la ong , Ngim shym la lap ia u khynnah hadien ka jingiaseng mynstep .
Ha kum kane ka skim u nongsoi um tip ia ka khubor kaba u soi , lane ia ka jingsoi kaba u nongpdiang u ioh na ka bynta ka khubor jong u .
Ka verb pori ka thew ia ka jingpynkhreh , i . e . , ka jingshet ha ka wok kaba shit ryngkat bad ka umphniang kaba shit khyndiat .
Ha ka sngi U Blei ha ka jaka jong u Shankar la bujli da u Rishabh Pant ha ka jingialehkai jong ka India pyrshah ia ka England ha Birmingham .
U kpa jong u u la iap ha ka por ba u dang san snem ka rta .
U la ioh jamin ruh kham mynshwa ha baroh 27 tylli kiwei pat ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia u .
Ka jingeh jong ngi ka kham sniew ban ia ki nongbylla bylla sngi , ki la ud .
Ka jingsiat pyllun na ki 12 tylli ki suloi sepoy ka la pynpra ia ka jaka sah jong ki phareng .
Ka sorkar kan ai pisa T. 750 klur ha u FY ban kyrshan ia ka kam ri mrad bad ri dohkha
Ia kane ka jingialang yn kren da u president ka Congress .
Kum ka nuksa la ngeit ba ka Magadhi Prakrit ka la nangroi sha ka Apabhramsa Abahatta sawdong jong ka kaba la ialehkai bad ka Bengali ha ka por .
La sngew ia ka jingkhie jumai kaba jur ha kylleng ka ri Japan .
" Haba kren ha ka sngi rakhe ia ka Riti Synshar " " Samvidhan Divas ' u nongialam ka Rajya Sabha u la ban jur halor ka jingkylla bad ka roi ka par kaba kynthup lang ia baroh . "
Da ka jingkem jong ki ki pulit ki la kem saw ngut ki briew ha katei ka kam .
Hynrei ki rong ki la jah slem .
Ka jinglong kaba sniew kaba sah ha ka por kaba jrong .
" " " Lada une u briew u kwah ba phin wad ia kano kano ka jait portal na ka bynta jong u , balei ba un shu iathuh ia phi kumno ban wad ia ka ? "
u nongïalehkai barim ka ri India u Mukesh Kumar u la ai jingmut ba dei ban phah biang ruh ïa ki nongthoh khubor kriket na Pakistan u Ramiz Raza bad u Wasim Akram .
U la iakhun pyrshah ia u Lat barim ka West Bengal u Gopalkrishna Gandhi uba la shah jied da kawei ka sur da ki 18 tylli ki seng Pyrshah .
Bad u Slytherin un iarap ia phi ha ka lynti sha ka jingkhraw khlem artatien ia kata .
Haduh ban da sdang ka jingjynjar bah , ki briew ki dang don por ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki bad sdang ban iaid ha ka lynti kaba rit kaba ialam sha ka jingim .
Ka don hangno hangno hajan ka Udaipur kaba mynta .
Suki suki ka jingkren jong ka Sonia ka la wan biang , bad ka la nang kiew stet ha ka jinglong mynsiem ruh kumjuh . Hapoh shisnem pat la pynbaptis ia ka .
U la kyndit bad u la sngap jar ia uwei uba don hajan jong u .
Hato phi la ju mad ia ka jingpyrshang ban iathuh ia uwei shaphang ki jingthmu jong U Jehobah hynrei phim lah ban pynngeit ia u ?
Mynta ka Redmi Note 5 ka shongdor hapoh T.12,000 .
Ka tempi bad ka jaka kyntang ki don ar tylli ki jingkhang .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka tnad khaii pateng ka sorkar jylla , u secretary ka tnad khaii pateng u Dr Anup Wadhawan , u director general ka DGFT u Shri Amit Yadav .
000 klur tyngka ban mang na ka bynta ban pynroi ia ki surok nongkyndong .
Kumta la phah ia ka mukotduma jong u nongmudui sha u Director , Medical jong ka Selection Medical Board .
Ha ka jingshisha ngam shym la don ei ei kaba la thmu ha ka jingim .
Ka Dudhi lane ka Duddhi ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha ka jylla Sonbhadra ha ka jylla Uttar Pradesh , India .
Hynrei ki nongiakhih kim shym la pynkhreh ban sngap .
Ia kane ka skhim la pynbna da u myntri pla tyngka u Arun Jaitley ha ka mang tyngka da ka jingthmu ban sei ia ka pisa rong saw na ka ioh ka kot hapoh ka ri .
Ka jingialehkai ruh ka la hiar haduh ka bol kaba khatduh bad ka lah ban kut noh ha ka Super Over .
Kumta , ki pynlong ia ka chain baroh kawei . kane ka dei ka hok protein kaba pura ne kaba pura .
U nongmihkhmat jong ka seng Democratic u la kynnoh ba ka sain pyrthei ha ki snem elekshon ka dei ka jingsngewkhia ba shisha jong ki nongsynshar Republican .
Ki tyllong khubor na ka iing dorbar ki la iathuh ba kane ka jingialang kaba lyngkot kan iakren ia ki lai tylli ki ain rep ba la pynjari da ka pdeng bad kan mynjur ia ka rai pyrshah ia ki .
Tang ban trei bad u ka la biang .
Ka Ponnambalam ka la shah beh noh na ka ïing Tamil jong u Bigg Boss 2 .
Khamtam eh u sngewtynnad ia ka rukom ba ka kot ka pynksan ia ka jingmane bashisha bad ka iathuhlypa ia ki jingpang bad ka jingshah beh shnong ki ban wan lada ki briew ki iadon bynta ha ka niam lamler .
Yn ai Prasad sha ki nongmane ha katei ka sngi .
Ka jingleit jong ka kolej kaba nga la jia ryngkhat ban sakhi lyngba ka Documentary bad ka jingpyni dur ka kren shibun shaphang ka jinglah ba la kha na ka kolej ha kaba ïoh ïa ka jingtbit .
Ki rangbah ki bat skhem ia ka jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid , ki bat skhem ia ka ktien kaba ngeit , khnang ba kin lah ban kyntu da ka jinghikai kaba koit ba khiah .
Hynrei hadien katto katne por u la leit sngap jar kynsan kynsan .
Uwei u lehnoh u la ïap bad uwei u shipai u la mynsaw ha ka jingïakynad hapdeng ki ultras bad ki bor pahara ha Jammu and Kashmir Ganderbal district ha ka sngi thohdieng , la ong ki pulit .
" U Sushant u la kha ha Patna hynrei ka Mumbai ka la ai lut ia u." " "
Ka jinglong bashisha jong U Jisu haduh ka jingiap ka la pynshisha ba u briew u lah ban bat ia ka jinglong ba janai ha U Blei . Ka jingiap U Khrist ka la ai lad ruh ia ki katto katne na ki briew ban long ki nongsynshar lang bad u ha bneng .
Na ki 151 767 ngut kiwa chait da em ki 64 425 ngut kiwa dang chait katwa 83 004 ngut toh kiwa dang dang em ya uni u khñiang .
Mynta ngi iohsngew ba wat ki dukan doh kiba don shabar sor ruh kin khang noh .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka jylla ka long 45 ngut . 72 percent katba ka jingiap ka long ha ka 3 . 55 na ka shispah .
U Blei Jehobah da ka jingieit u phah ia ka jingshai bad ia ka jingshisha jong u .
Ka jingthoh jong phi ka la iarap ia nga ban iohi ba ka don shisha tang kawei ka jaitbynriew ka jaitbynriew briew .
Ki briew jong ka ri India ki la sdang ia ka jingpynkhuid kaba heh bha .
Ka Prasaranga ka dei ka jaka pynmih kot jong ka skulbah bad ka don ha J . B . Ka jaka pule .
Ka pynkhlain ia ka bor met kaba iarap ha ka jingpynthymmai ia ki cell .
“Naduh nangta shaphang shathie halor ki lum shaduh ka wah Mustagh kaba mih na ka Aghil Dewan ne ka Aghil Pass hapoh ki pud jong ka Hunza.”
U Abhishek Bachchan bad u Rani Mukherjee .
Ha u snem 2004 la ai ia ka ia ka bainong jong ka Kerala Sahithya Academy .
Kan ym long kaba suk khlem ma ki .
Ngi dei ban pynbeit ia kata kum ka kynhun .
U Sukumar u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ia kane la leh bha da ka jingbym leh donbor jong ki kompeni .
Kane ka la pynthut ia kiba bun ki jingphohsniew .
Nangta ngin sa donkam ban pynkylla ia ka rukom pyrkhat jong ngi .
Hadien kata la ujor mukotduma pyrshah ia u Awasthi .
U Blei , ngan leh aiu te ?
U nongniah jong katei ka kali u la mynsaw ha katei ka jingjia , la ong u nongaiktien .
Ka ain jong ka jingkha khun ka pynlong ia ki kompeni kiba don 50 ngut ne palat ki nongtrei ban pynbiang ia ka jaka ri khunlung .
Khlem ka SIA ym lah ban trei ia ka prokram pynbha bad pynkynriah jaka .
La ring bha ia kane ka phlim ha Glasgow jong ka ri Scotland , ka dei ka phlim kaba phylla kaba don ruh ka Taapsee Pannu , ka Amrita Singh , u Tony Luke , u Manav Kaul bad u Tanveer Ghani .
U la iasyllok bad u Joab u khun ka Seruiah bad bad u Abiathar u lyngdoh : bad ki la iarap ia u .
2500 bad ha ki jaka nongkyndong , Rs .
Ka jingtei , wat long ka aktor .
Kiwei pat ki la shoh ia ngi da ka jingkhih jong ka bor ding kaba la pyniap ia ka bor baroh ha ka pyrthei .
U la pan ia ka kaiphod ba la leh hapoh lai sngi trei .
Ha kane ka kam la kem ar ngut ki briew .
Ka jingtohkit jong ki nongbishar ka la sdang ha ka 4 tarik u Risaw .
" Ka nongak phlim bad ka mahadei barim jong ka jingitynnad ka Urvashi Rautela ka la sam ia ka dur kaba itynnad jong ka bad ka la ong ba ka long kaba " kyrpang palat " " .
Ngi peit ia ka ktien bad ka jingmut jingpyrkhat .
U Titus Noronha u la pynbeit ia ka prokram .
" " " Ka DoT kan pan jingiarap na ka GSMA jingiarap ha kaba pyntreikam ia ka CEIR , " " la ong ka tyllong khubor . "
Kiei ki mat ba kongsan ha ka jingialang ?
Ha ki 18 snem jong nga ha kane ka kam , ngam pat ju iakynduh ia ka por kaba eh kum kane .
Kumno lada ka kam kan pynrung ia ngi ha ka jingleh bym iahap bad ka jingthoh Bakhuid , kum ka jingjubab phone ha ka jaka ialehkai ?
U dei ban pynmih ia ka jingthoh jong ka case .
Saute ia ka katto katne por .
Kane ka dei ka plan kaba bieit bha , kaba ka la shna .
Hangno ka ri jong ngi mynta ka ieng ?
U Kulai Biej u la peit sha ka bneng , u la kdew halor ka khlieh jong ki kulai jong u , bad u la pyrta da ka jingsngew sarong , Ki ri jong nga ki long ha kaba la tep ia kiba iap jong nga . Hangno ban buh ia ka jaka kynmaw .
Shuwa ba un kylla long u nongsynshar sain pyrthei , u Edwards u la kamai da ki million kum u nongiasaid ain uba la jop ia ki katto katne ki khusnam jury kiba heh tam ha ka histori jong ka North Carolina .
Ki pulit ki la shim ia ka trok ha ka jingpeit jong ki .
Khlad noh u Manmeet Singh u nongjop barim ka table tennis ka ri baroh kawei
Ka Jinglong Bathymmai Kaei kaba donkam kam duna ia ka jingpynbeit thymmai ia ka jingiadei hapdeng ki dkhot jong ka iing ka sem , ong kawei ka kynhun wadbniah .
Wat nym sngewsih mynta , Pa . Save ia ka haduh ba ngin da mih noh nangne ​​.
Um shym la lah ban ai ia ka jingkhein kaba thikna ia kiba la mynsaw .
U Chopra u la shah shim ruh ha ka jingpynbna jong ka AFI ba u la ong : Nga kwah shisha ban wanphai biang sha ka rukom ïalehkai .
Ka jingai sngewbha ia ki mar ki mata kiba kordor palat ia ka 1 . 30 Klur Ia U Kpa Jong Ka U Shakti Kapoor
Ka India kaba long ka Bharat ka la long , ka long bad kan dang long ka jaitbynriew kaba im .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Kabir Khan bad la pynmih ia kane ka phlim da u Salman Khan , u Kabir Khan bad u Rockline Venkatesh .
" " " U la ong ba u Myntri Rangbahduh um lah ban ailad ia ka China ban " " " " pyndonkam ia ki kyntien jong u kum ka jingpynshisha ia ka nongrim jong ki " " " " . " " " "
U Bolton u kam ba u dei u nongpyntip jong u Moody .
Lada don kino kino ki jingeh , iakynduh ia ka jaka sumar kaba jan tam .
Ka la ioh ia ka jingjied kaba ar ha u snem 2016 , hynrei ka la rem noh ha ka Bethany Mota .
Da kaba thaw ia ka jingmut jong ki jingtbit ba kongsan ryngkat bad ka Honda kum ka nuksa , ki la kynthoh ba ka jingjop jong ka Honda ka dei namar ka jingpyrkhat jong ka ia ka jinglong nongialam ha ka teknoloji jong ki engine ba pyndonkam da ka ding hapoh .
U Shami u la shim ia ka wiket kaba ar jong u .
Ban pynlong ia ka jingkyrpad kaba jur .
Katba ki don ki khubor kiba khot ïa ka kum ki Redmi 7 lane ka Redmi Note 7 , don pat kiba khot wat ïa ki smartphone kum ka Xiaomi Redmi X .
Ym don jingiateh bad ka Sena ha ki 17 tylli ki jingthep vote : U MP ka BJP
Ka jingpynroi stet ia ki jaka nongkyndong jong ka Jylla ka dei kawei na ki jingeh ba kongsan jong ka Sorkar .
Kawei ka daw ka long ba ki bahaïing hasem na kawei ka liang ne kawei pat ki lah ban pyrshang ban pynbor ïa ki jingthmu shongkurim .
Ka met treikam kaba mynta ka long tang ka jingpyrshang .
Hangta u la pynhiar mynsiem ha ka por 10 baje mynmiet .
Phi arngut phi thied ia ka iing jingphohsniew thymmai jong phi ?
" " "Lymne wat leit sha kata ka shnong " " la hukum U Jisu, " " lymne wat iathuh hano hano ruh ha kata ka shnong " " ".
Naduh kata ka por um buhrieh shuh na ki Nongsakhi U Jehobah . Hadien katto katne bnai , la pynbaptis ia u samla ha kawei ka jingiaseng bah .
Ym shym la ai bam ne ai um ia u haduh ki sngi ha ka shisien bad la shoh ia u khlem jingsngewsynei .
Ki nongpyniaid phlim na Latin America ki long kiba tbit bha ban shna ia kum kine ki phlim .
Ka China kan bteng ban pyrshah ia ka jingtyrwa NSG jong ka India , ka jingkhang jong ka UN ia u Masood Azhar .
Kane ka jingthmu ka la ioh ia ka jingkyrshan bad la tip ia ka kum ka Saudagar bhai hapdeng ki nongkhaii bad ki samla kiba thrang ban seng kam seng jam .
Katto katne ngut ki briew ki la kem ia u bad ki la shoh ia u .
Ka jingshah thombor , ha ka 6 tarik u inst . , ka la leit bad ka jingkhih kaba jur haduh ba ka Gaza ka la kylla long kaba ym lah ban shah .
Ka India ka pynrem beit ia ki kam lehnoh ha baroh ki dur bad ki jingpynpaw jong ki .
Nga trei bad u Julien ha Solwal .
Ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ha ka jingialang jong ka BJP ka long kaba iapher liang , kaba ialam bakla bad kaba bakla ha ka jingshisha , la ong u nongialam ka Congress uba dei u myntri barim ka tnad khaii pateng u Anand Sharma ha ka kyrwoh .
" " " Ia kane ka T. 3 lak la pynkiew mynta sha ka T. 5 lak " " " " la ong u heh sorkar " " " ".
U la ioh ia ka jingpule jong u ha ka skul Bhave ha Poona .
Ka Spain ka la duh lut ia ki hynriew tylli ki lieng jong ka , bad 381 ngut ki nongleit jingleit Spain ki la iap .
Ka jingsiew IUC jong ka Jio : Ka IUC ka dei ka jinglut kaba la siew da kawei ka kompeni telecom sha kawei pat , haba ki nongthied jong ka ki phone shabar sha ki nongthied jong kawei pat ka kompeni .
Ka kyrteng ka la kylla sha ka Lara Distributors Pvt Ltd ha ka 22 tarik u Risaw 2010 bad ka jaka sah thymmai ka long ha Koutilya Nagar ha Patna .
Ka thmu shuh shuh ba ka India kan don 20 tylli ki jaka pule ba kham heh ha ka kyrdan pyrthei ha u snem 2022 .
Kata ka jingainguh ka long na ka bynta ki pop jong u rangbah lyngdoh bad ka iing jong u , ki lyngdoh rit bad ki Lebi . Nangta u rangbah lyngdoh u la shim ar tylli ki blang .
Ki dkhot ka panchayat ki la kynthoh ruh ia u MLA ba u pynthut ia ki kam pynroi ha ka shnong .
Lai ngut kiwei pat ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
Hynrei namar ba ki tip ia ka jingsngewtynnat kaba jur jong ki pulit ia kane ka kam runar , ki la shah pynbor ban leit sah sha England bad ban im hapoh ki kyrteng lamler .
Ki nongwad kam ki jied ia ka jinghikai ba ki don ka jingtbit bad ki pynrung kyrteng ha ka Skill Portal .
Hynrei u sngew artatien ban thep bol ïa u Swepson ha ka kyrdan jong ka ri namar ba ka jinglong ka madan kam ïahap bad ki nongïalehkai ha Australia .
U la ioh ram kaba T.10 lak , kaba u la pyndonkam ban pyniaid shaphrang ia ka kam shna rong bad shna dur jong u .
U nongbishar jong ka nongbah Dhaka u KM Imrul Kayes ha ka sngi thohdieng u la pynmih ia ka rai halor kane ka mukotduma .
Kren da ka jingsngewtynnat shaphang ki jingmyntoi kiba phi ioh ha kine ki por .
Man la u snem ka pisa ka nang tuid da ki hajar klur .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan sa mih mynta u bnai Naiwieng .
" " " U president ka Russia u Dmitry Medvedev u la bud ia u president ka Georgia u Mikheil Saakashvili bad u la soi ia ka soskular sangeh iasiat ha ka sngi saitjain . " " "
U Kodiyeri Balakrishnan secretary jong ka CPM u la leit sha America ban shah sumar .
Kane ka bynta ka don katto katne ki jingmyntoi ba kyrpang ban ia ka bynta jong ka nar ba nyngkong kum ka jingdonkam pisa bad jaka kaba kham duna bad ka jinglah ban pynmih ia ki bynta ba kyrpang bad ki mar ba la shna kyrpang .
Ka don ruh ia ki jingtip kiba kongsan shaphang ka jinglong jong ki shipai bad ka sorkar Muslim kiba mynshuwa .
Ha katei ka video , uwei u ophisar China u shah shoh ha u shipai India katba ki shipai jong baroh arliang mamla ki dang ïaleh pyrshah bad ïadon bynta ha ki jingïakynad kiba jur hadien ka jingïakynad kaba jur bha .
Ka jingpynbna kaba pura ia kane ka projek la khmih lynti ha kine ki ar bnai ban wan .
Ki jubab jong kiwei pat ki jingkylli jong phi ki long kumne harum :
Kumta , ngi la kyntait ia kane ka jingtyrwa , u la kynnoh .
Hynrei ka long kaba donkam bha ban pyrkhat , ban bishar bniah bad ban shim khia ia ki jingma kiba lah ban mih na ka jingpynkylla ia ka mariang jong ki projek pynroi .
Haduh mynta u dei u nongtied ba tbit tam ha ka kynhun jong ka India .
Kumjuh ruh ia ka DA jong ki nongioh penshon bad kiba ha iing ha sem jong ki ruh la pynkiew na ka 148 percent sha ka 154 percent kiba ym shym la pynkylla ia ka penshon jong ki .
Ka la buh ia kane ka kam ban bishar ha ka 17 tarik u Jylliew .
Ki jingkulmar kiba la mih na kata ki la buh jingma ia ka kynhun bad ki la phet krad na ka ri da kaba eh .
Kan ym pynmong ia ka jingsngew jongno jongno ruh .
Ym tieng ia ki jingbyrngem na ki nongpyniap briew ia u Gauri Lankesh : U Prakash Raj .
Ki Buddhist kiba tlot ki phet krad sha ki jaka bapher bapher ban wad jaka rieh , bad ki Muslim kim shah pdiang sngewbha ha kita ki jaka .
Kum ka nuksa , ki rangbah ba la thung ha kawei ka balang ki la shem ba ka long kaba donkam ban ai ïa kawei ka samla kaba la shongkurim ïa ka jingsneng kaba sbun hynrei kaba skhem na ka Jingthoh Bakhuid pyrshah ïa ka jingïadei bad u briew uba kynja pyrthei .
Nga la pynpaw ruh ia ka jingsngewtynnad jong ngi ban pynkut ia ka jingiateh kular ban iada ia ka imlang sahlang , ka ban long ka jingiarap kaba khraw ia ki riew shemphang na baroh ar tylli ki ri .
Lai tylli na kitei ki jingjia aksiden ki dei na Uttar Pradesh bad kawei na Odisha .
Ngam sngewtynnad than ia kine ki jingjia .
Hapdeng ka jingdum ka jingshai ka jop .
Ïa kane ka rai la pynbna hadien ba ka kynhun jong ka BCCI kaba la khlieh da u CEO u Rahul Johri ka la ïakynduh ïa u secretary ïalehkai u Radheshyam Jhulaniya .
Baroh 150 ngut ki briew kiba don ha katei ka liengsuin ki la iap .
Ka Ramayana ka iathuh : Ka Tara ka ong ba u Sugriva u don jingmut ba lyngba u Rama u Sugriva u la ioh ia ka jinglong syiem , ia ka Ruma bad ia lade .
U jumai uba jur bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China .
U dei u aktor , nongtem , nongrwai , bad nongthoh jingrwai .
Namarkata ka jingkylli shaphang kano kano ka jingiateh bad ki kam shym la mih .
Ki Indian Scout , Indian Dark Horse bad ki Indian Chief Classic ki la ioh ia ka jingpynhiar dor hadien ka GST .
Hadien kata u la aiti noh ha khmat ki pulit ha ka sngi Balang .
U la mihkhmat ia ka Congress arsien bad ia ka BJP shisien .
Kawei pat ka jingialeh na ka bynta ka jinglaitluid .
Ka kompeni ka dang pynroi ruh ia ka jingdie marbam jong ka .
Hynrei , nga la egg ia lade .
" " " Ngam pyrshah ia ka jingtyrwa jong ka sorkar Delhi ban kit ia ka bai leit jingleit khlem jingsiew na ka bynta ki kynthei hynrei nga pyrshah tang ia ka jingmut jong ka jingleit jingwan khlem jingsiew ha ka metro . "
Hadien ba nga la kynriah na iing , nga la sdang ban pyrshang ia ki dawai pynbuaid , wat ban thung bad die ia u ganja uba bun .
Ka kot khubor jong ka ri Italy ka la kdew shaphang ka kam lehkai .
ka dei ka projek kaba pher kaba iadei bad ki jingeh bymjukut jong ki surok bad ki jingtei bad ki jingshakri ha sor .
U nongialam ka AAP bad mynta u Myntri Rangbah ka Delhi u Mr Arvind Kejriwal um shym la artatien satia ha ki ar tylli ki mat .
La iohi ia ka Kangana Ranaut ryngkat bad ka para jong ka ka Rangoli bad u khun ksiew jong ka ha Bandra ha Mumbai .
Ki pulit kim shym la pyntip ia nga ne ia kiba ha iing jong nga shaphang ka jingiap ki khun jong nga , ka la ong .
Ki don baroh 45 tylli ki khusnam ba la shna kyrpang ban ai 39 tylli ki khusnam na ka bynta ki kam bad 6 tylli ki khusnam na ka bynta ki nongtei ia ka mariang jong ka kam seng jam .
Ia kine ki kam ba jylliew yn bei tyngka na ka Kosh :
Ki kam ha ki social media kin don hapoh ka jingpeitngor : Ki pulit jong ka nongbah Delhi
Ka EPFO ​​ka tnat treikam ka la sdang ïa kine ki jingthmu hapoh ka prokram Digital India .
Yn pynkiew ia ka bhah iew jong ki seng treilang dud da kaba pynshlur ia ki jaka die jingdie ha baroh ar ki seng treilang bad ki riew shimet .
Kiew halor ki kali kum ha ka rodeo .
Baroh kiba shah kynnoh kin shah kem kloi katba lah , la bynrap biang u DSP u Snehi .
Ka haryana shalan software kaba shongdor Rs 14 000 cr .
Ia kane ka dustur la leh ha ki ri kum ka Ijipt , Syria , Sudan , Saudi Arabia , Jordan , Pakistan bad Palestine .
Kumta sngewkmen shibun Simi , phi la lah ban pynurlong ia kane da ka jingtrei shitom , ka jingaiti bad ka jingminot jong phi .
Ka ICICI Bank , ka HDFC Bank bad ka ITC ki la iarap ia ka jingkiew jong ka Sensex wat haba ka TCS , ka Reliance Industries bad ka Infosys ki la pynhiar ia ka .
Ki nonglehkai comedy ba pawnam u Bhotu Shah bad u Kake Shah ruh kin pynbyrngia ia ki paidbah .
Ka sorkar ka la shah ban buh ia ki jingda slap ha ki dieng rubber ba la tap shwa ban sdang u slap .
Hynrei ka jingjia ha Kolkata ka long kaba sngewsih shibun .
Hato kin sa lah ban ai report nangta ?
Bad ka kam jong u myllung ruh kam long kumta .
Ka jingkylla kam shym la long ei ei hynrei ka jinglehkai !
Ka don shibun kiei kiei kiba ngi lah ban ioh jinghikai na u .
Ym kum ki globular kiba la sam kylleng kylleng , ki don ha ka jaka jong ka galaksi , bad ki don la jan man ka por hapoh ki kti ba jylliew .
La aiti noh ia u sha ki pulit ka Delhi ban tohkit bniah .
Ka jingkren jong ki myntri rangbah duh ka ri ha ka jingsam ia ka khusnam Jnanpith kaba 43 ha Thiruvananthapuram
Da kaba rem ha kane , u la jop ia kata ka jaka haduh Dharwad shaphang shathie jong ka wah Tungabhadra .
" Nga sngewsih ban iohi ia phi baroh ha u paidbah man ka miet kham palat ban ia kaei kaei , hynrei nga donkam ban buh hakhmat eh ia ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong phi ." " "
La pynkit noh mar mar ia u sha ka hospital Jind , ha kaba la pynbna ba u la khlad noh da ki doktor .
Ka Octavia RS ka wan ruh ryngkat bad ki jingpynkhreh kiba bun jait .
Ngim pat don hangta , hynrei to pyrkhat bha .
Ka sorkar ha ka sngi Nyngkong ka la pan jingmap khlem jingteh na ki arngut ki MP ka Congress halor ka jingkynnoh ba ki la leh bakla bad ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ha Lok Sabha .
Tang kawei ba ngim pat iakynduh .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Vijay Sethupathi bad u Aishwarya Rajesh .
Ia ki shipai la buh ha ki bynta jong ka Bagh bad Kotli ha PoK , ong ka khubor .
Ka Whatsapp ka sahdien khyndiat ha kane ka khep .
KA JINGSTAD HYNDAI NA KA BYNTA KA JINGIM MYNTA
Ki nong Rom kiba hiar thma ki la rung shapoh ka nongbah haduh ban da pynpra ia ka kynroh jong ka tempi .
Bigg Boss 10 : Hato ka Monalisa kan iapoikha bad u Vikrant ha kane ka show ?
Ka Editors Guild jong ka Ri India ka la batai kum ka kam kaba shyrkhei bad kaba la pawnam jong ka jingshah siat ia u nonglam khubor ia ka jingujor FIR pyrshah ia u nongthoh khubor .
U la long ruh u dkhot ba nyngkong eh jong ki pulit bad BSF jong ka Punjab ban long u nongïoh khusnam na ka bynta ki jingjop ha ka volleyball .
Ive la ialeh baroh shilynter .
Nga shu pyrshang ban pynbha man ka sngi : Pant .
Ka Flipkart ka la dep ban pyntreikam ïa ki EV ha Delhi , Hyderabad , Jaipur bad ha Bhubaneswar .
Pyni kumno ban shim ia ka admit card shisien ba la pyllait .
Ia kane ka Library la khein kum kawei na ki bynta ba kongsan jong ka Sri Lanka hapoh ka jingpeit jong ka Jingshakri Pynmih Prokram .
Teng teng ka mih shabar ha ka jaka ba lait .
" To iathuh ha u trai iing ' U Nonghikai u ong ha phi " " Hangno kata ka kamra nongwan ha kaba nga lah ban bam ia ka Jingkhawai Niam ka Jinglait lem bad ki synran jong nga ? " " ' "
Ka jingpynbha ia kine ki kyrdan kam dei tang ka jingkylla ha ka jingkhein jingdiah .
Ka jingpynbeit thymmai kan don kumne phra tylli ki bynta :
Ki pulit jong ngi ki leh bha ia la ka kam bad ki don ha ka red zone .
Ka jingpynlong ia ki paidbah bad ka jingpynroi ia ka bor , .
Phi lah ban pynsangeh ia ki jingjia kum kine .
Ym tang katta , u Sultan u la aiti ruh ia ki mar ki mata jong u na ka bynta ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka Ri Indonesia .
U Principal u Jaswinder Kaur Sidhu u la ai khublei ïa ki nongjop bad ïa ki coach kiba la lah ban leh ïa ki jingjop jong ki .
U PM Modi um shym la ïasam ïa ki jingtip ba bniah da kaba ong ba ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka spel ïa ki jingtip ba bniah na ka bynta kawei pa kawei ka bynta kaba la buh ban jia ha ka por 4 baje janmiet ha ka sngi Thohdieng .
Utei u nongialam ba la rim jong ka seng Congress u la ong ba u Rahul Gandhi u skhem ha ka jingieng jongu bad u dang bat skhem ia ka rai ban risain noh na ka kam jong u .
Ka Congress ka liang pyrshah ka la pynrem jur halor ki jingkhynra .
Bad dei na kata ka daw ba kan ym long kaba eh ia ngi ban ioh ia ka um dih kaba bha .
Ka jingpynkylla ia ki battery ka lah ban pynkhih ia ka jingkylla ha ka kali elektrik : ADB blog
Kaei ka rukom treikam kaba mynta kaba ngi lah ban pynbiang ia ki ?
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Secretary ka tnad steel u Shri Rakesh Singh bad ki heh ophisar na ka tnad , ka NMDC bad kiwei kiwei ki Steel PSU .
Ka Google ka pynrung ia ka ktien Bengali , Gujarati , Kannada , Malayalam , Marathi , Tamil , Telugu , bad Urdu ha kane ka list .
" Ki briew ki dei ban don ia ka hok longbriew manbriew " " u la ong . "
Ki pulit ki dang scan ia baroh ki dur .
Ka jingmih ha ka shi hectare jong ki jingbam , ki soh bad ki jhur ha India ka long kaba duna bha ban ia ka jingmih ha ka pyrthei .
Ha ka jingshisha ka long kaba sngewtynnad bha ban kam ia kane hynrei ka phlim ka la jia ryngkhat ba ka long kaba janai bha hapoh ka por ba lait jong nga , la ong ka Priyanka ha ka IANS .
U Amitabh Bachchan 77 snem ka rta bad u khun jong u u Abhishek Bachchan 44 snem ka rta ki la iathuh ba ki la ioh ia ka jingpang coronavirus bad ki la shah sumar ha Nanavati Hospital .
Ka phlim ka don ia ki nongak na ki ktien bapher bapher .
U PM barim u Dr . U Manmohan Singh u pynmih ia ka jingpynbna halor ki jingkynnoh ba khlem nongrim ba la leh pyrshah ia u da u PM Modi .
Ngi kitbok kitrwiang ia ki ha ki por ban wan .
Ia u blang ba la rkhiang la ju shalan shabar ri , kumta phi lah ban shem ia u blang ha ka jaka jong phi . Balei phim pyrshang ia ka ?
Ka shnong Mota Gunda ka don hajan ka shnong Bhanvad ha ka elaka Devbhumi Dwarka ha Gujarat ha India .
Nalor kata , kine ki jingïathuhkhana ki pyni ruh ba U Jehobah u kyrkhu ïa ki jingpyrshang jong kito kiba pyrshang ban pynïasuk .
Hynrei don kiei kiei kiba kham bha ban iehnoh khlem da kren .
Baroh ki nong India ki ioh ia ka lad ban kiew bad ban kiew .
Ngi iohi sa katto katne ki nuksa kane ka dei ka iew jhur ha Bhuj , wat ha ka iew jhur ruh ngi iohi ia ki jingtip kiba sngewtynnad bha .
Namar uta uba shakri ia U Khrist ha kine kiei kiei u long uba pdiang sngewbha ha U Blei bad uba la pdiang sngewbha da ki briew .
Ki pilot kim shym la jubab ia ki jingpyrshang na ka bynta ki jingkynthoh jong ki .
U Mukesh bad u Ram Singh ki dei ki Dalit .
Bad , ym don u paralok uba lah ban don ka bynta kaba khraw ha ka jingkylla jong ka India kum ka Japan .
Ngam lah ban pynkylla ia ka kyndon .
Baroh kiba mynsaw la pynthiah sha Civil Hospital ha katei ka jaka ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ki dieng kiba don ha rud duriaw ki nang shah rong noh .
Kum ka nuksa , ha kawei ka ri ha kaba la khang ïa ka jingmane bashisha , ki nongpyrshah kim lah ban khanglad ïa ka jingbam ba kynja mynsiem na ki kti jong ki briew jong U Blei .
" Hato kane ka dei ka India thymmai kaba ka BJP ka ju iathuh ia ngi shaphang jong ka " " u la kylli .
Ka jinglah ban don ka wave kaba ar ym lah ban pynduh tang mynta .
' Ka BJP kan thaw sorkar ha Bengal '.
Ka phlim kam shym la jop ha ka liang ka khaii pateng ha ka India , hynrei ka la lah ban jop ha ka khaii pateng shabar ri .
Nalor ka jingpyrshah ia ka pisa kaba heh ba la mang na ka bynta ban shna ia ki rud wah , ka Uma Bharti ka kwah ruh ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki karkhana kiba pynjaboh ia ka wah Ganga .
" Ngi khmih lynti ia kane ka jingialehkai ." " "
Katei ka mat ka dang sahteng hakhmat ka Supreme Court jong ka Ri India .
Ka la dep ban iaid lyngba ki briew kiba biang .
Ka TRS MLC ka la ong ba ka sorkar Telangana ka iaid shakhmat da ka jingthmu ban pynbiang ia ka um pynlang um sha ka jaka kaba heh shi klur akar .
Ka jingdie smartphone ka hiar . Samsung , Huawei die tam .
Kumta to ngin leh ia ka jingkylli kum bad to ngin peit lada .
Shisien ki nongialeh pyrshah ba shyrkhei , u President ka Congress u Rahul Gandhi bad u nongialam ka TDP bad u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N .
La kyrshan da u Shobha Kapoor , Ekta Kapoor bad u Shailesh R Singh , ba la pynïaid da u Prashant Singh , ka ‘Jabariya Jodi’ kan mih ha ka 2 tarik u August 2019 .
" Ki la don ha phatok bad mynta ki la pyniap sa uwei u briew " " u la ong ".
Jammu : Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka jingleit jingwan mynta u snem sha ka jaka mane blei jong ka krem ​​jong ka Amarnath kan sdang naduh lashai ka sngi .
Kumta ki kyrteng jong ki bad ka jingpeit jong ki ki long kiba nabar ri .
Ka seng kynthei jong ka seng ka la pdiang burom ia u Narinder Shergill ha ka shnong Shyampur .
Kiwei pat ki jhur nalor ki jhur ba don sla la kumno kumno shisien shisngi .
Ka Metacritic kaba ai ia ka jingkhein kaba 1 haduh 100 ia ki jingbishar na ki kritik ba pawnam , ka la ai ia ka phlim ia ka jingkhein kaba 44 katkum ki 35 ngut ki kritik .
Ki khynnah skul ki skip klas da kaba pynkylla
Lai tylli ki jingshah pyniap ha ka shisngi ha Haryana
Ka jingthaw ia ki jingdro bad jingshna dur
Nga ruh nga pyrshang ban ai ia kaba bha tam .
Hato kane ka mut ba don katto katne ka jingkylli shaphang la la seng ia ka Hima jong ki Blei ha bneng ha ka snem 1914 ?
Ka page kaba thymmai kan plie ha kaba ki kyrtong ki dei ban pynrung ia u nombar roll bad ka tarik kha jong ki bad nion ha u Submit .
U kpa jong ki , u Benjamin Hoskins Paddock uba la leit ruh da ka kyrteng Patrick , u dei u nongtuh bank uba leh donbor uba la shah set phatok ha ki snem 1960 namar ki kam runar kiba bun jait .
Nga ai khublei ia phi na ka bynta ka jingnoh synniang jong ka Bangladesh hapoh ka phang pdeng jong ka SAARC .
Ka seng jong ki riewstad pyrkhat jong ka ri America ka ai jingmut ba lada u nongpang u kwah ia ka jingsumar ban pynkylla ia ka jinglong shynrang jong u , u nongsumar u dei ban wad bniah ia ki daw kiba don shadien jong ka jingkwah , khlem da kyrshan ia kano kano ka jingmih kaba kyrpang .
Hato phi lah ban long kiba suk shisha ?
Ia ka Tenkasi la ker na Tirunelveli , Kallakurichi na Villupuram , Tirupattur bad Ranipet distrik na Vellore bad Chengalpattu na Kanchipuram .
Hynrei kumno shaphang ka bynta jong ki doktor ?
Kumta ka sorkar ka dei ban leh tyngeh mardor ia kine ki kam sniew , u la ong .
Ka jinglong jingman jong ka India kaba sniew ha ka jingkhuid jingsuba ka shah ktah jur na ka rukom leh jaitbynriew jong ki kaba pynïapher jaitbynriew .
Shisien la long trai ia ka da u Trai jong ka Manor jong ka Beeding .
Ha kata ka por ka Congress ka la synshar ha ka Centre .
To ngin leh sa artylli ki nuksa bad nga pyrkhat ba kata kan long kaba don jingmut .
Ki kynhun pynlip ding jong ka ONGC bad JNPT ki don ha katei ka jaka ban pynlip ding .
" " " U lok jong nga u la wanrah biang ia u grenade na ka thma ha ka snem 1943 , " " " " ki pulit ki la shim ia ka jingong jong kata ka kynthei . " " "
Ka dei ka phlim kaba bha shisha .
Hynrei haduh kine ki sngi kim pat pyndep ia ka jingkular jong ki .
Kane ka dei ka jingkiew kaba khraw .
Ia ki dukan kiba shabar la sop da ki rnong rnong .
Hynrei kiwei kin ïohi ïa ki jingmih kiba bha na ka jinglong babha jong phi , bad ki lah ban sngewtynnad wat ban tip shaphang U Jehobah .
Ki bangeit , to sheptieng ia U Blei bad kren ia ka ktien kaba dei .
Hynrei ki jingshakri jong ki lyngdoh rit ki dang donkam .
Ka France mynta ka don 167 , 346 ngut ki nongpang coronavirus .
Katba la pynlut 3,000 million tyngka na ka bynta ban pynroi ia ka Islamabad haduh ka snem 1967 , ka pisa ba la pynlut na ka bynta ban pynroi ia ka Dhaka ka long tang 250 million tyngka .
Ka jingjied kan long ha ka kyrdan Upazila lane ha ka kyrdan distrik .
Ka kamram jong ngi ka long ban iada bad pynjanai ia ka .
Ha ka bynta ba kyrpang , ki shipai duriaw jong ka ri India bad ki shipai suin jong ka ri India ruh ki don ha ka jingpynkhreh kaba pura .
U Mehta u la ai ia ki khusnam .
Kumta ka long ka jingkyrpad bad jingduwai jong nga ia phi ba phin iai bteng ban sah ha kano kano ka jaka kaba phi don mynta ha ka ri .
Hynrei haba ym don ei ei kaba treikam , u la leit sha ki kot khubor .
Ha Kerala la bthah ia ki pulit ban pahara bha ha ki distrik ba shatei lam mihngi hadien ka jingshah pyniap jong ki arngut ki briew ha Mangaluru ha ka jylla ba marjan jong ka Karnataka .
Ki dei kiba leit shabar na ka bynta ka jinghikai .
Uwei na ki u dei u khynnah ha ka por ba leh ia kane ka kam runar .
Katto katne na ki nongiashim bynta ki la ai ia ki jingshem jong ki .
Ka long kaba eh .
Ha ka jingtrei kaba slem jong ka ha ka Theatre Royal ha Drury Lane , ka la pawnam kum ka kynthei kaba ar jong ka stage jong ki ri Bilat , hadien ka Aphra Behn .
Hato ka hukum ban ieit ia la ka tnga kum ia la ka jong ka met kan don jingmut shibun lada la khmih lynti ba ki nongmane kin leh be-ijot ia la ka met ha ka por mane ?
Lada ngi dei ban kiew sha ka kyrdan jong ka synshar paidbah , ngim don lad shuh hynrei ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok kaba iashim bynta lang .
Hynrei ha kane ka jinglong jingman kam long kaba suk ban iakynduh iwei ia iwei pat kumba long ki secretary bar ri .
Ki stock IT ki pyni ia ka jinglong kaba tlot bha ha ka khaii pateng bad ka Wipro , Infosys bad ka TCS napdeng kiba rem .
Hynrei ka dor jong ka ksiar ha India kam shym la hiar namar ka jinghiar dor kaba jur jong ka pisa .
Hynrei nga sngewskhem ba ka Syiem Betsy ka lah ban ap ia phi .
" U doktor namarkata u la thoh ia ka jingthoh dawai kaba thikna " " da kaba hukum " " ia ka Marie ban leit sha ka Ing Hima na ka bynta ka jingai mynsiem bad ka jingiasyllok kaba tei . "
Peit , nga , uh , sngewsih ia ka kjat jong phi . Kan ym jia biang .
Ka India ka Bharat Biotech International Ltd . la iathuh ba ka la pynmih ia ka dawai kaba la ai kyrteng Covaxin na ka bynta u khniang jingpang coronavirus .
Ha kane ka video harum u batai ia ka jinglong jingman ha ka thain Grand Yoff :
U heh jong ka ISRO u K Sivan : Na u khun jong ki nongrep sha u briew jong ka ri India .
na ka bynta ban pynbeit ia ki jingtip ha ka wikipedia , la pyndonkam bun ki server , hynrei namar ka jingiarap ba kyrpang na ka bynta ka z . f . s khyndiat ki server ba plie hav ruh la pyndonkam .
Ka KTDFC ka dei ka seng jong ka sorkar Kerala kaba la khot ruh ka seng pynroi ia ka leit ka wan jong ka Kerala .
Ka jingbteng jong phi ban pyndonkam ïa ka Site kan long kum ka jingpdiang bad jingsngewthuh ba pura jong phi ïa ka Policy jong ka jinglong kyrpang ryngkat bad kine ki kyndon bad ki jingpynbeit .
Ka SBI ka pynkylla kyrteng , ki code IFSC jong kumba 1, 300 tylli ki tnad treikam .
Kaba kham kongsan ka long ba u Virat Kohli u la pynkylla wat ïa ka dur ba u la pyni ha ka twitter sha ka selfie bad ka tnga jong u ka Anushka .
" Kum ka nuksa , u Paul u la thoh sha kawei ka kynhun ki Khristan : " " To kiar na kaba long ki daw pynthut ia ki Jiw kumjuh ia ki Grik bad ia ka balang U Blei . " " "
Ki jingjynjar jong ka kim pat kut , pynban .
La pyndonkam ia ki ban hikai ia ki khynnah skul ha ki klas shna kompiwtor .
Hapdeng ki kynthei ha ki katto katne ki jaka , ka jingma ka iadei bad ka jingpyndonkam ia ki ding shet ba plie ne ki stove shet bym shngain .
Ka Star Air ka la pynïaid ïa ka liengsuiñ kaba nyngkong eh hapdeng ka kad liengsuiñ ha Kempegowda ha Bengaluru bad ka kad liengsuiñ Kalaburagi .
PANCHKULA : Ka kynhun tohkit ba kyrpang jong ki pulit ka Panchkula ka la kem ia u RK Aggarwal bad ia ka tnga jong u ka Kamlesh Aggarwal kiba dei ki nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka kam thok ha Shalimar Mall .
Katno ka long kaba bha ban pynbeit ia phi bad u parabangeit uba la pynsngewsih !
U pulit u la ong ba la weng noh ia ki poster .
Katba u Wade u la shah pynrem , u la bteng ban ïalehkai bha bad u la pynkiew ïa ka sanphew kol jong u tang na ki 25 tylli ki bol da kaba thep ïa u pud na u Chahal .
Ka jingkhuslai jong ka Congress halor ka ain bad ka suk ka sain
U Akshay Chandra Chowdhury u la kha ha ka longiing kaba riewspah jong u Chowdhury jong ka Andul kaba dei na ka jait Bharadvaja .
" " " Ngi dang leh kham bun ban ia kata ."
U nongaiktien rangbah ka PDP bad u MLA barim u Rafi Ahmad Mir u la ong ba ki lehnoh trai ri ki dei ki briew jong ngi hi bad ngi donkam ban iakren bad ki .
Ha ka jinglong samla jong u u Krishnadasa u la iehnoh ia la ka iing shnong ban im ka jingim kaba riewblei .
Nga la kyrshan ia lade man ka por .
Ki don katto katne ki jingpynkylla ruh .
Sngap jar . U Nilanjal Sanyal uba dei u Chairman jong ka Board jong ki Nongsynshar jong ka Dorbar Pdeng jong ka Homeopathy bad u Sh . U Tridandi Chinna Ramanuja Jeeyar Swamiji ruh u la don bynta lang ha kane ka sngi ban plie ia kane ka sngi .
Ka jinglong jong ki jingma ka long na kawei ka jylla sha kawei pat .
Hynrei ka aktress ka dang ialeh pyrshah ia kata ka jingeh .
Watla ki khniang jingpang kiba bun ki long ki bym don jingma ne wat kiba myntoi ia ki briew hynrei tang katto katne ki lah ban pynmih ia ki jingpang kum ka jingpang khlam , ka jingpang trachoma ne ka jingpang salmonella .
Arngut ki kynthei bad iwei i khynnah ki la iap ha ka jingtwa jong u dewbilat ha Ramban district jong ka jylla Jammu and Kashmir , la iathuh ki pulit ha ka sngi Saitjain .
" " " U Dubey u la mynsaw ha katei ka jingiakynduh bad la pynbna ba u la khlad noh ha Hospital , " " U ADG Kanpur range u JN Singh u la ong ."
Mynta , to ngin pynim ia ka jingthoh .
Ka BSNL ka ai ia ki plan Landline kiba itynnad .
Ki bahaïing bad ka PPP ki la pynthikna ba kine ki arngut ki la mynsaw na ki jingshah siat .
Katno ka jingpynjem kata kan long na ka bynta kito kiba ngeit baieit kiba shah shitom mynta namar ka jingduna bam kaba la iathuhlypa kaba long shi bynta jong ka dak jong ka jingdon U Jisu !
Haduh 4 09 083 ngut ki nongpang ki la koit bad la mih na ki hospital .
Murgh musallam ka mut ‘ka syiar kaba pura’.
Hadien ba ki la pyniap shyrkhei ia u ki la leit sha ka kmie jong u kaba trei ha kawei ka lyngkha kaba don hajan bad ki la ong ia ka : Khie leit peit ngi la pyniap ia u khun jong phi .
Ka jingpynroi kan shim por haduh 30 snem .
Hadien ba u kpa jong ka Keerthy u Srinivas Reddy uba dei u nongñiah trok u la wanphai sha ïing , ka la leh kum bym tip ïa ka jaka sah jong ka kmie jong ka .
Halor ka jingai jingmut jong ki dkhot ba donburom jong kane ka iing dorbar , ka Sorkar jong ngi ka la pynbna ar tylli ki shuti paidbah kawei kawei na ka bynta ki tamasa Ramzan bad Khristmas .
Da ki hajar ton ki mawshun la shalan beain shabar ri .
Ka US ka la bakla ha ka kamram jong ka ban tehlakam ia ka jingpynmih lyer carbon ong ka China .
Pule ruh : Ka Lok Sabha ka la mynjur ia ka ain ai khun kynthei
Khot Khot U Narendra Modi Ugadi U CM
Ngi hap ban pynkhreh na ka bynta kata , u la ong .
U Nav Bharat Nirman bad ka tamasa saian bad thoh kot ki dei kiwei pat ki jingïalehkai ba kongsan jong ka IISF 2018 .
Ka jingkylla jong ka mariang : Ym don ka jingma jong ka jingkylla ka mariang halor ka duriaw bah India ba shathie ha ka taiew kaba 1 bad ka taiew kaba 2 .
" " " Ka mask ka shongdor T.40 bad nga la don tang T.10 . "
U Umakanta Swain , u nongmihkhmat jong ka sorkar .
Kiei ki jaka ba pynlong eksamin ? A7 .
Katkum ki khubor ba la ioh lum la ong ba kane ka bos RTC ka dang leit sha Devarakonda na Miryalguda ha ka por ba jia ka jingjia aksiden .
Mynta kane ka dei kum kane ka sorkar kaba la pynpoi ia ka um jong ka kmie Narmada sha man la ki shnong , man la ki iing da kaba shna ia kum kane ka pipe kaba heh bha .
Ka long kaba shngain bad kaba suk bha .
Kan ym lah ban long khlem ka jingtrei shitom jong phi , la ka long ban pynbiang ia ka bording sha man la ki shnong jong ka ri ne ban pynbiang ia ka LPG sha ki kmie bad ki para kynthei .
Ka Jingleh Bakhraw Tam ha ka Histori
Ki khynnah rit ki ju kit ha ki thuk thuk khlem ki helmet ne , kumba ka paw , kiwei kiwei ki lad jingiada . Tang ki matlah kim iohi ia kane .
Hadien ki snem ngi la tip ba ka jingpang ba phylla jong u ka don ka kyrteng ka jingpang Huntington . Ka Janis .
Watla u nongialam ka Congress um shym la kdew kyrteng hynrei ka long kumba ka paw shai ba shano u kren .
La tohkit ia u heh ophisar elekshon halor ka jingkynthoh jong u president ka BJP ha Gujarat, u Jitu Vaghani
Hato tang ka Session Court ka dei ban don ka bor bad hato kiwei pat ki Court kiba hap hapoh jong ka Session Court kim dei ban don kum kata ka bor ?
Ngin sa pyndep ia kita ki thong jingiarap kiba la ia mynjur lang
U heh ka seng Bahujan Samaj u Mayawati ryngkat bad u president jong ka seng Samajwadi u Akhilesh Yadav .
Pynban u la tim ia ka jingbitar jong ki namar ba ka long kaba shyrkhei , bad ia ka jingbitar jong ki namar ba ka leh donbor .
Hynrei kane ka phlim kam shym la kamai bha ha ka Box Office .
Nga la leh 160 tylli ki phlim .
Leit sha ki eksamin bapher bapher katkum ka aplikeshon jong phi .
Ka Sagarika Ghatge bad u Zaheer Khan ki la ia poi kha ha u bnai Nohprah mynta u snem .
Nangta sa sait bha ia ka jaka ba la biah da u dawai pyniap khniang . Ka jingpynmih ia u khniang hapoh 24 kynta , ong u Dr .
Ki 190 tylli ki jingjop jong u ki long kiba bun tam ha ka histori jong ka skul .
" " " Hynrei kumba ong ka Galatia 6 : 7 ' U Blei um long uba lah ban lehbein ."
Ka long kaba donkam ban tip ba u VC Sajjanar uba peit ia ka mukotduma leh beijot ha Hyderabad u la ialam ia kane ka jingleh ha u snem 2008 kum u SP jong ka Warangal .
U kit ia ka jingngeit bad jinglong ba shisha ia ka kynhun shipai .
Yn pynlong ia ki prokram kolshor bad kiwei kiwei ki jinglehkai man la ka sngi .
Ki khalji ki la pynlong ia ka Bijapur kum ka jaka shong jong u Lat jong ki bad hadien katto katne por u Khwajah Mahmud Gawan u myntri rangbah bahmani u la pynlong ia ka thain Bijapur kum ka jylla kaba kyrpang .
Srinagar : Ki 44 ngut ki shipai CRPF kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama district jong ka jylla Jammu and Kashmir hynnin ka sngi ki kynthup ia uwei u shipai Malayali .
Gwalior : U president ka jylla ka BJP u Narendra Singh Tomar u la pynpaw ka jingsngewnguh ïa ki nongïalam ba rangbah jong ka seng u Lal Krishna Advani , u Rajnath Singh bad u Narendra Modi halor ka jingjop jong ka lok Sabha .
Kyntu ia ka India ban sdang biang ia ka jingiakren
Lane ngi sngewhun ban pynlong kam runar ia kiwei tang namar ba ka jinglong jong ki ka lah ban ym iadei bad ka jong ngi ?
Kiba iap ki long 135 ngut .
Halor ka jingkylli halor ka jingbym don jong u sha ka jingïalang jong ki kam khaii ha Magnetic Maharashtra , u Thackeray u la ong ba ym shym la don kano kano ka kam kaba shisha watla la dep ban ïasoi katto katne tylli ki MoU bad la pynlong ïa ka bhoomipujan .
U shisha um sngewthuh ia kaei kaba ki kritik ki ong .
Ka tnad ka la ong ba ka lah ban don ka jinghap slap kaba jur ha ki distrik jong ka Dehradun , Haridwar , Pauri , Nainital , Udham Singh Nagar bad Champawat distrik jong ka Jylla .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la sdang ia ka jingtohkit .
Kumta ka shyntur jong u ka la ialam ia u sha jrong , sha jngai na u briew .
Haba kylli hato u kwah ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kine ki jingiap bym long tynrai ruh kumjuh , u la ong ba ka tnad ka dei ban tohkit ia baroh ki liang jong kane ka kam .
Kaba shim ia ka kyrdan kaba lai na ka Mahindra ka dei ka Honda .
Na ka bynta kata , to ngin dro biang ia u nongpynkylla dur auto .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 10 . 04 BCM kaba long 53 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Om : The Battle Within la pynmih da u Kapil Verma bad la pynmih da ki Zee Studios , u Ahmed Khan bad ka Shaira Khan .
Ka liengsuin pynlip ding ka la hap ha Australia bad ka la iap 3ngut ki nong America .
Ka skhim jingiarap na ka bynta ki nongpynrung kyrteng kiba don jingduna ha ki dkhot met ka la treikam naduh u snem 01 . 01 . 1981 .
Lada ka tarik thymmai ba la ai ia ki lyngkhot papyrus P64 kan iakynduh ia ka jingpdiang kaba jylliew ne em ka dang sah ban peit .
Ka phlim kaba nyngkong eh kaba la pynmih da u Dhanush ka dei kaba la ai kyrteng ‘ Thillalangadi ’ !
Ka Rigoberta Mench kaba la ioh ia ka khusnam Nobel na Guatemala .
Ah , em , U Jisu Khrist u don U Blei bad uta U Blei um dei U Jisu hi hynrei u dei U Kpa uba ha bneng U Jehobah .
U Trai u la ong ha u Kain Hangno u Abel u para jong me ? Te u la ong : Ngam tip : Hato nga dei u nongsumar ia u hynmen jong nga ?
Namarkata nga la rai ban iadon ryngkat bad u ha kata ka kam bad nga la iai bteng ban leh kumta haduh katto katne snem .
U la ai khublei ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi , ka Embassy ka New Zealand ha India , ka tnad kam bar ri jong ka New Zealand bad ïa ka Myntri Rangbahduh ka ri New Zealand ka Jacinda Ardern .
Ngi la pyrkhat ba kiei kiei kim lah ban nang sniew shuh shuh .
U la kylla long uba khuid ha ki paidbah hangta .
Ka jingkiew ha ka teknoloji ka la ai ki lad ki lynti kiba kham bha ban ithuh ia ka jingduna jingsngap ha ki khyllung tang hadien ba la kha ia ki .
Ha ka dur : Ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Isha Ambani .
Hynrei baroh ki tip ia kaei ka jingmut bashisha jong ka .
Ka synshar paidbah jong ngi ka dei ka bor kaba khraw tam jong ngi .
Ka jhad kit liengsuiñ ba heh jong ka Russia ka la mih ha ka sngi saitjaiñ sha ka duriaw Mediterranean ha kaba ki shipai duriaw jong ka Moscow ki kyrshan ïa ka jingbthei bom jong ka ha Syria , la ong ka tnad ïada ri .
Ka dei ka model jong ka jingmut jingpyrkhat kaba batai ia ki sienjam ba ki briew ki shim haba ki iakynduh bad ki kor kompiwtor .
U la iakynduh ia ka jingdheng kali kaba jur ha ki por ba u iaid stet .
sha kawei kawei na ki nam lahduh jong ka Champions League , La Liga , UEFA Super Cup bad ka FIFA Club World Cup .
Ym don ei ei kaba la kylla ha ka shnong . ka long kumjuh kumba u la iehnoh ia ka ar snem mynshuwa .
Pule : Ka kaiphod jong ka TSR Subramanian Committee
Ha ka shithi iehnoh kam la thoh ba la phah sha u President ka Congress ha kata ka por .
U la busy bad ki jingeh jong ki khynnah ruh .
Hato phi sngewhun ia ki jingkynthoh ?
Ka la im pura katkum ki jingkhmih lynti ba la seng ia ka .
Ym shym la don kano kano ka jingkylla kaba khraw ha ka jingbun ki Khristan bad ki Jain .
U briew uba khatduh uba la iathuh ia nga ia kata la tep ia u shabar hangta .
Ngam lah ban im khlem ma ka .
Nga lum ba phi don ka jaka shong ha ka dorbar .
GUWAHATI : Ka nongak phlim Bollywood ka Deepika Padukone ka la ioh pdiang ia ka khusnam Crystal Awards ha Davos ha Switzerland halor ka jingtrei jong ka ha ka jingpynsngewthuh paidbah halor ka jingpang pyrkhat .
" " " Hadien ba la pynhiar ia ki dome , ka mosque kam lah shuh ban long ka dur jong ka niam Islam , " la ong uwei u briew na katei ka thain uba la kyntait ban ai ia ka kyrteng jong u . "
Ia katei ka kynthei kaba la buaid bad ki arngut kiwei pat ki paralok jong ka la rah sha thanat .
" Hato u shisha , shisha un leh khlem u nongleit jingleit jong u ? " " "
U Stanisaw ach u nonghikai ha Lublin University u la kdew : .
Khamtam eh kane ka long haba kiei kiei kim iaid bha na ka bynta jong ki ne haba ka jingbud jong ki ia ki nongrim jong ka Baibl ka bud sa ki jingeh kiba eh .
Ka tyllong khubor na ka ACB ka la iathuh ba kumba 3000 tylli ki tender ki dang shah tohkit ha ka jingtohkit jong ki ACB halor ka jingleh thok ia ka ai um .
Hynrei ia kane ka jingkhih la pynrem noh da ka sorkar .
Ka thain Parvati ka hap hapoh ka thain Pune Lok Sabha .
3 ngut ki kanwariya ki shah tynjuh hapoh trok , 7 ngut ki mynsaw .
Ki don katto katne kiei kiei kiba la trei ban pynjur ia kane ka jingjia ba sngewsih , kawei na ki ka long ka jingsngewrit ha ka niam . Ka jinghikai jong ka jingpynkhuid ka long kawei ka nuksa .
Bun ki ophis ha kylleng ka pyrthei ki la ailad ïa ki nongtrei ban trei na la ki ïing ki sem hapdeng ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
Hynrei ia kane ka jingeh ym shym la lah ban pynbeit da ki nongshong shnong .
" " " Kaei kaba u ksuid u leh ha madan ! " " "
Ka NCERT ka la ong ruh ha ki skul ba ka jingpule art ka dei ban long ka kam kaba khlem jingma ha kaba ki khynnah ki lah ban lehkai khlem da tieng ban shah bishar .
Ki pulit jong ka Mumbai kiba la lap ia katei ka kam thok ha u bnai ba la dep ki la kem ruh ia ki briew ha katei ka kam .
U Modi u la khot ia ki jingshah thombor ha ka cyber kum ka jingma kaba khraw , da kaba ong ba ym dei ban ailad ban pyndonkam ia ka jaka digital na ka bynta ki kam lehnoh .
San Francisco Museum of Modern Art , San Francisco , Kalifornia .
Hapoh lai sngi ki la ioh 350 tylli ki suloi bad kumjuh ruh ki tiar siat .
Nga la ioh lad ban iathuh ia u ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
Katba ki dang peit bniah la ioh kurup 20 gm u drok heroin na ki .
Pynkup burom ia ka Google ia ka Lucy Wills kaba la lap ia u folic acid
U Myntri Rangbah u la ong ba shisien ba la pyndep ia ka projek pynroi surok bah Char Dham kan mut ka jingpyniasoh ia baroh ki jinglong ka suinbneng naduh Rishikesh sha Badrinath , Kedarnath , Gangotri bad Yamunotri .
Namar ba ki briew kiba shah kynnoh ki dei ki dkhot ba trei shitom jong ka NCP , u Ambedkar u la pan ruh ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
Ka ktien Persia ruh ka la ktah ia ka rukom thoh ktien Bangla .
U Jakob u la sngewnguh ia kiei kiei kiba kyntang . Phi ju ?
Ka takma pulit na ka bynta ki kam babha
Hynrei ki kpa tymmen jong ki ki la soi ia kaei kaba ki khot ka Jingiateh Bakhuid , da kaba pynbna ba U Blei u la aiti ia ki ban synshar ia ki bynta bapher bapher jong kawei ka jaitbynriew Khristan kaba khraw .
Nalor kata ka Airtel ka la pynmih ia ka pisa kaba T. .
U Blei U batai kumta ia ki jingpynpaw jong U ha phi , khnang ba phin sngewthuh .
Hooid u Sindhu u ialehkai bha haduh katta katta .
Tang hadien katto katne sngi u la jah noh .
Kine ki long ka Chandigarh , Goa , Gujarat , Kerala , Madhya Pradesh , Maharashtra bad Tamilnadu .
" Ym donkam ban tieng bad ngi donkam ia ka jingiatreilang jong baroh " " u la ong .
Ka jingkhot jong ka ka jingshah iehnoh shabar .
Ka por dei ban pyndep ha ka por shi taiew .
Nalor ki pulit Palghar wat ki pulit Naval ruh ki la sdang ia la ka jong ka jingtohkit ba laitluid halor kane ka jingjia .
26 ngut ki la iap ha ka jingbthei u lyoh ba thymmai ha Bihar
" " " U Dilip Sahab u sngewtynnad ia ki jain kiba bha bad kiba suk ."
U Myntri Rangbah ka Uttarakhand u Ramesh Pokhriyal Nishank u la ïakynduh ïa u myntri rangbah ka Canada ha Dehradun ha ka sngi Thohdieng .
La rai ruh ba dei ban ai jinghikai ruh sha ki nongïalam bad ki dkhot ha ki Lok Adalat ba pura lyngba ki jaka pule bishar jong ki jylla .
Ka nuksa kaba iadei dur bad ka jait jingthaw ba batai tynrai .
Hadooh ka 15 tarik uni u bnai da em 12 69 695 ngut ki bru wa chimbynta ha kani ka Fit India Cyclothon wei da pyndep ya ka 57 51 874 kilometre ka yamar saikil .
Kapten, u la ong. . . ka paw shai ba ym iohi . . . kaei kaba ngi iohi hangne ​​.
Ka jingpynwandur thymmai ha ki buit bad ki rukom rep dei ban kyrshan lyngba ka jingpynrung pisa , ka jingai jingmut ia ki jingmut jingpyrkhat , bad ka jingiarap ba stad .
Ha ki por ba don jingeh , ka jingshim kabu ka kylla long ka lain ba khatduh ban iada ia ka jingsynshar jong ki riewstad .
Ngi don ruh ka jingkiew ha ki jingdonkam .
Kiba bun ki jingpyndonkam jong ka ki long ban ialeh pyrshah ia ki khniang ha kaba u rangbah u dei u khniang , kynthup ia ki khniang , katto katne jait ki khniang , bad ki khniang .
Ha kane ka prokram ai jinghikai haduh 52 ngut ki ophisar ki la iashim bynta .
3 ngut ki longiing ki iap ha ka jingtwa jong ki kynroh
Ka phone ka lah ban pynmih da ka battery kaba 4000mAh .
Ka jingthep vote na ka bynta ki 39 tylli na ki 90 tylli ki constituency kan long ha ka sngi palei ka Nov 14 .
Ha ka por ba iapoikha ka pynduna ia ka jingkhleh hapdeng ki ar tylli ki dkhot met da kaba pynmih ia ki um pynsngem kiba donkam .
Peit mano ba kren phi lah ban ong , da kaba thikna .
Ha South Andaman katto katne ki longiing ki la shong shnong ha Mai Tilak kaba don marjan bad ka jaka ri Jarawa .
Ki don shibun ki daw kiba pynlong ia kata .
Hynrei ngi pyrshah ban wanrah ia ki jingngeit sha surok .
Ha u bnai Lber 1998 , ka seng jong ki nongdro dur jong ka Karnataka ka la ai khusnam ia ka ha ka jingialang jong ki nongdro dur kaba 7 jong ki .
Mynta ka la dei ka por ba u Syiem ba la pynsleh jong U Jehobah un shong kulai ban pynskhem ia ka jingshisha jong ka jingsynshar U Jehobah shisien bad na ka bynta baroh .
Ki projek kiba dang sahteng kin sa pyndep noh kloi .
Ka sngi ka tuid lyngba kawei ka kamra kaba rit bad ka pynshai ia kawei ka painkhana .
" Ki tick ia ki synduk baroh bad kin ym ud ," " u la bynrap ."
Prothom Alo : Na ka jingpeit jong phi kiei ki daw jong kata ?
Ka tnad bording ka la pynbeit ban pynioh biang ia ka bording ha ki jaka ba shah ktah da kaba duna eh ka jingduh bording .
Hynrei ha ka jingshisha kam dei .
U la pyntip ruh ba ki Mementos ki kynthup ïa 576 tylli ki Shawl , 964 tylli ki AngaVastram , 88 tylli ki Pagris bad ki jaket bapher bapher kiba pyni ïa ka Kolshor bapher bapher bad ba itynnad jong ka Ri jong ngi .
" Ngam sngewthuh ia kaei kaba uno uno u shim ." " "
Katto katne ki nongñiah kali ki la jied ban pit hapoh ka jingsumar .
Ki heh sorkar jylla ki la pyrshang ban pynduna ia katei ka jingjia .
Mynno la tei ia kane ka madrasa ?
Ki shaniah la jan tang ha ki khubor kot khubor bad ki shithi jong ki nongpule bad dang shen ha ki jingiakren TV .
Hynrei to kyntait ia ki riewkynthei kiba kham samla , naba ynda ki la sngewlehrain pyrshah ia U Khrist , ki kwah ban shongkurim .
Lait noh tang ban iaid kai kylleng kylleng , ban shim note , ban peit lyngngoh .
La ong ba u Kapil u la siat da ka juti ia u Sunil bad u la shoh ruh ia u .
Ka Nita Ambani ka sngewtynnad ban pynjahthait da kaba jngi , shad bad pynlut por bad ki khynnah .
Kane ka pynlong ia u kum u Jupiter uba shit .
U paralok jong nga u la ioh marks bha ha ka eksamin phareng .
Yn shim ia ka kam mardor hadien ba la dep pynlong ia ka jingpeit bniah .
Ka Pakistan ka la byrngem biang . Ka France ka ong ba ka Kashmir ka dei ka issue arliang mamla
Ki don 1 tylli . 2 lak ngut ki nongthoh khubor jong ki bank ha kylleng ka ri .
Ki Jingthoh Bakhuid kim pynpaw kano kano ka jingpyrshah kaba kongsan ia ka jingleh ban thang ia ka met iap . Ki don ki jingiathuhkhana ha ka Baibl kiba iathuh ba la thang ia ki met ne ki shyieng jong ki briew kiba la iap .
11 ngut ki briew ki la iap bad 15 ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba kawei ka kali ka la kylla ha ka nongbah Madhya Pradesh Jabalpur ha ka step sngi Thohdieng ong ka khubor jong ka ANI .
Hynrei ka jingktah jong u bahaïing hasem uba wan jngoh ka lah ban pynmih ïa ki ummat , wat ka jingkyntait kaba jemnud ban shah bat ha uta u briew .
La pyni nyngkong ha US ha ki 16 million ngut ki nongpeitkai bad la shah jied na ka bynta 11 tylli ki Emmy ha ka snem kaba nyngkong jong ka .
U la ong ha ki nongthoh khubor ba haba khein ia ka jingheh jong ka jinghiar ka ioh ka kot , ka don ka jingma kaba khraw na ka jingeh ha ka ram kaba pynthut ia ki ri .
Ka jingbymsuk kaba pynjynjar ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei mynta ka lah ban paw bha ha ki ar tylli ki jingpyrta kiba suk : Ka dei ka sain pyrthei , ka jingbieit bad ka jingdawa , ka jingdawa , ka jingdawa .
Wad panel ki ophisar na ka sorkar Punjab u CEO Punjab
Kyntait ka Sushma Swaraj ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha 2019
Hadien ka jingjied kaba khatduh la jied 18 ngut ki nongialehkai na ka bynta ka kynhun jong ka India .
Dang shen la iathuh ba ka Niharika bad u khlur samla u Vijay Deverakonda ki dang ia kynduh .
" " " Kane ka jingjia ka jia katto katne taiew hadien ba ki shipai na US , NATO , bad Afghanistan , ki la sdang ban hiar thma pyrshah ia ki Taleban ha ki thain Marjah bad Nad Ali jong ka Helmand ha ka 13 tarik u February . " " "
Ki arngut ki dang ia kren .
ka kynhun ki sim kiba iaid halor ki phlang
U Crosby u la kut jingmut ban ioh biang ia ka .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka suloi ka don ha ka kti jong u Suhail .
Ka long kaba lah ban pyndap ia ka jingdawa jingbam da kaba pynmih ia ka jingbam kaba bun .
Kane ka committee ba la khlieh da u VG Kannan u heh ophisar ka Indian Banks Association ka la aiti ia ka kaiphod jong ka ban pynsuk ia ka jingmlien ban sei pisa .
Ka la jer kyrteng ia ki ain halor ki jingpyni dur ia ki khynnah bad ka jingiada ia ki khynnah kiba la pynlong shwa ka khlam .
Ka sorkar Modi ka donkti ha ka jingpyniaid bakla kaba khraw ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka jingieit , ka Longïing , ki Khun kim don jingmut na ka bynta jong u .
Ha kaba iadei bad kane la kem ar ngut ki briew bad ki . . .
Ka kmie jong phi ka ong ia phi ban shna fake degree ban ioh kam ?
Kine ki dei ki mat kiba dang iai bteng ban long kiba donkam bad kiba donkam ia ka jingpyrshang kaba iai bteng na ka bynta ban pynbeit ia ki .
Katba u myntri u dang kren ki dkhot ka TDP ki la pyneh ban iatai nia halor ki adjournment resolution bad ki la pynkulmar ia ka iing dorbar .
Sangeh noh ia ka jingialeh ! Pynsangeh noh ! Sangeh noh ia ka jingialeh !
Hynrei u nongïalam ba bun paid ha ka Senate bad u nongïalam ba rit paid na ka seng Republican kim shym la don satia .
Bad kata ka dei ka kabu kaba ki la ioh ha kaba kut jong ka jingsynshar phareng ha India .
U dang iakynduh ia ka jingbishar ha ka mukotduma jong ka jingshah hiar thma .
Kumno ban peit phlim lang ?
BSP : Ym don jingiateh lok bad ka BJP .
Ngi la iakren bad ki nongialam pyrthei bad ki embassy .
Peit tang ia ki khubor bymman ha ka folder INOX .
U la kren ha ka jingialang kaba hynniew halor ka jingpyniaid ia ki sor kaba la long ha Gandhinagar ha ka sngi Balang .
Kawei na ki khynnah kynthei ka la shah pynbaptis ha ka jingiaseng bah ha ka snem 1990 , bad kiwei pat ki saw ngut ha ka jingiaseng bah ha ka por tlang jong ka snem 1991 .
Kumta la pynkylla ia ka Madina sha ka ri Islam .
U montri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur da pyntip u wa kani ka Curfew daw krehkaam ko ha waroh ki 12 tylli ki District ka jylla ri-loom heipor 5 waje i janmiet ka sngi thohdieng .
" " " Ha ki jingiaseng , ngi la ioh jingkyrshan na ki paralok bad jingpyniaid na ka Ktien U Blei ."
Nga tip , ko baieit , hynrei nga la iathuh ia u ia ka jingiathuhkhana kaba pher khyndiat .
Nga thew ia ka jinghikai pynroi ha ka liang ka rep ka riang .
Ha baroh ki jingbishar bym shym la pynbeit lypa , ka jinglut kan long katkum ka jingsngew jong ka iingbishar .
U Nongai jingmut u la bthah ia ki ophisar jong ki tnad pyntreikam ban pynsted ia ki kam bad ban weng ia baroh ki jingeh kiba khanglad ia ka jingstet jong ki kam .
Namar ba ka kad lieng ka la nang pynheh beit .
U nongjop takma kickboxing u ioh ia ka jingpdiang sngewbha
Kum ki katto katne ki nongiashim bynta kiba don ki shniuh kiba jrong , ka jingtrei ha ka phlim ruh ka i kumba ka nang pynjlan .
Ki jingeh bad ki jingjynjar ha ka jingshisha ki la pynpaw ia ka jingsynshar jong u Lord Elgin .
Pynsangeh noh Israel ïa ka jingpyllait ïa ki koidi Palestine
" " " Hynrei phi tip , 99 percent na ka por , baroh ki jingkynthoh thok ki pynshisha ba ki long kiba shisha pura bad ka jingmaham ka long kaba myntoi ." " "
U la sngap ia nga da ka jingsbun .
La iathuh ba la ai jingtip ia u Lince ban wan mih ha ophis .
Ki nombar ba la pynmih da ka prokram ne ka rukom shet jingkhein kin don katto katne , lehse kiba rit , ki rukom ha ki .
Baroh kiwei pat ki kam shna ïing ki bym shym la buh hapoh ka kyrdan ba don jingma kaba heh bad kaba pdeng la buh ha ka kyrdan ‘ Low Risk ’ jong ka jingseng .
Hynrei kane ka dei ka ri kaba heh .
Ka umsohjew ka long ka jingbam kaba bha .
Ka sorkar Rudd Labour kan ym pynphai kylla ia ka GST , ne ka jingpynlong shimet ia ka koit ka khiah bad ka pule puthi , ne ka jingpynhiar ia ka jingbha jingmiat ne ka jingpynlong kam kum ka kam .
Ki nongrim kiba don sawdong jong ki lynti iaid kjat ba la shna da u maw ki iaid lyngba u lain pdeng jong ki khyrdop .
Khlad arngut ki ophisar na ka jingkhyllem ka hangar ha ka ktem shipai ha Kochi
La pyllait noh ia ka kynthei bad ia u tnga jong ka hadien ba ki la pan map .
n Ka pynduna um ia ka met jong phi : Ka sha ka long kaba pynmih um ha ka jinglong , kaba pynduh ia ka um na ka met .
Ngi la lah ban iasoi ia ka jingiateh ha ka WTO kaba la pynlah ia ka jingkiew ha ka jingpyllait ia ka khaii pateng khlem da pynduh ia ka jinglaitluid jong ngi ban shim ia ki lad ki lynti kiba donkam na ka bynta ka jingpynbiang bam jong ngi .
Ka pynskhem ia ka jingdonkam ban iatreilang kaba kham khraw na ka bynta ban ioh ia ki dawai bad ban pynsuk ia ka khaii pateng .
La nga leit sha kano kano ka ri nga sngewkmen haduh katta katta ban iohsngew ba ia ki nong India la tip kum ki briew kiba kohnguh ain ha kito ki ri .
Ka jingsdang sha ka pyrthei thymmai , shisien ba la sdang , ka la iaid stet bha .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad khaii pateng ka sorkar pdeng u Shri Anand Sharma nalor kiwei pat .
Hynrei ia ka bynta jong u nonghikai ym lah ban iehnoh .
Ka tempi Janjgir ka la sah khlem pyndep junom .
" " " Ka Bulls ka la long kaba nyngkong eh ban iaid lyngba da kaba jop ia ka semi final kaba nyngkong pyrshah ia ki nongialeh pyrshah jong ka Western Province , bad ka Cheetahs ka la jop ia ka semi jong ka pyrshah ia ka Sharks . " " "
' ' ' ' Ngim shym la ioh ia u Kumar Sangakara , u Rahul Dravid , u MS Dhoni bad katto katne ngut kiwei pat kum ka council ka la pynphai biang ia ki na kawei ka daw ne kawei pat ' ' ' ' u la ong .
Ka lah ban pyntreikam ia ka aplikeshon jong ka jingpynbeit . Pynthikna ba ka lynti jong ka ka long kaba la buh beit ha ka file jong ka jingpynbeit .
Ka tnad kan pynmih ia ki jingpynbna ba donkam bad jingmaham na ka bynta ka jingleit jingwan kaba suk jong ki jhad um , ki lieng bad ki liengsuin .
jingeh ba ki paidbah ki iakynduh namar ka jingpynslem ban pyndep ia ka lynti rel .
Katto katne ki nonghikai ki shu don ka lad .
Kham mynshwa ha kane ka sngi Saitjain ka la don ka jingpluh ding kaba jur ha Cinevista studio kaba don ha Kanjurmarg Area jong ka Mumbai .
Ka Kachcha Limbu ka ioh ia ka khusnam kum ka phlim marathi kaba bha tam .
" " "Hynrei u da Vinci bad u de Kooning ki iasyriem haduh katta katta ! " " "
U Randeep Singh Surjewala, u Myntri Rangbahduh ka ri, U Narendra Modi, uba dei peit ia ki lad pathai khubor jong ka seng Congress, ula pynsniew ia ka histori jong ka jing laitluid.
Phi hap ban pynshisha beit ia kaei kaba phi lah ban leh , bad kata ka pynpang ia nga .
Hadien ka jingkhang , ka jingbitar ka la bud .
Ia une u nombar la pyndonkam ha ki ophis post bad ki nombar .
Ka Mispah . namar u la ong , U Trai un sumar hapdeng jong nga bad phi haba ngi ia jngai iwei na iwei pat .
Kane ka jinglong ka buh jingeh ia ki nongialap ia ka khubor babha jong ka Hima ha ka thain . Kiba bun na ki nongshong shnong ba shipor ki kren phareng , hynrei don kiba kren tang ia ki ktien tynrai jong ki .
U pynlong ia ki lyer ban kiew na ki kut jong ka pyrthei . u pynlong ia ki lyer na ka bynta u slap . u pynmih ia ka Iyer na ki jaka buh mar jong u .
Ngam sngewthuh ei ei kaba palat ia kata .
Kam donkam ban long uba stad ban ioh ia kata .
Ka la long ruh ka dkhot kaba trei shitom ha ki komiti jong ka Polonia ha France kiba la aiti lut na ka bynta ka kam Poland .
Ki tyrpeng kali , bike ba la shah tuh : La iathuh ba la tuh ia ki tyrpeng jong ki ar tylli ki kali bad kawei ka thuk thuk na sor .
Ka kamra shet jingshet kaba don ka painkhana bad ka jaka sait jain
Mynta ka SBI ka kular ba kan don sa 30 tylli ki jingsiew halor kane ka jingsiew kaba 50 tylli .
Ki jinglong ba kongsan jong ka rel ki long kumne harum :
Da ki million ki jingim ki la shah ktah lyngba ka jingpynkylla beit beit ia ka pisa hapoh ki skhim jingiarap bapher bapher sha ka bank account jong kiba duk bad kiba kyrduh .
Nga kwah tang ban leit shata bad ban ialehkai ia ka jingialehkai jong nga .
Ka iadei bad ka Congress ruh kumjuh .
Ngi ialeh na ka bynta ka hok jong ki briew Marathi hangtei ong u nongthaw ain jong ka Sena .
Ïa kane ka hukum la pynbna da u Additional Session Judge u Dr Saurabh Kulshreshtha .
Ka Priyanka ka la pynkylla ia ki social media jong ka ban pyni ia ka kyrteng thymmai jong ka : Priyanka Chopra Jonas hadien ba ka la ia poi kha bad u Nick Jonas .
Lada ka jinglong jingman ka la long kaba pher khyndiat ngin jin da la iohi ia ka jingshah pyniap pathar jong ki shynrang bad kynthei Jiw ha Germany ha ka sngi Thohdieng .
Ym donkam ban peit sngewsih kumta .
Haduh ka 31 tarik u Risaw 2001 la mynjur ia 2,455 tylli ki krem ​​na ka pisa .
La bthah ia ka sorkar jylla ban phah kloi katba lah ia ka kaiphod kaba bniah .
Katba ka dang ieit ia u Iqbal bad ki pyndep ia ka jingshongkha jong ki .
U Himansu Manglik uba dei u heh jong ka Nestle u la iathuh ha ka kotkhubor The Tribune ba ka kompeni kam don jingthmu ban pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia utei u Noodles .
Ia kine ki jait baroh la jied napdeng ki jaitbynriew khyndew .
Hapoh ka Mishon rep jingthung jong ka ri , la seng ar tylli ki jaka pule ba tbit ryngkat bad ka jingkyrshan ba stad na Israel .
Kiba bun na ki ki trei ha Srinagar bad ha ki jaka ba marjan ha kaba ki shna ia ki synduk dieng ban thep ia ki soh apple .
U Ishant Sharma uba la ïalehkai 97 tylli ki Test , 80 tylli ki ODI , bad 14 tylli ki T20I na ka bynta ka ri India u dei uwei na ki 27 ngut ki nongïalehkai kiba la shah pynkup burom da ka Arjuna Award mynta u snem .
Ki la sah ha ki phatok la slem bha .
Ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ka M8 bad ka M7 ba tynrai ka long ba ka M8 ka kynthup ruh ia u barometer ban thew ia ki jingkylla ha ka jingjrong .
Hynrei ngam shym la shah tan sha kata ka liang .
Ka trei ha ka kam phlim Telugu , Tamil bad Bollywood .
U shu iehnoh ia ka ban mareh kylleng .
Kane ka long kum kawei na kum kine ki case .
Mynta , ki briew ki bym pyndonkam ia ka bor synshar jong ki ha ki jingjied kiba eh ki dei ki nongleit jingleit .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Mahapatra .
Nga don arngut ki khun kynthei kiba dang rit , ki kmie ki kpa kiba la tymmen , bad ka tnga kaba don ha iing .
Kumjuh ki jingjia ki la jia ruh na ki thaiñ Charsadda road , Badho Sumar Bagh bad ki thaiñ Badhni .
Ka jubab ka long ha ka jingshisha kaba suk .
Kawei pa kawei na kine ki jaka ka long ka jingiathuhkhana ha lade .
" " " Nga iohi shibun ki jingiasyriem ha lade ."
Ia ka tnat umphniang bad ka pisa tyngka la pynrung hadien da ki phew snem .
Ban pyni nuksa : U nongleh kam sniew u lah ban sait ia ki dak kti jong u na ka jaka leh kam sniew khnang ba un lah ban buhrieh ia la ka jong ka jinglong bad kumta un bteng ia la ka kam be-ain khlem da lap .
Ka thma ka la iaid ha ka por ba pdeng .
Hynrei ki ïakynduh ïa ka jingïakhun na ki kompeni tech kiba wad ruh ban pynïahap bad pynthut ïa ka jingjop jong ka Netflix.
Ka surok bah jong ka ri 26 ka iaid lyngba ia ka sor .
Ka paw ba la pyniap ia katei ka kynthei shawei pat bad la bret ia ka met iap hangta .
U la ïalehkai nyngkong eh ha ka La Liga hadien phra sngi , ha kaba u la ïalehkai pura ïa ka 90 minit pyrshah ïa ka Barcelona ha ka jingïakhun kaba 11 kol ha la ïing .
Ha kane ka kynti ngi hap ban pynleit jingmut kyrpang ha ki plastic .
U la mih na Puerto Rico da ka jingkyrmen ban poi sha ka dewlynnong Bimini .
Ka jingkylla jong ka imlang sahlang kaba nang .
Tang shu pynbna ia ka result ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki ki la sdang ban ia lum lang ha ki skul .
Kumta ka long kaba tynrai ba ka jingpyrkhat jong ki paidbah kan kham pynleit jingmut ha ka Monsoon Session mynta u snem .
Na kane , ka jingpynlut khajna ba la antad ka long Rs . 581 ka . 56 klur bad ka jingpynlut pisa ka long Rs . 346 . 29 klur tyngka .
Hato phi tip ba kane ka phlim ka la pynlong ruh ia ka jingmih nyngkong jong u aktor Tamil u Jai ha ka phlim Malayalam ?
U Farooq bad u Ibrahim ki iakynduh ruh ia ka jingshah kynnoh ba ki donkti ban leh thok ha ki bank ha kaba iadei bad ki hajar tyngka .
U Divyansh Joshi u la shah weng noh ha ka kynhun U19 World Cup .
Kane ka dei ka bynta jong ka agenda ba nyngkong jong ka 100 sngi jong ka Sorkar Modi 2 . 0 .
Ki jingpule ki pyni ba ka don ka jingiadei hapdeng ka jingsngewsih bad ka jingpang sniehdoh .
Kumta ha ka liang kaba shakhmat , ka jingkylla ka long kaba bha 45 .
La ai jingiarap pisa kyrkieh na ka Red Cross sha u 1 . 4 million tylli ki longïing .
Ha ka por slap , ka jinglong ka nang kham sniew shuh shuh .
Ha phatok , ka jingshongkurim jong u ruh ka la kut noh .
U la thaw bad pyni ia ki jingrwai na ka bynta ki album , ki jingrwai ba marwei , bad ki sur jingrwai jong ki phlim .
Kumta ngi la bat ia ka kali bad ngi la pynmih ia ka RTO memo katkum ka ain kali .
U la long uba bha palat , uba khuid palat , uba dap da ka jingieit .
Ha ka por ba la dep ka jinglehkai , ki khynnah ki la mih na ka rukom pynmih .
Ka donkam ban iada ia ki jinglong jong ka iing ka sem .
Kumba 1200 ngut ki pulit yn pyntreikam ha ka por ba pynlong ia ka jingialang .
Ka akor synshar paidbah jong ki paidbah ka ri India .
Kaei kaba kyrpang eh shaphang ka masi ?
