Ryngkat bad kane la pynroi ruh ia ki shnong kiba don ha rud wah Ganga kum ki ‘ Ganga Gram ’ .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u MP u Bhagat Singh Koshyari , ki MLA u Pushkar Singh Dhami , u Prem Singh Rana .
La ai ia ki sohjew , ki sohjew , ki soh bad ki sohjew .
Lada kum kine ki jingpyrkhat ki pynjynjar ia phi , kynmaw ia kane : Ka long kaba thikna ban sngewsih ia kiei kiei kiba phi kwah eh ba phin leh da kumwei pat .
Kata ka sngi ka dang ap .
Ki briew kiba tbit ki ieng ha khmat ki syiem .
Wat hadien kane ka rai ruh ka rukom treikam jong ka MSP kan dang neh bad ka jingthied mar jong ka sorkar ruh kan dang bteng , u la bynrap .
Ngam pat shongkurim ym don scope mynta : ong ka Uma Bharti .
Lah ban ioh ha ki dukan ha kylleng ka ri India .
Kan jin da la pynim ia ka por na ka bynta baroh arliang mamla .
Ka dur kaba pher ka la paw ha ka screen .
Kat kum ka jingiathuhkhana jong ka iing u la shah hikai ha la iing bad u la nang bha ia ki ktien Bengali , ktien Phareng , Arabic , Persian bad Urdu .
Ka pynduna ia ka por namar ba phim donkam ban sei pisa na ka ATM ne Bank , bad ka lah ban buh jingthoh da kaba suk ia ki jingsiew ba la leh .
U Vyas u la hap hadien ba ka scooter jong u ka la shah tynrah hajan ka jaka theh umphniang ha surok Humayun , ki la iathuh .
Ngim nym shong sngap jar .
" " " U la phla ia ka kam runar " .
Hynrei ka bol ka la nang slem hadien ba la dep thep bad ka la rap ha ki pad jong u nongialehkai .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Raj Kumar Gupta .
" " " Ki briew ki peit bad ki sngewthuh ."
Hynrei to kynshew ia ki spah ha bneng ha kaba u khniang lymne ka sarang kim lah ban bam , bad ha kaba ki nongtuh kim lah ban tuh bad tuh ;
Hadien kata , u kpa jong ki nongshah pyniap u Abu Miah u la mudui pyrshah ia u Ashraf ha ki pulit jong ka Satkania ha ka 7 tarik u Naiwieng .
Ha kawei ka sngi u Tom un sa sngewthuh .
Kaei kata kaba phi don pyrshah ia ka kynhun shipai jong ngi ?
" " " Ngam shym la lap ia u , u la lap ia nga " " u la ong ."
Hadien kata ka la nangroi kham bun ha ka nongbah dhaka kaba suki suki ka la kylla long ka jaka ba kongsan jong ka jingshna jingshna ia ki bniat ha India .
Ia kata ka jingkhang la weng noh naduh kata ka por .
Nga trei ha ka lieng jong u George ar sngi ha ka shi taiew .
Ka Deepika ka la leit sha katei ka temple ban pan jingkyrkhu na u Blei Ganesha .
Ngim don bynta ei ei ha kane ka kam .
Haba jia ba u president ka Congress u Rahul Gandhi u dei u nongmihkhmat ba la jied jong ka Lok Sabbha jong ka Wayanad ha Kerala .
Ha kawei ka liang ka don ka jinghiar dor ha ka kam bad ha kawei pat ka liang ka long ka jingpynbor ia ka green mobility bad ki kali elektrik .
Lada phi pynkhreh ia ka list jong ki 50 ngut , kawei ka kyrteng , da kaba shim ba ngi bakla ha kawei ka kyrteng , 49 ngut ki long kiba dei .
Hynrei khatduh khatwai ka sorkar ka hap ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Kumba 70 tylli ki liengsuin la pynkylla lynti na ka kad liengsuin Indira Gandhi jong ka Delhi , ong u nongaiktien .
Ka India kan pynneh ia ka jingiadei bad ka Russia kaba laitluid na ka US .
Ki kamra ap ba kyrpang na ka bynta ki nongleit nongwan ha ka kyrdan ba nyngkong bad ba ar ki don hangne ​​.
Kaba nyngkong ka dei ka kyrteng jong u hi , u Krishnaa !
Hynrei ki buh bun ki jingkylli .
Ka long ka kot kaba plie .
Ha u snem 2010 ka jingmih sohjew ha India ka long haduh 630 hajar ton .
Ka jingwad bniah ka pyni ba ngi pyrkhat ba ki samla ki kham bun ka jingïadei para briew ban ïa kaba ki don ha ka jingshisha bad ki shynrang ki don ka jingïohi kaba bakla bha shaphang ka jingim ïadei para briew jong ki samla kynthei .
Hato phi la pule ia ki poim jong u baroh ?
Ka kaiphod jong ka kynhun tohkit ka la pynpaw ruh ba ki CCTV jong ka skul kim treikam bha bad kim shym la buh ha man la ki jaka .
La pynkup burom ruh ia u Myntri Rangbah da ka Green Certificate namar ka jingsngewkhia jong u halor ka roi ka par kaba neh .
Kine ki aktress ki la leh ia kata ruh .
Kumta haba ki kmie ki kpa jong ki kin wan phai na ka jingleit sha Victoria , ki kam shabar ki la dep bad ka iing ka la long kaba khuid .
U myntri rangbah ka BJP u Kailash Vijayavargiya ruh u la khot ia kum kane ka jingpynsangeh .
Hadien kata ki la buh ia ka sopti kaba lieh kaba jem bha halor ka khlieh jong u bad ka bynta ba shalor jong ka khmat jong u , khnang ba un ym iohi ei ei .
Ha u snem 2017 ka Hero MotoCorp ka la plie ia ka karkhana shna thuk thuk jong ki ha ka jingiatreilang bad ki trai shnong jong ki .
Lait na kane ka don ka jingthmu ban shna ia ki lynti iaid cycle ha Panchkula , Hisar , Rohtak , u la bynrap .
Ki jingjia ba kongsan jong ka jingialehkai
Ngi leh aiu haba ngi sngew ba ngim don bor ?
Kumjuh ruh kum ka GDP , ia ka GRP la batai kum ka dor iew jong baroh ki mar bad ki jingshakri ba khatduh ba la pynmih hapoh kawei ka jaka heh ha ka por ba la buh .
Kumta na ka 2000 yen nangta .
Hato ka don kano kano ka kyndon pynshitom ha ka Ain ?
Ka jingpynbiang kaba biang ia ka um kaba khuid bad ka jingkhuid jingsuba kaba kongsan
Peit ia ka jingkren ba pura jong u Pawan Kalyan harum :
Ia kane la dei ban leh kham mynshuwa .
Ka long kaba heh ha ka jingheh .
Hynrei kata kam dei ka lynti kaba stad ban bud . Ban pyni nuksa : Ki nongniah liengsuin ki tip ba lada ki jah , ki lah ban iakynduh bad ki nongpyniaid liengsuin ban ioh jingiarap .
U la kyrpad ia nga ban leh ia la ka jong ka jinglehkai .
Da ka jingpynshlur na kane , ka komiti ba neh jong ka dorbar paidbah ka la tyrwa ban thaw ia ka Hyderabad State Congress bad la sdang ia ka jingiakhih kaba shlur ban pynrung dkhot .
Ryngkat , ngi don tang kawei ka jingmut : ki jingpynbeit kiba bha tam ki donkam ban long kiba suk .
" Bad to U Jehobah un kyrkhu ia phi haduh kata ka jingkut . " " "
Kawei ka calorie jong ka doh ka donkam 10 shah ia ka um ban pynmih kum kawei ka calorie jong u kew ne u jhur .
Ka jingïaphetrieh lang ka dei ka rukom na ka bynta ki lok kiba ïakhlad ban poi sha ka jingïasngewthuh jingmut halor ki mat jingïaphetrieh .
Lada ka core ka kylla long kaba jylliew bha , ka jingkhluit jong ka jingpynjot ia ki electron kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynskhem ia ka pyrshah ia ka jingkhyllem jong ka bor tynrai .
Kumjuh ruh yn ym pynbna ia ka elekshon ha ka mang tyngka .
Kiar na ki jingbam kiba heh khamtam shwa ban thiah .
La khot ia ka kum ka nongrwai kynthei ba nyngkong eh jong ka phlim India .
Ka jaka pule jong ka Dharwad jong ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat bad ki bor pyrkhat
" U Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ha ka jingialang " " Gandhi Vichar Samagam " " ha Gyan Bhawan ha Patna . "
Uba kha ia uba bieit u leh ia kata ha ka jingsngewsih jong u : bad u kpa jong uba bieit um don jingkmen .
U Mr . President , ka madan na kaba phi la kren ia ki nong India ka long ka madan kaba heh tam ha ka pyrthei .
Nga la ialehkai ia ki lai set kiba ym lah ban ngeit .
Ki jingthoh ha ki tnum jong ki lynti iaid kjat ki plie ia ka jingkhot sha ki jingjia ba sngewsih
Ia kane ka rukom la khot kum ka jingpynmih um .
Dear Facebook , Hato u President bad ka Congress ki la pynbna thma ia kano kano ka ri ? Kaei kane , ka jingpyniaid iew ia ka Sngi Laitluid : Ka Jingmihpat ?
Nangta ka Ireland ka la pynliem ia ka Pakistan da 132 ron.
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u Modi u shim ia ka jingsmai ha phyllaw jong ka Rashtrapati Bhavan .
Um shym la pynlut por ha kaba ai jingujor .
Ïa ki bond lah ban thied na ki ophis jong ka Bangladesh Bank , ki tnad jong ki bank khaii bad ki bank ba kyrpang ba la ai bor , ka National Saving Bureau bad ki post ophis .
U Vice President jong ka Uttar Pradesh Congress Committee u Deepak Kumar u la iakynduh ia utei u briew uba lait im bad u la kynnoh ba katei ka longiing ka shah byrngem ha ki nongshah kynnoh bad kumjuh ruh ha ki pulit .
Ka jingpeit bniah ia ka jingpang la ju leh da kaba pyniasoh lang ia ka CT scan , ka MRI bad ka jingpeit bniah ia ki shyieng .
Ka por jong ka jingiateh ba la pyntreikam bad kawei ka agency ka iapher naduh 6 bnai haduh 24 bnai katkum ka jinglut jong ka projek , ka aiom trei bad kiwei kiwei .
To long kiba kut jingmut , da ka jingiarap ba kynja Blei , ban iakynduh da kaba jop ia ka jingeh ban bud jan ia ki dienjat U Jisu . 1 Petros 2 : 21 .
Ngi dei ki khun jong u Abraham , ki nongpyrshah jong u ki pyrta jam , bad ngim pat ju long mraw ha uno uno ruh .
Hynrei ma ki ruh ki la pynkhih biang .
Ka iingbishar ka la ong ba ia ka jingkynnoh ba u Chidambaram u donkti ha katei ka mukotduma yn sa bishar bniah ha ka por ba bishar .
La buh ia ki jaka thep vote ba kyrpang ha Women College Gandhinagar , Jammu bad ha ki skul heh jong ki kynthei ha Udhampur ban pynsuk ia ka jingthep vote da ki nongwan buhai shnong na Kashmir .
U nongaiktien ka RJD u Mrityunjay Tewary u la ong ha ka kotkhubor The Indian Express , Kane ka dei kaei kaei kaba ngim lah ban pynthikna lane ban kyntait .
Ka Indira Gandhi ka la bat ia ka kyrdan Myntri Rangbah haduh 15 snem bad ka la long ka briew kaba ha khlieh duh bad kaba pdeng jong ka Indian National Congress ha ka por ba ka dang synshar .
Ka jingkren lyngkot kam dei kaba la hikai da kaba leh kumjuh .
Da ka jingpynslem ia ka jingpynmih ia ka BMW G 310R , la khmih lynti ba ka kompeni shna bike kan pynmih ia ki bike kiba kham heh ha ka ri .
La iathuh ba uwei u samla na katei ka thain u la pyniap ialade hadien ba u la pyniap ia ka kmie tymmen jong u ha ka nongbah Gulmohar , hangne ​​hynnin ka miet .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ki jaka sumar jong ka Trauma Centre .
Pyndap ar ounce ka shini ba la khleh lang .
Ka hukum jong u Myntri ka tnat No . 471 jong ka 5 tarik u Nailur 2008 Ka rai jong ka tnad ka ain No . 20 jong ka 21 tarik u Jylliew 2003 .
Balei pat ba bun ki jingiapoikha ki kut noh ha ka jingiakhlad ? Na ka bynta ki katto katne , ka jingshongkurim ka long tang khyndiat eh ban ia ka jingkular ba sngewtynnad bad ka jingiateh kaba iadei bad ka ain .
U President ka ri India u la hiar ha Iceland hynnin ka sngi . Ka jingkren sha ki paidbah nong India bad ki paralok jong ka ri India ha ka jingpdiang sngewbha
Ka jingpule bad jingiakren ia kine ki jingthoh jong ka Baibl ka lah ban biang .
Ka jingshah tap sngi kaba nyngkong kan jia ha ka 21 tarik u Iaiong , 2020 .
Ki don 24 tylli ki snier kiba la kha .
Ka jingpyniaid ia ki liengsuin ruh yn pynkylla sha u nongthep bid uba jop .
Ki jingpyrshang kim shym la lah ban ïakynduh ïa u Manager jong ka tnad Rel jong ka Ratlam ban pan jingmut na u halor ka jingkynnoh jong u Prakash .
Ngam lah ban kren eiei ia kaei kaban sa jia ha ki por ban wan .
" " " Nga ai khublei ia u myntri rangbah duh ba u la wanrah ia kane ka ain pynkylla " " la ong u Paswan . "
Hynrei ka phlim ka la kamai bha ha ka box ophis .
Kumta nga la sngew lyngngoh namar ngam pat ju leh ia kane mynno mynno ruh .
Hynrei ha kane ka phlim , yn sa iohi ia u ha baroh ki jingsngew .
Wat hapdeng kata , baroh ki bynta lait noh tang ka jingshna ia ki um bad ka jingpynbha ia ka jaka ki la jan dep .
Nga kwah tang ban rakhe mynta ka sngi .
La khot ia ki nongialeh na Persian Gulf bad ki jihadist na ka pyrthei ban iadon bynta ha ka thma bakhuid pyrshah ia ka sorkar Somalia bad ki paralok jong ka na Ethiopia .
Ha ki kamra klas , ka jinglong ka long kaba myntoi tam ban ithuh ia ki jingiadei hapdeng ki kam ba kyrpang da u khynnah skul bad ki jingsdang bad ki jingmih ba mardor jong ki kam .
Ka jingjied ia ki symbai kba kiba bha .
Ia ki samla pule na ka bynta ka IAO la jied ha ki por jong ki jingialehkai bad ki Camp jong ki jylla kiba iashim bynta .
U Boss ka BDJS U Thushar Vellappally u dei uba la jied da ki NDA ban iakhun pyrshah ia u Rahul Gandhi ha Wayanad : U Amit Shah
Katba bun na ki video ba la upload la shna da ki briew shimet , ki kynhun bad ki seng ki la trei shitom ha kaba pynbeit , bishar bniah , pynkylla kyrteng bad pynphriang ia ki jingthoh .
Ki NCP u Ajit Pawar ha ka jingialang ha Karad .
Na ka bynta katto katne ngut kiba don jingpang bam , ka plie lad ia ka jingkoit jingkhiah .
Ki nongtrei wad bniah ki ju long ki riew shemphang kiba la shah hikai ha ka phang ba la thmu khnang ba kin lah ban pyniapher ia ki jingtip ba man ka sngi na ki thong ba donkam haduh ka jingpynroi ia la ka jong ka seng .
Ka ïingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Thiruvananthapuram ha ka sngi thohdieng ka la lap ba u Phadar Thomas Kottoor bad ka Sister Sephy ki donkti ha ka kam pyniap ïa ka Sister Katholik Abhaya .
Lai ngut ki dkhot jong ka longïing ki la khlad noh ha ka jingshah tynrah , kiwei pat arngut ki la mynsaw jur bad ki don ha ka jaka sumar ba kyrpang .
U la bthah ban aiti ia ka jingthoh jinglong ha kane ka bynta .
Ka Appointments Committee jong ka kynhun myntri kaba la khlieh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la mynjur ia kitei ki kam myn hynnin ka sngi .
U la hukum ia nga ban iaid shakhmat .
Batai balei ba ha ka thma jong ngi pyrshah ia ka pop , ka long kaba donkam ban pule ia ka Baibl , ban kohnguh ia ka hukum U Jehobah bad ban duwai ha u .
Ha ka jingithuh ia ka jingkren , ia ka dak jingkren bad ia ka jingpyni jingthoh kaba iadei lah ban map iwei ia iwei pat ha ki block katkum ka jingpynbeit .
Mumbai : Ka nongbah ka don ha ka jingshah ktah ha ki jait jingpang bapher bapher .
Baroh kaba phi dei ban leh ka long :
U nongialam ka BNP u la kyntu ia ka komishon ban shim ia ki sienjam kiba biang na ka bynta ban pynlong ia ka elekshon kaba lah ban ngeit da kaba bret noh ia ka jingthmu jong ka ban pyndonkam ia ki mashin EVM .
Ka jingbha tam jong ka lot .
Hynrei ka la dei ka por ban pynkut noh ia ka jingkhang dam .
Watla ki duriaw kiba jur ki la ktah ia ka jingpynkhuid hynrei ki bor pyniaid ki khmih lynti ba kin lah ban pyndep ia ka jingtrei hapoh shi sngi .
Haba ia u nongbat ia ka kot ba lah ban ia kren kaba dei ban siew katkum ka jingbthah la pynskhem bad la ai sha uwei pat u briew la khot ia ka ka jingiakren da ka jingpynskhem .
" " " Nga tharai ba baroh ki jia na ka daw ."
Ka jingsah 20 percent ka long katkum ka jingtei jong ka thanat bad ka jinglah ban iakynduh ia ki briew bad ka jingai jingmut jong ki nongshong shnong .
Kine ki kynthup ia 9 ngut ki kyrtong kynthei .
Hynrei kata ka lah ban long aiu ?
Ngan leit da kano kano ka rai ba la shim da ka seng jong nga , u la bynrap .
Ka daw jong ka jingiap la ai kum ka jingkyndit namar ka jingpang septicemia .
Hapoh shi kynta la tei ia kum kane ka jingpynbor ia ka sorkar jylla haduh ba ka la hap ban pynbna ba kam donkam ia ka jingiarap jong ka Gujarat ban iadei bad kane ka kam .
" Ha kaba iadei bad ka sienjam kaba bud ban shim ngin sa rai ha ka jingialang ha ka 23 tarik u Aug ha Chennai ha kaba baroh ki trai theatre kin ia kynduh ." " "
Ka Jeolikote ka don ha ka jingjrong kaba 1219 meter .
Kiwei pat ki jait ktien kiba shna phlim ha ka jingbun ki long ka ktien telugu , tamil , malayalam , kannada bad bengali .
Phi lah ban ong ba kumba phra tylli ki kompeni ki thied 80 percent na ka por khaii .
Ha Bhanga ha Faridpur utei u samla u la pyrshang ban phet krad na ki pulit bad ban ngam shapoh ka pung ban iada ialade hynrei khlem urlong satia .
U don ruh ka jingkitkhlieh ban pynkylla ia ki rukom tep jong ki kmie jong ki sultan .
Nyngkong eh ka la sdang na ka Pulsar 200NS bad nangta hynnin ka sngi ngi la iathuh ia phi shaphang ka jingpynrung ia ka sur ba ar tylli shabar ha ka Pulsar 180 .
Ka sorkar Tamil Nadu ka pyndep ia ka bai lutksan bad jingpynshlur na ka bynta ki nongrep bad ka siew ia ka sha ki seng treilang .
Hynrei ka la long kham palat ban ia kaba shu long symboh .
Ki thliew hose jong ka kper kiba khang ia ka um haba ym pyndonkam ia ka , ha ka jaka ban ailad ia u hose ban iaid .
3 ngut ki samla nongtrei Congress ki shah sospon halor ka jingshah pyniap paidbah ia u khun masi ha Kerala
Ka CBI kham mynshwa ka la pynmih da ka jingkhot hajir sha u Rajeev Kumar u Commissioner pulit barim jong ka Kolkata ha kaba ïadei bad ka kam thok jong ka Saradha .
U Muller uba wan ha ka kyrdan ba 16 uba la kamai 30 tylli ki aces bad lah ban kamai 95 tylli ki nongjop un ïakhun pyrshah ïa ka Marin Cilic ha ka QuarterFinal .
Ki jaitbynriew rit paid ruh ki kren ia ka ktien Poland , Ukraine bad ka ktien Mihngi .
ka tduh jong ki wah , ki wah , ki jaka um , ki jaka ba la shlei um .
Halor kane ka Arrive Safe India NGO ka la mudui da ka mukotduma ha Supreme Court .
Kane ka dei ka jingtrei , hynrei ka dei ruh ka art .
U briew uba shong ha ka ben park uba pynkhih bad phong ia ki jain iada um .
Tang saw ngut ki briew na ka kynhun 1906 ki la wan phai .
U CM ka UP u la ong ba ka Sorkar Uttar Pradesh ka shimkhia pura ban pynneh pynsah ïa ka jinglong jingman jong ka jingsuk , ka jingshngaiñ , bad ka jingïatylli ha Uttar Pradesh .
U nongpyniaid ia ka ioh ka kot bad ka jingkhein jingdiah
Ka MDH ka don ruh ki ophis ha Dubai bad ha London .
Hooid , U Jehobah u lah ban pyllait im ia u Paul .
Ki kmie ki kpa ki lah ban sdang da kaba shim .
Ka Raveena Tandon ka leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka bad ka khun jong ka ka Rasha bad u tnga jong ka u Anil Thadani .
" " " lad pathai khubor " " ka mut ka radio , ka telebishon , ka satellite telebishon channel , ki lad pathai khubor ba la thoh , ki lad pathai khubor lane ki lad pathai khubor ne ki lad pathai khubor lane ki lad pathai khubor lane ki lad pathai khubor kiba kum kita kiba pynshong nongrim ha ki jingtip bad ka teknoloji . "
Lada ym don ka ain pynshitom bein kaba khang ia kano kano ka jingleh niam kum ka Sati , ki iingbishar kim lah ban tuklar .
La jan baroh ki wah jong ngi ki la kylla long ki nala um .
Ia kane ka kam yn sa shim ha ka jingialang jong ka konsil jong ngi kaba hadien .
" Ki briew kim shongkurim shuh ia u lok na ka bynta ka jingim ." " "
U Myntri barim ka Punjabi Sahit Academy u Prof Gurbhajan Singh bad u MLA ka Khanna u Gurkirat Singh ki la pyllait paidbah ïa kane ka kot , u Dkhot ka Parliament u Ravneet Singh , u president barim ka Punjabi Sahit Academy .
U dei uwei na ki nongthoh ba jop bha jong ka Raj Comics .
Ka rukom pynkhreh ia ka mang tyngka da kaba mang pisa .
Nga dei u Fatiman Alher , u samla pule ha ka kyrdan pule ha ka skulbah Abdou Moumouni ha Niamey .
Ka nongbah ba la tyrwa kan long ha Agra .
Katto katne ki nongthoh khubor ki la thaw ïa ki dur kiba kyrpang jong ka jingim ba man la ka sngi ha Maidan .
Ka rta jong ka kompeni ruh ka ktah ia kane ka jingbun .
Nga trei ha ka dukan die tiar haduh ka por 7 .
Ha ki kynhun jong ki marbam , ia ki node jingkhein la pyniasoh lang ha ki rack ba la pyniasoh iwei ia iwei pat lyngba ka network kaba stet .
La ïohi ruh ïa u Amit Sadh ba u ring dur ha Mehboob Studios , ha Bandra ha Mumbai .
Hynrei u myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav u la lyndet ia katei ka jingialang .
Haba nga iohi ia ka Mercedes Araoz kaba sngewtynnad ba ka ialap elekshon ia ka Machu Picchu ha kane ka elekshon ar tylli kiei kiei ki la wan ha ka jingmut jong nga : 1 .
Ka Jadeja ka la khur 6 wicket ha kane ka jingialehkai .
P . ka don ka jingdon symbai kaba biang bad ka Sorkar Jylla ka la pyntip ba yn tied ia ka jingduna ha ka kyrdan jong ka .
Ar ngut ki la iap , 4 ngut ki la mynsaw na ka jingshah tynrah kali ha ka trok .
Ki thang ia ki baroh .
Ia kane la pynlong kham lah ban ngeit namar ba u Prince u la pynmih ia ka dummy kaba long kum ka jingim .
Arngut kiwei pat ki shipai ruh ki la shah pyniap ha katei ka jingjia .
U Godrej Properties u la pyndap ia ka projek shna ïing thymmai ha Mumbai
Hynrei haba shim ia ka sobjek , ki don hynriew tylli ki jait jingrwai paidbah : ka jingieit , ka niam ka rukom , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingaiti lut , ka kam bad ka jingtrei shitom , ka kam bad ka kam , ka jingkren bein bad ka jinglehkai , bad ka jingkhleh lang .
Ha kata ka por ka jinglut jong ka ka long T.16 klur .
Ka dur kan sa kham shai kham jan sha ka elekshon .
Ka hukum kam shym la ai jingtip shuh .
Ka rukom kaba nga iohi , mynta phi , phi la ioh ia ka safe .
Balei ki Khristan ki dei ban synshar ia ka thylliej ? Ka jingkwah ban pynsngewbha ia U Blei bad ban kren ia kiei kiei kiba bha kan iarap ia ngi ban teh lakam ia ka shyntur .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri, u Narendra Modi bad u President ka Russia, u Vladimir Putin, ki iaid kai ha St . Ka jingialang jong ka ioh ka kot jong ka pyrthei ha St . Petersburg ha ka ri Russia .
Ka kaiphod jong ka jingtohkit ia ka met jong ka tnga jong u myntri sorkar pdeng u Shashi Tharoor ka Sunanda la iathuh ba ka la iap namar ka jingdih bih bad kam shym la pynthikna ne kyntait ba ka la pyniap ialade .
Nga la leit sha ka Indian Embassy ha Abu Dhabi ban ai ia ka passport jong nga hynrei la iathuh ba ka invite ka dei kaba thok bad ym don application ha ka kyrteng jong nga . . .
U kpa jong ka longiing u kynmaw da ka jingkyrhuh , Ngi la sngewsih shisha .
Ka Triples ka don lai ngut ki nongialehkai katba ka Fours ka don saw ngut ki nongialehkai ha kawei pa kawei ka kynhun bad la ialehkai ha ki 21 tylli ki end .
Ka kynhun shipai Komunist ka la duh kumba 100 hajar ngut ki shipai ha ka jingiada .
Ha u snem ba mynta , ka jingpynlut kaba long Rs . 5 klur la khmih lynti .
Kumno phin sngew ha kum kane ka jinglong ?
Ha kane ka zoo , ki don ki mrad bad ki sim .
Ia kawei ka ID la ai ia phi wat lada phi don palat ia kawei ka account ha ka bank .
U Ambati Rayudu u la shongthait na baroh ki jait jingialehkai kriket hadien ba um shym la lah ban ioh ia ka cut na ka bynta ka kynhun ialehkai World Cup jong ka India .
U Sachin Tendulkar, u nongïalehkai kriket, u la shah pynrem ha ka jingïalehkai jong u Aamir Khan ha ka phlim PK bad u la ong ba ka dei ka phlim kaba bha tam kaba u la ju ïohi.
U khlem time bha ia ka satia .
Hynrei la pyni beit ia ka ha ka rukom kaba sngewtynnad bad kaba itynnad .
Ka mukotduma ka la iaid bun snem bad ha ki iingbishar bapher bapher , bad bun na ki bahaiing hasem jong u , ka Sorkar Bilat bad kumjuh ruh ka Sorkar India ki la iadon bynta lang ha ka .
Ha kiba bun ki ri , ka jingïaphetrieh ka nang kiew stet khlem da lah ban tehlakam . Hynrei ki Khristan bashisha ki pynbeit ia ki jingeh ban ia kaba phet krad na ki .
U slap uba jur u la lynshop ha ki katto katne ki jaka ha Kancheepuram District ruh .
Kum kine ki jingiakhih kin pynlong ia ki Muslim ha Yangon ban sngewsih .
Nga tharai ngi lah ban pynkylla ia kata .
Lah ban thied ia ka ha ka rong lieh , saw , saw , saw bad kumjuh ruh ha ki rong saw bad rong saw ba kham thymmai .
N . U Subramanian u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka iing dorbar thawain ka jylla Tamil Nadu .
Kane ka dei ka jingjop kaba ar jong ka India ha kane ka lympung hadien arsien ba la pynphai kylla .
Ka la wad ban kyntiew ia ka jingieit ri bad kumjuh ruh ia ka kam karkhana trai ri .
Ka kynhun ialehkai ' Dilwale ' ka long u Rohit Shetty , Kajol , Varun Dhawan , Kriti Sanon bad U Shah Rukh Khan .
Ia ka jingpynpaw jong ka Ama Dabil la pyndonkam tynrai da ka Jingkylla kaba mut ha ka por ba la buh dak hapoh ka UK .
U Virat Kohli ha kane ka por um shym la jop ei ei ban long uba hok kum u nongialam .
U la sngewbha ha ka kam bad ha ka jingim ha iing .
Ka jingialehkai jong ka ICC World Cup : Ka West Indies ka la pynliem ia ka Ireland . Jop ka Zimbabwe bad Afghanistan .
Na ki 30, 06,673 tylli ki jaka shna iing la pyndep ia ka jingsam ia ki 26, 21,049 tylli.
Ki samla pule ki la ai ia ki shabad , ki poitri bad ki la ai jingkren halor ka jingim jong u Guru Nanak Dev .
Haba shim ia katei ka jingtyrwa , u nongialam ka seng u bah Ghulam Nabi Azad u la ong ba ha ka histori jong ka Congress ka elekshon sha ka CWC ka la long tang kumba shiphew sien .
Ka jingngeit jong ki nong Mesopotamia shaphang ki dak ka iadei bad ka jingstad bneng bad ka jingstad bneng kaba la don lypa namar ka long ka rukom kaba la ju leh ha kata ka por ban peit sha bneng ban wad ia ki dak .
Iaiong Ka kynhun siat ka la pyniap ia u Syiem Maximilian jong ka Mexico .
Ka Syria kam don jingtip eiei shaphang ki 39 ngut ki nong India kiba la jah rngai : Envoy
Hato phi tharai ba ka Cinema ka la pynkylla ia ka jingim jong phi ?
Pynbeit ia ka rukom im jong phi . Ban pdiang ia ka jingim kaba kham poh khlem artatien ka long ka jingeh , hynrei ka long kaba donkam .
U Henry , u nongpeitkai uba la tbit bha , u ong : Lada phi kwah ban trei shitom , to trei shitom ban pynshisha ba phi long uba biang .
Ïa kane ka jingïakob la pynïaid da u nongshna phlim Bollywood u Karan Johar ryngkat bad u Manish Paul bad ka Miss World 2017 ka Manushi Chhillar .
Redmi note 4 flash sale bidding , kumno ban register .
" " " Nga tharai ki briew kim shym la dei ban iaishah slem , kin jin da la leit noh sha surok." " "
Rakhe ia ka sngi laitluid jong ka Bollywood 2020 : Naduh u Amitabh Bachchan haduh ka Priyanka Chopra ki celeb ki ai khublei kyrkhu kyrdoh ia ka 15 tarik u August .
Ym don jingisynei ia ki nongleh beijot ia ki khynnah : President
Kata ka mut ba ia ka bhah jong ki MDs yn hap ban aiti sha ka Sabber , ka bhah kaba kot palat shi klur .
Ki bam ia ka cellulose kaba ki pynhiar da ka jingiarap jong ki Protozoa kiba iadon lang ha ka kpoh jong ki .
Hadien ka Force India , Williams bad McLaren mynta ka dei ka Lotus E22 kaba thymmai kaba la bret ia ka cover .
Kiei ki jingpyrkhat jong phi ha ka list ?
Mano ba phi tharai ba la pynmih ia phi na phatok , huh ?
Ka jingialehkai Live Cricket ka Bangladesh pyrshah ia ka Afghanistan
Ka board jong ki nongkitkhlieh kan long ka kynhun ba la pyniasoh lang bad kan don ka jingsynshar kaba neh bad ka muhor ba iadei bad kan long ka kyrteng kaba la kdew ban mudui bad ban shah mudui .
La pdiang tang ia kito kiba don ia ka jingmaham jong ka jingkhih kaba kyrpang .
Kan Bhai Kan . . . . u hynmen uba kham heh .
Uwei na ki u la khlad noh ha katei ka jaka bad uwei pat u la khlad noh na ka jingmynsaw katba dang rah sha hospital , u la ong .
U Sisodia u la ong ba la bthah ia ki district majistor ba kin pynthikna ba baroh ki jingbthah kiba iadei bad ka jingpang coronavirus kin pyntreikam , la iathuh ka PTI .
U Saryu Roy u la jop ia u Myntri Rangbah ka Jharkhand u Raghubar Das ha ka jingiakhun kaba jur bha na Jamshedpur West konstitwensi ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ki nong India bad ka jingstad hyndai jong ki nong India ki ju long kiba shai bha shaphang ka koit ka khiah .
Nga la tharai hok , kaei kaei kaba kum kane ka lah ban jia .
Ka jingkut kaba shisha kam don .
Ka Ficci Infra Committee ha ki por bapher bapher ka la thoh sha u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng hynrei kam shym la urlong satia .
Da kaba sngap jar , u la mareh sha ka .
Ia ki share jong ka ICICI Bank la pynmih ha ka dor kaba T.10 .
" " " Hynrei lada phi kwah ia ka jinglaitluid na ki jingai jingiarap nabar ri , te ia kane ka jinglong yn hap ban wanrah sha ka kyrdan kaba lah ban shah ." " "
" " " " " " " Ka jingkhublei bad ka jingkitbok kitrwiang ia ki paidbah ka Pakistan ha ka Sngi Laitluid jong ki , " " " " la ong u Myntri Rangbahduh . " " "
" " " Ngi lah tang ban bteng ia ka kam jong ngi ha kine ki jinglong jingman . " " "
Lada ka Iran ka hiar thma ia kino kino ki nong America , ne ki mar ki mata jong ka America .
Nangta u la pynkit noh ia ka sha kawei ka hospital da ka jingiarap jong ki para marjan .
So , kane ka dei ka jingpeit na ka liang .
Ka kyrteng u kpa jong u ka long u Ghulam Qadar Bhat .
Ha ka por mynstep la sangeh noh ia ki bus .
U Shri Shah u la pynksan ia ka polisi jong ki Sorkar Modi ban ym shah ia ki kam lehnoh , ki kam lehnoh , ki kam bamsap bad kumjuh ruh ia ka jingkhaii tuh ia ki tiar ialeh , ki dawai pynbuaid bad ki masi .
Ka Aishwarya ka la ioh ruh ia ka khusnam Padma Shri ryngkat ka jingpynkup burom da ka sorkar India ha u snem 2009 .
Ka Harvard , MIT ka mudui ia ki bor pyniaid jong ka US halor ka kyndon thymmai ia ki samla pule bar jylla : Ka khubor .
Ha ka sien kaba nyngkong eh , kawei ka seng kaba don jingiadei ha ka histori bad ka Seng Pyrthei kaba saw ka la rung ha ka sorkar synshar khadar .
Nga kwah ban pyndap ia ka jingpang step ha ka por ba nga pun khun arsien . Ka Chieko .
U Habib Fida Ali u la khlad noh ha ka 7 tarik u Nailar 2017 . La iathuh ba ka daw jong ka jingiap ka dei ka jingmih snam ha ka jabieng .
Khublei shibun bad pdiang sngewbha ia ka jinghikai kaba 2 na ka bynta ka taiew kaba 4 jong kane ka jinghikai shaphang ka jingkylla jong ki um bad ki mashin Turbo .
Ngi donkam ia ki dor kiba kham kitkhlieh kiba pyniadei ia ka jingmyntoi jong ki nongthied bad ki nongpynmih .
Ha kawei pat ka jingjia , u ASI Gurjinder Singh u la pynsangeh ia kawei ka longkmie kaba la tip kyrteng kum ka Pooja kaba shong basah ha Rajouri Garden Haibowal Kalan , na ka bynta ban jurip man ka por ha steshon rel ha Dhandari Kalan .
Ban pynrung kyrteng ha ka app , phi donkam ia ka jingithuh ba don dur .
Katkum ki khubor la iathuh ba ia kane ka phlim la ring mynta ha Chandigarh .
Hynrei ka sap jong ki kam kut tang ha kawei ne ar tylli ki phang .
Hadien kata , ka Hasina kan pynlong ïa ka jingïalang arliang mamla bad ka syiem Maxima jong ka Netherlands , ka nongïasaid aiñ ba kyrpang jong u secretary bah jong ka UN na ka bynta ka pisa kaba kynthup lang na ka bynta ka roi ka par .
Pynmih bad trei ne pule haduh ba phin da sngew thiah .
Da kaba pyndonkam ia ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki nongsynshar barit jong ka Tamilnadu ki la pyniakhlad ia ki bad nangta ki la sdang ban synshar ia ki hadien .
U President ka BJP ka Jylla u Naleen Kumar Kateel u la kynnoh ba u myntri rangbah barim ka jylla u Siddaramaiah u la pynmih ia katei ka video .
U Gokul Das u dei u nongpyniaid ia ka art bad u Ronex Xavier u dei u nongpyniaid dur .
Don ka jingshlur ban leh ia kaei kaba phi tip ba ka long kaba dei .
Ki jingthung jingtep kiba shah pynjot ha ki masi ba la jah rngai
" " " U sngewphylla ia kaei kaba u tip " " . "
Baroh ar ki bor ki kular ban ym tuklar ia ka Tibet .
Ka EU ka khot ban pynkylla ia ka jingpynshitom iap
Ka plan pyniaid ia ka jaka kaba 7775 sq . Km la ai sha ka sorkar Maharashtra .
" " " Ki seng pyrshah ki la rung sha ka mat jong ki ain rep thymmai ."
Ngam pyrshah ia ki briew jong ka China hynrei nga pyrshah ia ka ain jong ki mrad .
Hynrei ki kwah katto katne ka jingpyntngen .
U la ialap ban kyntiew ia ka ktien Kannada .
Ki bahaïing jong utei u nongïap ki la lap ïa ka met jong u kaba la sahkut ha ka kamra ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng .
Ngi sngew ia kaei kaei kaba ka kolshor jong ngi kam ai shuh ia ngi ia ki kyntien ban pynpaw .
U heh pulit ka Kulgam u Sridhar Patel u la iathuh ha ka kot khubor The Indian Express ba ki pulit kim don jingtip eiei ba u Lt Fayaz u la shah rahbor hynnin ka miet .
Ka khun kynthei kaba 18 snem ka rta ka hap ban ong khublei ia u kpa .
Lada ym dei u aktor , phin long kumno ?
Ka jinghikai bad ka jingwad bniah ki dei ban iadon lang .
Ka don shibun ki plan kiba lah ban ioh na ka bynta ki nongieit shna dieng ban shna la ki jong ki version .
U la leit bad u la iatreilang bad uwei u nongshong shnong jong kata ka ri . bad u la phah ia u sha ki lyngkha jong u ban ri sniang .
" Ka sorkar pdeng ka hap ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta jong ka . " " "
Hato ka long kaba lah hapoh ka rukom ain kaba mynta ?
Na ka bynta ka sorkar ka jinghiar dor jong ka pisa ka la wanrah ia ka jingeh .
Ki gallery kiba kham thymmai ki la mih naduh kata ka por ha ka nongbah .
Ki nongpynroi ki thmu ban shna ia ka nongbah kaba pura , kaba don 80 ,000 ngut ki nongshong shnong ha u snem 2020 .
La pynjot ia ka tempi Hindu da ka khubor jingshun ha US
Ka jingai bor bad ka Jinglong . Ka jinglong jong ka Net . Jar
Ki bahaïing ki la dawa ban kem ïa utei u nongshah kynnoh .
U Chairman bad Managing Director u Shri Puneet Chawla haba kren sha ki nongshim bynta u la ai ia kine ki jingtip ba bniah bad pyntip ia ki ia ki jingjia ba thymmai bad ki jingthmu jong ka kompeni ha ka lawei .
Ha ka sngi kaba 4 la sdang biang ia ka jingialehkai , ha kaba la pynlong biang ia ka jingialehkai toss .
Ha ka sngi Saitjain , ka Air India ka la pynbna ba kan sdang biang ia ka jingbuh booking ia ki liengsuin hapoh ka ri na ka bynta ban leit jingleit naduh ka 4 tarik u Naiwieng 2020 shaneng bad ia ki liengsuin shabar ri bad ka tarik ban leit naduh ka 1 tarik u Iaiong .
La bishar ia u bad la pyllait ia u , hynrei u dang sah ha phatok .
Ki la don ki tiar ialeh da ki mobile phone .
" hynrei haba ka jingshisha ka la wan ha ki ki la ong " " Kane ka dei ka jingleh jadu bad ngi kyntait ia ka " " ".
Ka Kapilash ka dei ka temple kaba la pynkyntang sha u Blei Shiva .
Ka Bhiloda bad ka Himatnagar ki long ki shnong ba kongsan ha ki rud jong kane ka wah .
Haduh katto katne taiew nga la pynleit jingmut ha kaba pyndep ia ka ïing buh jingrwai Hima jong nga .
Baroh ka iing : Ki lamp kiba khuid , ki fan , bad ki jingshai . Pynkhuid ia ki jingkhang .
Ban poi sha kata ka thong ngi dei ban wad ia ka jinglong kaba iadei hapdeng ka jingbuh ha ka jingmut ia ki jingdonkam jong kiwei haba ngi pule bad ka jingpyrkhat ia la ki jong ki jingdonkam ba kynja mynsiem .
Ka histori ka dei ban shah pynrung kyrteng .
Ka Shahin Akhter ka dei ka kurim jong u Abdur Rahman Badi uba dei u MP jong ka seng ALs uba la shah kynnoh ba u dei u nongkhaii droks .
U Prof Hazara Singh u riew shemphang ba pawnam bad u khliehduh barim jong ka tnad thoh khubor , ki ktien bad ka kolshor jong ka Punjab Agricultural University u la long u kongsan ha kane ka jingïalang .
Ka jingjia ka long kaba pynkmen bad kaba pynsngewtynnad .
Nga sngap ia ki jingsawa jong ki briew kiba nga trei bad ki .
Nangta u la shah leh kum u Hero .
Bad la siew tulop ia ki man u bnai .
Ki jingshai jong ka nongbah ki tyngshain kum ki mawkordor ba meh ding ha ka karpet velvet , bad ki bnai kiba shai rupa ki tyngshain halor ki um jong ka duriaw Guanabara .
Ka phlim ka la don ha ka jingiakren ha ki lad pathai khubor naduh ba la sdang ia ka .
Ki nongtrei Bank ban iakhih shabar Parliament ban pyrshah ia ka jingpyniasoh lang
Lane lada phi dang long ki khynnah skul hato phi don u nonghikai uba phi ieit eh ? Lada kumta balei ?
Ka dur da u Steve Monty ha ka Flickr hapoh ka laisen jong ka Creative Commons
Ia ka sngi lama jong ki shipai la rakhe man la u snem ha ka 7 tarik u Naiwieng naduh u snem 1949 ban burom ia ki shipai , ki nongleit jingleit , ki nongleit jingleit jong ka ri jong ngi .
U Myntri Rangbahduh u la sdang ha u Naiwieng jong u snem ba la dep ia ka skhim ai jingsumar Ayushman Bharat na Ranchi .
" Nga kyrmen ba ki nongpeitkai kin sngewtynnad ia nga ha ka phlim ." " "
Ha ka rta kaba 17 snem u la wan sha Delhi bad u la rung ha ka DU ha kaba u la pynlut por ha ka kam theatre .
Kiei ki jingkyrmen jong ka jingpynkylla kiba ki niam mynta ki ai ? Haduh katno U Blei un shah ia ki ban trei pyrshah ia ka mon jong u ?
U nongpang u la pdiang bha ia ka jingsumar bad u la koit kloi .
Namar ba kam don ha India , ki pulit kim shym la lah ban buh jingthoh ia ka jingkren jong ka ha katei ka mukotduma .
La shna ruh ia ka plan kaba bniah jong ka jingshngain ha surok kum shi bynta jong ka Projek .
U CM jong ka Punjab ruh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia .
U la ong ba ki nongrep kin hap ban thep tang ia ka pisa ba kongsan jong ki .
Ki pulit ki dang pyrshang ban ithuh ia ki met iap .
Ki jingpynbna ki sdang naduh Rs 26 .
Ka India ka la kular ban pynduna 33 sha ka 35 percent ia ka jingpynmih lyer jakhlia na ka GDP jong ka ha u snem 2005 haduh 2030 .
Ki nongsumar sniehdoh ki iathuh ia phi shaphang ka jingkiew jong ka jingpang sniehdoh ha Mumbai .
Pyrkhat ia u briew uba thngan uba iohi ia kaei kaei kaba long kum u kpu .
Halor ka jingujor jong ka longiing , ki pulit ka Noida ki la register case bad tohkit ia kane ka kam .
Katba ka string ka iaid lyngba ka suinbneng ka pynmih ia kaei kaei kaba ki khot ka sla pyrthei .
Hato ka jingpynrem ka dei ka kam sain pyrthei ?
Ka iingbishar kan bishar ia ka jingujor jong u ha ka sngi palei .
" Hadien ba u Tom u la iap , u George Shelby u la iaroh ia u Tom da kaba ong, " " Kaei ka kam ban long Khristan " " ".
La phah ia ka kynhun jong ki pulit ba rangbah bad ki heh jong ka district sha katei ka jaka bad la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ha kane ka projek jong ka Drishyam Films and Jio Studios la don lang ruh u Saurabh Shukla , u Sanjay Mishra bad u Raghubir Yadav .
Ka phlim Jagga Jasoos kaba ak u Ranbir Kapoor bad ka Katrina Kaif ka la plie ha ka dor kaba rem bha ha ka sngi Palei , kaba kamai T.8 . 57 klur tyngka .
Hooid , U Blei um ju iehnoh ia ki jingtlot jong ngi bad ia kino kino ki pop kiba ngi leh .
Ki arngut ki hynmen rangbah jong u ki long u Kazi Naahar Singh Basnyat bad u Kazi Kehar Singh Basnyat .
Lada la dawa ia phi ban leit jingleit bad u phi dei ban sngewthuh ba phi dei ban buh ia kine kiei kiei baroh bad phi .
U Virat Kohli u iai pynkiew ia ka kyrdan na ka bynta jong u kum u nongialehkai bad kum u kapten .
Ka BNP ka kynnoh ia kiba don ha ka bor ba ki dei ki nongpyniaid ia ka jingpyniap briew kaba dang shen .
Ka jinglut jingsep ka sorkar .
Ka pla ka don ka kti ha ka liang ba shadien jong ka .
Ka jingiadei kaba khlain hapdeng kine ki ar tylli ki bynta ba kongsan kan don ki jingmyntoi kiba bha na ka bynta ka ioh ka kot baroh kawei .
‘ Bheema ’ lah ban iohi ha ki screen na ka bynta ka Deepavali !
Kumno U Jehobah u peit ia ka jingshakri jong ki samla Sakhi jong u ?
Wat ki jingjia shah lute bad shah tuh ruh ki la nang hiar .
2 ngut ki khynnah ki iap ha ka jingshah tynrah trok
Phi lah ruh ban pyndonkam ia ka app Ktien ban nang ia ki jingkhublei ha ki katto katne ki ktien .
Hadien la aiti noh ia ki mar sha u trai .
Kumta , sa shisien ngi buh biang ia ka ha ka rukom ba jrong , bad ngin sangeh noh mynta ban pyniasoh ia ka cell hi .
Ki nongshna ia ka phlim ki la pynmih ar tylli ki jingrwai mynshwa .
Kane ka dei ka skul na kaba u Mahatma Gandhi u la pass ia ka matrik jong u ha ka snem 1887 .
Kane ka jingiaid paidbah ka la sdang ha ka por mynstep jong ka 06 tarik u Jylliew 2017 bad kan bteng haduh ka 16 tarik u Jylliew 2017 .
Ki jingujor ki tuid pyrshah ia u nongshah kynnoh leh beijot
U dei u kpa jong saw ngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Phi lah ban mutdur ia kaei kaba kata ka la leh ia ka jinglong jingman jong nga kaba la khih lypa .
Ynda u la poi ha ka Ashram , da kaba sngewthuh hi u la shimti ia ka jaka sumar dawai .
Pule bniah ban tip kumno phi lah ban iada ialade .
Kaei kaba ngi shimet ngi lah ban leh ban pynthikna ba ka jingngeit jong ngi ba ka sngi bakhraw U Jehobah ka la jan kan neh kan neh ?
Ka Ragini ka la shongkurim ia u aktor ba pawnam jong ka ri Kannada u Prajwal Devaraj , bad katkum ka jingong jong katei ka aktor , ka longiing jong ka ka la long ka jingkyrshan kaba khraw tam ha ka jingleit thymmai jong ka ha ka phlim .
Ki don ar tylli ki lain pdeng , kiba shakhmat bad kiba shadien .
Ka la long kaba sngewtynnad ia u .
Ha kane ka jingmut , ka jingpule kaba kham shalor ka dei ban ai ka jingkieng hapdeng ka jingstad saian bad ki jingdonkam jong ka imlang sahlang .
Baroh ki sdang kham mynshuwa .
Nalor kata u la long u nongthoh uba tbit bha .
Ka la nang kham artatien shibun .
Na ka bynta jong nga , na ka bynta jong phi , na ka bynta jong u .
Mynshuwa , ia ka jinglong ba nyngkong la pynbeit da ka jingkha .
Bangladesh : Kyrmen Khraw ia ki Mobile ba la kyrshan da ka Bangla
Ha ka por ba ka trei , ka la iakynduh ia saw ngut ki U . S . ki nongsynshar .
Ki kynthup ia 186 ngut ki shynrang bad 123 ngut ki kynthei .
Japan : U samla na Britain u la kylla long u khlur YouTube .
Ar kynhun ki la sdang ban ialeh bad siat maw .
U Bangabandhu u la ïakren bad u Yahya Khan ban ym ïapynbeit , hynrei ban mihkhmat ïa ki briew jong u bad ban pynurlong ïa ki jingdawa jong ki .
Hynrei u shu kwah tip bad u kyrmen ban iohi ia U Jisu ba un leh ia kano kano ka kambah .
Ki jingbthah ki la pyrkhat ia kine ki jingthmu harum :
Ki OB van jong ki katto katne ki lad pathai khubor ki la shah pynjulor .
Man la u bnai ka dais ka ioh katto katne ki dawai pynkha khun na ki ophis thana ban sam sha ki jaka nongkyndong .
Kum ka jubab , ka sorkar jylla ka dang wad ban pule bniah ia katei ka jingtyrwa bad u nongmihkhmat ka nongbah jylla u la ong ba katei ka projek ka dei ban long kaba treikam bad kaba don ka jingmih ha ka ioh ka kot .
Hynrei ka jingiakhun kaba khraw ka long hapdeng ka Congress bad ka seng Janata .
Wat pynsniew ia ki da kaba wanrah ia ki lashai shakhmat , kaba lah ban pyndum ia ka jingbishar bad ialam sha ki rai kiba stet .
" " " Ka shnong jong ngi ka long ka nuksa kaba janai bha kumno ki dkhot na ki jaitbynriew bapher bapher ki lah ban iawan lang ha ka rukom kaba suk , bad ban burom ia ka jingngeit jong uwei pa uwei , " " la ong uwei u nongshong shnong . "
Peit bha ia u paralok jong phi , namar phin ym iohi shuh ia u katto katne por .
" Katkum kane ka jingiateh , ka jaka kaba ki shipai India ki la pynpaw ia ka jingpyrshah khlem artatien ka don ha ka liang jong ka China ha khappud " " u la ong .
U Shakib Al Hasan uba la shah sospon na ka kriket ha ka ICC na ka bynta ar snem , u Shakib Al Hasan u la phai sha ka phutbol .
Haba pynpaw ia ka dur jong u ha ka jingrakhe pynrung kyrteng ia u ha ka jaka rep jong ka ri Canada kaba man la u snem ha Toronto , u Dhillon u la ong ba u sngewrit ban shah pynrung kyrteng ha ka kynhun jong ki riew khraw jong ka ri Canada .
Ka jingjied ia kawei kan shong ha ka jingbun jong ki variable kiba long ki thong jong ka kompeni .
Ka lah ban don ka jinghap slap kaba la saphriang ha ka Sngi U Trai .
U Rao u la dep ban pynbna ia ka thup jong ki 105 ngut ki kyrtong jong ka Telangana Rashtra Samithi na ka bynta kane ka elekshon .
Ki pulit kim ju leit shapoh jong ka , u la ong .
Ka kompeni ka ai ia ka lad siew hadien ba la dep pynshisha bad ithuh ia ka sur jong u nongthied .
U la kyntu ia ka Centre ban bishar bniah ia kane ka rai na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jylla khnang ba ki thong hapoh ka prokram kin urlong kloi .
Haba pdiang sngewbha ïa ka jingïadei jong ka Mary Koms bad ka jingïalehkai jong u, u Vijender u la ong : Nga pdiang sngewbha ïa ka para jong nga ka MC Mary Kom kaba la long shi bynta jong ka jingïalehkai jong nga.
Ka jingbakla kaba jur ha ki mashin thep vote ka la pynthut ia ka jingthep vote ha Chowara ha Kovalam .
Bad ka dei ka rukom ban pyntreikam ia ki jingshakri web da kaba pyrkhat ia ka jingtreikam , ka jinglah ban pynheh bad ka jinglah ban pynneh pynsah .
Nga dang pynlong ia ka drama kaba thymmai .
U Jisu u la pyndonkam ia la ka shyntur ha ka rukom kaba phylla ban hikai ia ki briew shaphang ka jingpynim .
Da ka jingsngewnguh jong phi , ki tip ba ngi don hangne ​​.
Ngim shym la tieng ia phi .
U Jisu u la shah pynskhem da ka jingtip ba kum u Blei uba iaineh tam , ka mynsiem jong u kan ym shah iehnoh ha Sheol . Salm 16 : 10 . Ki Kam 2:25,27.
Kane ka kham kongsan ha ka por ba pun khun bad ai buin ryngkat bad ka jingduhnong ha ka bainong .
Ka dei tang ma ka ka aktress kaba la leh ia kane .
U Langdon um lah ban ngeit ia kaei kaba ka la shu kren .
Ia kane ka rai la shim na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Ka dei tang ka jingpyrkhat jong nga .
Bun ki jingieid bad ki duas !
Baroh ki samla pule kiba la pynrung kyrteng ki long 14 , 397 ngut bad ki seat ba la mang ki long 12 162 tylli kynthup 10 , 142 tylli na ka bynta ka Punjab bad 2 020 tylli na ka bynta kiwei pat ki jylla .
Ha kajuh ka por u Pandit Motilal Nehru kum u nongialam jong ka Swarajya Party ha Central Council u la buh ia ka nongrim ba kongsan jong ka synshar riti synshar ha ri India .
10 Haba ngi sngew thait bad duh mynsiem ha ka jingshakri jong ngi ia U Blei , hato ka lah ban long namar ba ka jingwad ia ki mar ki mata ka pynsniew ia ka jinglong mynsiem jong ngi ?
Ka bynta jong ki tnga jong u Kapil Devs kan long kaba duna bha ha kane ka phlim bad ka Deepika ka dei ka kyrteng kaba heh bha.
Haduh ba la weng noh ia ka ha u bnai Jylliew , 2015 da ka iing dorbar thawain , ka ain jong ka jingpyniap briew ha Korea ka long shiphew snem .
Ha ka jingkhein kaba 1 . 4 lak tylli ki jingbam Janta la die man ka sngi ha ki rel India lyngba ki kamra shet jingshet , ki jaka die jingbam bad kiwei kiwei ki jaka die jingbam .
Parabangeit , ia ka jinglong trai ia ka jaka la ai nyngkong eh sha ki para kynthei riewlum jong nga bad kaba ar sha ki tnga jong ki da ka sorkar Gujarat .
Ki Card bad ki Jingsiew jong ka SBI Pvt .
Ym don phlim India ban pyni ha ki cinema Pakistan
Katba ha ki por ba mynshuwa la iohi ba ka dei tang na ka bynta ki rangbah , dang shen ka jingpang shini type 2 ka la ktah ruh ia ki khynnah .
Ngam shaniah ia u Lester bad nga la iathuh ia u .
Ka dorbar thawain ruh ka don tang 70 tylli ki konstitwensi .
Ngam shym la pyrkhat ban long coach ia ka kynhun kriket jong ka ri India .
Kumba shi bynta na ka lai bynta jong ka jylla ka long kaba bun ki khlaw .
" " " Ha ka por ba jngai , ia ka dulir yn pynneh pynsah tang na ka bynta ki jingthaw ba im , " " " " u la bynrap . " " "
Ki lehnoh ki don shibun ki tiar ialeh , ki tiar pynbthei bad ki tiar pynbthei , kiba la shah kurup .
Ha kane ka phlim la ak da u Hrithik Roshan , u Farhan Akhtar , u Abhay Deol bad ka Katrina Kaif ha ki bynta ba kongsan .
Nga pyrkhat ba da ka jingduna ka jingdon jingem jong ka ka Bangladesh ka la tam wat ia ka Pakistan ha ka jingpynroi ia ka kriket .
" " " Lada ngan iap te ka jingshisha kan duh noh junom ." " "
Ki patent hadien ki la paw ba ki long kiba jop ha kaba pynsangeh ia ka jingpynlong thok .
Hangta nga la tip ia ka jingshisha shaphang ka jingduh jingkyrmen .
Hynrei kane ruh ka long kaba lah ban iasaid .
U la kiew sha jrong . U la ialam noh ia ki mraw . Phi la ioh ia ki jingai hapdeng ki briew , hooid , hapdeng ki nongleh pyrshah ruh , ba U Blei un shong hangta .
Katkum ka jingkhein ba thymmai na ka tnad ain la dep ban mudui haduh 859 tylli kum kine ki mukotduma naduh ka 1 tarik u Jymmang haduh ka 22 tarik u February mynta u snem .
Hynrei kiba la koit ki long 82 , 226 ngut bad kiba dang shitom ki long 21 567 ngut .
Ka India ka kamai 44 na ka bynta 5 hadien 15 ober .
Ngi don , hynrei ngim lah ban kren shai .
Ka tnad ka la phah SMS bad email sha ki 18 lak ngut ki briew kiba la thep pisa kaba suba palat T.K.
U la ialehkai bha ha ka inning ba nyngkong , hynrei sngewsih ba u la shah beh noh .
Ka kot address ka la dep ban buh .
Kawei na ki thong jong ka ka long ban pynlong ia ka science kaba kham suk ban ioh da ki khynnah kynthei .
Hato u la dei ban slit ia ka shyntur jong u mrad na ka bynta ban pyntuid um ?
Ka China ka la dawa ba ka India kan weng noh ia ki shipai jong ka na Doklam wat la kam kwah ban weng noh ia la ki jong ki shipai .
KI JINGHIKAI NA KI PROGRAM BA LA MYNSHA KUM KA DPEP BAD LOK JUMBISH
U la kyrpad ia kata ka jinglehkai kaba lah ban wanrah ia ka jingphuh samrkhie wat ha ka khmat kaba la tyrkhong .
Ka jingkhia jong ki rat ba la pyniap ka long 9, 125 kilo .
U ieit ia ka jingpalat uba ieit ia ka jingialeh : bad uba pynkiew ia la ka khyrdop u wad ia ka jingpynjot .
Katto katne ngut ki nongrep ki la batai ba katba ki nang kham don ram ki hap ban leit sha ki nongkhaii shimet bad ki nongai ram .
Ha ka 24 tarik u Risaw 2016 , u Myntri Rangbahduh ba donburom un kren ha ki Gram Sabha ha kylleng ka ri , ia kaba yn pyni bad pyni beit .
" " " Balei phim pat kem ia uno uno na ki nongshah kynnoh haduh mynta ? "
Kumta nga la shlur bha ha ka por ba shah sumar .
Ka jinglong ka long ha ka jingkylla .
Hynrei ka la long ka jingtap ia u HS Prannoy uba la shah rem ha ka semifinal ha Indonesia , u Ajay Jayaram , u Parupalli Kashyap bad u Siril Verma ha ka jingialehkai marwei jong ki shynrang .
U la shah rem ha ka elekshon bah jong u bnai May 2009 .
Ka jingbam salad bad man la ka jingbam .
Wat ha kata ka por ruh ngi dei ban iaid shakhmat ha ka rukom kaba husiar .
Haba kren hadien ba la pynsangeh noh ïa kane ka jingïalehkai , ka kapten ka England ka Heather Knight ka la ong ba ka kynhun ka la shah pynjot lut .
Ka jingbthei ka la jia hajan kawei ka jaka talasi , kaba jngai katto katne kilomitar na ka iing syiem jong ka longiing Sharif .
Mynta , ka Tiruchirappalli ka dei ka jaka iakynduh rel kaba kongsan ha Tamil Nadu bad ka dei ka bynta ba kyrpang jong ka rel shathie .
Hato ka US kan kham shngain ?
Ka kaiphod jong ka postmortem ka la pynpaw ba une u briew u la khlad noh namar ka jingshah pynkhih ha ka shyntur , ka shyntur bad ka ryndang .
Ka long kaba phylla haduh katno ka pyrthei jingsngew shimet jong u Asaf Ali ka long kaba riewspah , ryngkat bad ka jingpynleit jingmut jong u ha ki kam paidbah kum u nongiasaid ain bad u nongthaw ain uba ieit ia ka jaitbynriew .
Ka la suba ia ki baroh .
U myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng uba dei ruh u nongialam ka BJP u Suresh Prabhu un iakhun ia ka elekshon Rajya Sabha na Andhra Pradesh .
Ngan peit ha ka synduk jong phi ?
Ki nongiakhih ki la thang ruh ia ki dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Amit Shah myntri kam pohiing ka jylla bad u myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynpaw ba katei ka hukum ka long kaba leh shiliang khmat .
Ha ka mukotduma bamsap kaba la ktah ia u myntri barim ka Akali PWD u Sucha Singh Langah bad kiwei kiwei , ka iingbishar jong ka thain ka la buh ia ka 29 tarik u Naitung kum ka tarik ban bishar kaba bud , hangne ​​.
Na ka bynta kane ngin hap ban shna ia ka plot sa shisien nangta ia u lain ba la pynshong nongrim bad nangta ngi lah ban pyndap ia ka legend .
La lap ia ki shyieng briew kiba la rong saw ha ka krem ​​Skhul ha Qafzeh ha Israel ryngkat bad ki tiar jingtep bapher bapher .
Ka India pyrshah ia ka Australia 4th ODI Live Streaming : Lano bad Hangno Ban Peit , Live Coverage ha TV bad Online
Khamtam eh , ki para kynthei bad ki kmie jong ngi jong ka India Bathymmai ki iaid shakhmat bad ki shim ia ki jingeh kiba ki iakynduh kumta ki buh ia ka lynti na ka bynta ka jingkylla kaba bha ha ka imlang sahlang baroh kawei .
Ha ka Junior school round la jop da ka DAV International School katba ka Police DAV ka Jallandhar Cantt ka la wan ba ar bad bud sa ka DAV Public School Amritsar .
Nga la ujor sha ki pulit .
U la shah sumar ha ka jaka sumar sorkar ha Aurangabad .
Ka jingdonkam ia ka jingiatreilang bad ki ri ka pyrthei .
Ka jingshai lieh ka dei ka jingpyniasoh lang ia ki jingshai kiba don ki wavelength bapher bapher ha ka spectrum kaba lah ban iohi .
Ki don ki jingeh kiba khraw ha ka rep ka riang , ka jingai um , ka jingbuh jingbam , bad ka jingkit jingbah ha kiba bun ki jaitbynriew . hynrei ka pyrthei ka dang lah ban pynbiang shibun na ka bynta baroh .
Kane ka pynpaw ba katno ka jingsngewrit jong u Syiem Sultan hi u la pyni ia ka ri India bad ki nong India .
Haba jubab kloi ia ka khubor jong katei ka jingjia , u myntri rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u la bthah ia ki heh sorkar ba kin ai jingiarap mardor ia kiba la ngat ha katei ka jingjia .
Ka phlim ka dei ka jingthoh thok hynrei ka shim ram na ka jingtei ia ka lynti rel Burma ha ka snem 194243 na ka bynta ka jinglong histori jong ka .
EM . jong ki Nakas la pynkiew sha ki spah ngut ban khanglad bha ia ki pud hapdeng ki distrik , ki jylla bad ki ri pyrthei .
Palat 60000 ngut ki khynnah ki la ioh jingiarap na kine ki jaka hapoh une u snem .
Ngi la buh haduh 4 380 tylli ki procurement centre ha baroh kawei ka jylla ong u Khan .
Ki Jingkylli Pyniaid bniah Kiei ki briew kiba U Blei u la pyndonkam kum ki lad jingiakren , bad ki shakri jong u ki donkam aiu ia ki ?
Da ka jingiarap jong u phin sa lah ban shakri ia U Blei na ka jingsngewthuh kaba bha bad na ka jingngeit khlem jingleh arsap . 1 Timothi 1 : 5 .
Ki sobjek kiba don ha ka thup ba iadei lang lah ban thaw ain da ka Centre bad kumjuh ruh da ki sorkar jylla .
Ki nongialeh pyrshah ki la leit noh da ka jinglute kaba heh bha .
Ki nongthoh kot ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba shna ia ki kot .
Kan long kaba bakla ban ong ba baroh ki moulvi Muslim kim kyrshan ia ka sorkar ha ka jingialeh jong ka pyrshah ia u Corona .
Ngam lah ban treikam lada ngam don ki plan bad ki thong .
Ka iingbishar hadien ba ka la pule bniah ia ka kaiphod jong ki nongsumar ka la kdew ha ka hukum ba ki jingkynnoh ba la leh beijot ia ka met ki long kiba bakla bad ki don tang ki jingsma kiba rit ha ka kti jong u nongshah kynnoh .
Yn pyniaid ia ka da u Myntri Rangbah ka Punjab .
Ka bor lang jong ki 130 klur ngut ki nong India ka don bad ngi iwei pa iwei , ka dei ka bor jong ngi iwei pa iwei .
La kem ia kine ki runar ha ka por ba ki dang thmu ban leh ia ki kam thombor ha Mumbai , Pune , Nalasopara , Satara bad Kolhapur .
Ha ki khyndiat bnai ba nyngkong jong u snem 2013 , ka India ka dei ka nongpdiang pisa kaba heh tam nabar ri ha Asia shabar jong ka Japan , kaba la pynkhih da ki lad pynsuk kum ka QE3 .
