Ka paw shai ba u Jehoiada u la jop ban pynshlur ia u syiem samla ban pule bad kohnguh ia ka Hukum U Blei .
Hynrei katba ngi nang riewspah , kawei pa kawei ka dollar kaba kham bun na ka GDP ka nang thied ia ngi kham duna bad kham duna ka jingkiew ha ka imlang sahlang .
U Dinesh u la shah jied kum u briew uba tbit tam ha ka jingialehkai .
" U Rahul u la ong, " " Ka jinglehrain ia phi Mr Bhagwat namar ba phim burom ia ki martyr jong ngi bad ia ka Army jong ngi." " "
U Kohli bad ka Gayle kham mynshwa ki la don lang ha ka kynhun ïakhun jong ka IPL ka Royal Challengers Bangalore .
lada ngam sngewtynnad ia ki jingmih ba nyngkong ba nga ioh , .
" " " La pynbna ba uwei u briew u la iap bad uwei pat u la mynsaw . "
Ym shym la don ka jingduna pisa .
To buh ia kawei ha ka jingmut , nga ong ia baroh da kaba shai , ym don mano mano ba dei ban thied jhur na ki Muslim , u la ong ia ki katto katne ngut ki briew kynthup ia ki heh sorkar .
Nyngkong eh , phi lah ban donkam ban pynkynmaw ia lade ba ka jingleit noh jong ki kpa jong phi kam dei ka jingbakla jong phi .
Ka jingpynbaptis ka plie lad ruh ia ngi ban ioh bun kiwei pat ki jingkyrkhu ba kynja mynsiem mynta bad ha ki por ban wan . La kyrkhu Da Ka Jingieit Parabangeit .
Ka kynhun pulit kaba heh bha ka la don ha katei ka jaka .
Ka jingdie lilam ia u dewiong kaba shai bad ban pynlong ia u ban ioh sha ki jaka pynmih bording ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Ka rukom rwai niam ha Bengal ka long kaba rim bha . Kham bunsien ia ki jinglong jong ki blei bad ki kam jong ki la batai ha kirtan .
Ka Lady Nadira Naipaul ka la ong ba u lok jong ka u la iap sawdong da kito kiba u ieid , hadien ba u la im ka jingim kaba dap da ka jingthaw bad jingpyrshang ba phylla .
Ka Bangaon ka dei ka nongbah bad ka shnong kaba don ha North 24 Parganas district ha ka jylla West Bengal ha ri India .
La siat iap ia u Criminal , uwei pat u la mynsaw ha ka jingiakynduh ki pulit hajan Moga .
Pyniadei bad ka Internet beit .
U la long u riewstad shaphang ki Hadees , ki Fiqh bad ki Shariat .
U Kulkarni u la kren ha ka jingialang kaba la pynlong da ka legends Club ha Cricket Club of India hangne ​​.
Ka bih ka lah ban treikam khamtam eh da kaba pynsangeh ia ki shyieng kiba ring mynsiem , kaba pynlong ia ka jingiap khlem da sumar .
Hynrei shaphang uta uba la ai ia ka kot jong u hadien ka tyrpeng jong u .
U la dep leit sha Pakistan ha ka taiew ba la dep .
Ha ka jingkhaii jong u ha ka liang ka jingdie , u la buh ia ka jingduhnong kaba 10 . 5 percent na ka jingbei tyngka jong u ha ka kam umphniang jong ka thain shatei bad ka jingmyntoi kaba 1 . 7 na ka shispah ha ka Unitech Spirits .
Ka long ka jingkyrpad kaba rit ba baroh kin deng ia ka helmet haba niah bike .
Namar u syiem u shaniah ha U Trai bad da ka jingisynei Uba hakhlieh tam eh un ym shah pynkhih .
Kum une u briew u long u L . I . G . Ba khlain .
Ki jingdro dur bad ki jingtei kiba itynnad ki ai burom ia ka kolshor , ka dustur bad ka rukom shna tynrai jong ki Hindu jong ki por ba la leit noh .
Ka long ruh kaba shisha ba namar ka jingpynbor jong ka sain pyrthei ka long kaba eh ban thung ia ki kontraktor kiba biang bad ban pynlong ia ki ban leh ia ki kam jong ki .
Ïa kane ka kaiphod la ujor hakhmat ka bench kaba la khlieh da u Justice Dipak Misra kaba la shim ïa ka ha ka rekod .
Ha kane ka por baroh tang kawei ka jingpyllait im kaba treikam la leh da ka lieng pynim .
Ka Russia bad ka Ukraine ki la mynjur ban sangeh thma .
U Bah Harsh Vardhan u la long u nongialam jong ka Managing Body Meeting jong ka Indian Red Cross Society .
Lada la kren pyrshah ia ki ha man la ki jaka , ki nongthoh histori pyrthei ki lah ban iathuh shaphang jong ki , em ?
Ka West ka dei ban pyrshang ia ka .
Ha kane ka sngi u DK Sharma uba dei u Chairman ka BBMB u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Baroh kine ki nongwei ki dei ki nongshong shnong jong ka Kyrgyzstan .
Ki pulit ki la kloi ban kem ia utei u briew uba donkti , ryngkat bad arngut kiba la kynnoh ba ki donkti .
Ka jingjied ia ki briew ruh ka la iapher katkum kata .
Ka jingwan jong u bahaïing hasem kan pynlong ïa ka jinglong kaba kmen ha ka ïing .
Arngut kiwei pat ki bor pahara ruh ki la mynsaw , katkum ki khubor ba dang shen .
Kumta ngim lah ban shim ia kano kano ka sienjam ban pynbeit .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka komishon ka long ban pyndep ia ka kam ba la ai ha ka ain hok ban ioh jingtip , 2005 .
Pule ruh : Reliance Jio 4G ha ka dor Rs 50 shi GB ?
Kitei ki lai ngut ki don ka histori jong ka jingdih drok bad ki kam runar , la iathuh ki pulit .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Rolta India kan ïakynduh jingeh .
Uno uno u lah ban leh ia ka ha kano kano ka jaka . . .
Ki kynthei bad ki khynnah ki shah ktah jur .
Katto katne ki jingpynbyrngia Ki masi ba la ïoh khusnam kiba wan na Punjab ki dei napdeng ki jingpynbyrngia ba pawnam .
Ha kajuh ka por ka tnad ka koit ka khiah ka la wad ruh ïa ki kaiphod kiba ïap ha Faridabad , Gurugram bad Ambala Cantt Cath Labs .
Ki heh jong ka khlaw ki la ong ba ka kmie bad ki khun ki koit ki khiah bha .
U khlur u Mahesh Babu u la noh synniang da ka pisa kaba long Rs .
Ha kane ka jingïalang jong ka Parliamentary Board la ïashim bynta da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra .
La pynmihpat ia u ha ka sngi kaba lai , ha ka step jong ka Sngi U Trai .
Hadien ka jingphiah ia ka ri India ha ka snem 1947 u la wan sha Chittagong bad sdang ia ka kam khaii .
Ia ka dome kaba don halor jong ka la pyndap hadien .
U Varun Dhawan un iatreilang bad u nongpyniaid ia ka phlim ' Bala ' u Amar Kaushik na ka bynta ka phlim comedy ?
Noida : Ha kawei ka jingjia kaba pynkyndit la kynnoh ba kawei ka longkmie kaba shong ha ka bus ka la shah batbor hapoh kawei ka bus kaba dang iaid ha Uttar Pradesh .
Ar tylli ki dur jong ka kot thuk thuk bad u nongniah .
" Nga buh jingkylli ia baroh ki parabangeit ha ka kam sorkar hato ka ktien " " shakri " " kam shym la duh bor , ka jinglong tynrai ? "
PYNBNA ÏA KI JINGTIH DEIW BE-AIN : LA REGISTER TYLLI 201 TYLLI KI CASE , 299 TYLLI KI KALI LA KHAT HAKI 3 BNAI .
Ki nongshah lehbein ki lah ban shim ia ka lad ain .
1 , 300 klur hapoh ka prokram thymmai MAMATA .
U myntri ka tnad pynroi ia ki briew u dei u nongpyniaid ba kyrpang jong ka NIT Council .
Hynrei u shem ba u la shah pynbeit kum u nongshah kynnoh ha ki katto katne ki mukotduma , ba la wanrah pyrshah ia u da ka CBI .
Baroh ar ka jingrwai bad ka phlim ki la pawnam .
" " " Ki sorkar ha ka jylla bad ha ka Centre ki buh lut ia ka bor jong ki ban pynbeit ia ki jingeh kiba iadei bad ka Eco Sensitive Zone " .
Nga la ju long u nongshet jingshet ha kane ka cafe .
Ki lynti iaid kjat kiba bha tam ha ka pyrthei
Ka Belgium ka don ha ka kyrdan kaba saw katba ka New Zealand ka don ha ka kyrdan kaba hynriew .
Khatduh eh , ki jinglut ruh ki kham duna .
Ka phlim jong ki sim kiba bitar 2
Kaei ka Atal Pension Yojana ?
" " " Ka Bangladesh ka kham bha ban ia ka Bangladesh naduh ba la kha ia ka ."
Lai tylli ki ri kata ka Korea , China bad Japan ki don 80 percent na ka jingbun briew baroh kawei .
U dei ruh u nongialehkai golf uba tbit bha bad u nongiasaid ain ia ka koit ka khiah bad ka jingkoit jingkhiah .
Ka dei ka jinglong kaba itynnad .
Ngi thikna ba ngim kwah ban iohi ia kano kano ka jait jingkiew bad kano kano ka jait jingthut ha kata ka jingiakren , la ong u Toner .
Bun ki la leit sha ki social media ban pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka kam bad ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ka jingshna wain ka la don ha kaba bun na ka histori jong ka ri India hynrei la pynshlur ia ka khamtam ha ka por ba ki Portugal bad ki phareng ki synshar ia kane ka dewbah .
Ka rep ka riang ka long kaba kongsan bha ha ki ri jong ka ri Amerika Pdeng bad Caribbean .
Lano u la ai kaiphod ha kaba iadei bad ka jingpeit bniah jong u ?
Ym kum ki bynta kiba u la leh bad ym kum ka dur kaba khia kaba u don , u dei u briew uba sngewtynnad shisha .
12, 13. Kaei ka tynrai jong ka shithi sha ki nong Kolosai , bad kaei ka jingkynthoh kaba lah ban long ia ka ?
Hooid u Eklesiastis 8 : 9 u kren ia ka jingshisha haba u ong : U briew u la synshar ia uwei pat ha ka jingmynsaw jong u .
Hynrei kata ka long tang kawei ka bynta jong ka ioh ka kot nongkyndong jong ngi .
Ha ka poim jong u Sur la shim ia ki jingong barim ha kiba bun ki jaka . 11 .
Kine baroh ki long ki jingkylli kiba eh bha .
U la shim ruh ia ka jingialehkai ha Pakistan .
Kane ka mut ba kawei ka jingkylli ka hap ban pynbeit hapoh 30 sekhon eiei , u la batai .
Ki nongiakhih ki la kynnoh ba katkum ki kyndon , dei ban siew T.18,000 ka bainong kaba rit tam sha baroh ki nongtrei ICDS .
U Ajay Devgn ryngkat bad ka tnga jong u ka Kajol , ka khun kynthei ka Nysa bad u khun shynrang u Yug .
Ka don ka bynta jong ka jingwad bniah kaba thymmai namar ki stad saian ki ngeit ba ka jingbym don ki jinglong kiba biang tam na ka bynta kine ki enzyme ka khanglad ia ka jingpyndonkam ha ki karkhana .
U la shah shoh ha ka ryndang jong u .
Kumta kata ka long kaba nga thmu ban ong shaphang kata .
Ka BJP ka la jop ia baroh saw tylli ki ZP zone ha Bhadrak , 12 tylli na ki 14 tylli ki seat ha Mayurbhanj bad ar tylli ki ZP Zone ha Sonepur bad Sambalpur District .
KA JINGPYNBNA 1 . Ka jingai jingmut ia ki jingthung kiba dang ieng , ki mar ki mata kiba la don lypa bad ki mar ki mata ban thaw na ka pisa jong ki Bank .
Ka jingpynduh ia kine ki jaka bret niut ka lah ban pynbeit ia ka jingeh .
Ka jingmih ka long ki surok bad ki pung kiba la dap da ki um jakhlia .
Hato ki don ki jingeh ha ka koit ka khiah kiba nang kiew ?
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 302 , 148 , 149 jong ka IPC .
Balei ka jingsngewtynnat ka long kaba kongsan ?
Ia une u nongrwai la khot sngewbha ha ka show jong ka The Great Indian Laughter Challenge ban ai jingkyrshan ia u nongjop ha ka phainal u Abhishek Walia .
Bad ka long kaba pyrshah pura ia baroh kiwei pat .
Da kaba shim ia kane ka kabu ki nongsynshar phareng ki la sdang ban shalan ia ka shini Bengal sha England bad kiwei kiwei ki bynta jong ka pyrthei .
U dkhot jong ka komiti halor ka koit ka khiah , ka mariang bad ka roi ka par ha ka imlang sahlang , .
Nalor kata , ki jingbam ne ki tdem bym kwah kim lah ban iaid lyngba ki bilor sait .
Ka Congress ka ju ai ki jingkular lamler .
Ar tylli ki khmat la aiti sha ka jaka sumar khmat jong ka Minto .
U nongpyniap ialade u la pyniap ia lai ngut ki rangbah ba pawnam jong u Assad
U la buh ia ki dieng ha ki ryntieh ha ki liang jong ka duwan , da kiba un kit ia ka . U la pynlong ia ka kaba jylliew da ki dieng .
Bun bun snem nga ju leit sha Punjab ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ha u bnai Jymmang bad nga ju leit jngohkai pyrthei na Lahore sha Karachi .
Bad u Bush bad u Blair kim dei kiba mihkhmat ia ka ri jong ki .
da ka jingstet , v , u leit sha khmat jong ka .
Kane ka dei ka sakhi kaba khlain bha ia ka jingdonkam ban kiar na ki jingma kiba mih na ka jingdih duma , la ong u doktor ba peit ia ka dohnud u Sidney Smith .
WAD IA MANO BA U TREI BAD MANO BA DON IA KA LIST .
Ka dorbar Monsoon ka long kaba lah ban pynsangeh noh ha ka sngi nyngkong namar ka jingkhlad noh jong u President barim u Pranab Mukherjee uba la long u nongialam jong baroh ar tylli ki iing dorbar .
Kane ka Yatra ka la sdang na Durga Mata Temple hajan ka jingkieng Jagraon ha ka por mynstep bad ka la kynthup ïa ka surok Rakh Bagh kaba la pynitynnad bha , ka Fountain Chowk , ka Ghumar Mandi bad ka surok Ferozpore .
U kyrtong ka Bharatiya Janata Party na Bhopal u Sadhvi Pragya Thakur u la long uwei na ki kyrteng kiba la pynkhihwin bha ha kane ka elekshon Lok Sabbha kaba dang iaid shakhmat .
Ki khynnah skul naduh ka klas VI haduh X kin iashim bynta ha ki fair .
U Trump u la don lang ruh bad kiba haïing hasem jong u ha katei ka jingïalang .
i bad b . bad nga
Ki heh sorkar ki la maham ia ki nongshong shnong ba kim dei ban leit shajan katei ka iing .
Katno ka pisa phi la ioh na ka ?
Ym don ei ei kaba ' cool ' ha ka .
Kim ju leit peit ia ka Taj Mahal , u la ong .
U kongsan u la plie ia ka prokram da kaba pynmeh ia ka sharak .
Bangalore , Jan 27 : U nongseng jong ka Sri Rama Sena u Pramod Muthalik u la shah kem na Belgaum ha ka sngi thohdieng 27 Jan .
Ka jingim jong nga baroh kawei ka la long kane ka rekod .
Ki bank sorkar ki la kyrshan beit ia ka kam paidbah , ym kum ki bank shimet bad ki bank bar ri .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la ai jingkren
Ka pisa ba la siew nyngkong jong ka tnad rel kan long tang haduh Rs . 50 klur na ka bynta kawei pa kawei ka Jylla .
Ia ka kot tarik yn sa pynbna shen .
Baroh ki long . . . uba sngewrit , la thoh u apostol Petros .
Ka kynhun na Bangladesh ka la leit jngoh ia ka PLIM ha u bnai August 2019
Namar kumba ngi la iohi ha ka jingthoh jong ngi kaba la dep , ki ong ba bun na ki kam lehnoh ki long tang kawei pat ka atiar ha ka jingialeh hapdeng ki ar tylli ki rukom synshar paidbah kiba khraw .
Hato phi tip ba ka Shamita Shetty ka la leh internship bad u designer u Manish Malhotra ?
Kiba bun ki jaka ki pyni ia ka jingrwai kaba jem bad don kiba ju pyni ia ki jingshad ba im .
Hangne ​​nga hap ban shim por .
Kata ka dei ka bynta jong ka jingkyrpad sain pyrthei kaba khraw jong u .
Ka jingktah jong ka khlam coronavirus ha ri India
Ki nongthaw aiñ bad ki nongïalam ki kynthup ïa u MLA ka Sopore u Haji Rasheed Dar , u MLA ka Bandipora u Usman Majeed , u MLA ka Devsar u Mohammad Amin Bhat bad u MLC u G N Monga .
Kane ka lynnong kan ïarap ïa ngi ban pynskhem ïa ka jingngeit jong ngi ba U Jehobah u long tang ma U hi uba lah ban shaniah .
" Nga sngew ba nga dei ban pynshisha ia lade ." " "
Pyllait paidbah ia ki earphone Boult Loupe kiba rem bha ha ka dor Rs 672.
Ha kane ka sngi la donlang ruh u dkhot ka iing dorbar u Chhatrapal Singh .
Ym don kaei kaei kaba kam lah ban leh .
Khublei shibun ia u Arvind Kejriwal na ka bynta ka jingjop kaba radbah bha .
Kitei ki arngut kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Devinder Singh , u Harjinder , u Jagmohan , u Avtar , u Jadesh Lal bad u Sukhchain .
Hadien kata la pynkit noh ia u sha Victoria Hospital .
U la don ruh ka mukotduma Arms Act pyrshah ia u .
Ki kmie ki kpa ki sngew tieng ban phah ia ki khynnah klas IX haduh XII sha skul ban ioh jingmut .
Bad ngi la iap na ka jingpang bym lah pynkoit jong u briew jong ka jingbym janai kaba la hiar pateng .
Nga kwah ba kin beh kam ia nga Ai ba u President un pynpaw ia ka jingbymsngewbha jong u .
U la ong ba la register ia ka FIR bad la kem ia 6 ngut ban tohkit .
Ki paralok , Ki rukom treikam kiba stad , kiba shngain , kiba lah ban neh bad kiba shai ki la wanrah ia ki jingkylla ha ka jingim jong ki klur ngut ki briew ha ka ri .
Lada ka long kumta hato phi ai por ban wad bniah bad ban pyrkhat haba phi pule ?
Baroh ngi dei ban tip ia ki kyndon iaid kali .
Ia katei ka jaka ba la shah ktah la ring video hapoh ka jingpeit jong u Additional Deputy Commissioner Mahavir Kaushik hynnin ka sngi ban bishar bniah ia ka jingduhnong kaba la mad da ki trai dukan .
Kiwei pat ki ain ki long kiba kyrpang na ka bynta ki bynta shimet kum ki jingpynbeit , ki jingpynjari ain , bad ka jingpahara ia ka ri .
U myntri pla tyngka u la tyrwa ban pynkiew ia ka khajna ba la pyndap ha ka mang tyngka .
Ki nonghikai kiba la iaid lyngba ia ka ri katkum ka hukum jong u Jehoshaphat ki la don ryngkat bad ki ia ka kitab hukum U Trai .
Mar mar u la pyntip sha ki pulit jong ka Model Town .
" " " Ki khun jong ngi kim lah ban pyndep ia ka jingpule jong ki ."
Ka bench ka la ong ba ka ri baroh kawei ka burom ia ki trai ri trai muluk jong ki thain khappud kynthup ia ka Punjab namar ka jingshlur jong ki bad ka histori ka la long ka sakhi ia kane .
Kum ka bynta jong ka sor , ia ka Nongbah Derbent la pynrung kum ka Nongbah Derbent .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna ha ka jingialang jong ka Facebooks F8 ha San Jose , California .
Modi , Naveen ia ai khublei iwei ia iwei pat .
Pak ha lyndet jong ki jingshah thombor ha Mumbai , kam u Sharif .
U Atal ji, u la pynkynmaw ia ka jaitbynriew ia kawei ka mantra jong u Gandhi ji.
U la pdiang ia ka jingsumar da ki dawai , ryngkat bad ka DES , kum ka lad ban shah set phatok .
Ka tnad Pynroi Kynthei bad Khynnah Dr .
Ka kmie jong u paralok jong nga ka la pynshitom ia ka namar ba ka la klet ban leit shim ia ka ha ka kali na ka kad liengsuin jong ka Bangalore .
Ym don jingpynthut ia ki hok ba kongsan
Ki don shibun ki jingeh kiba donkam ban pynbeit ha ka phutbol jong ka Argentina , hynrei nga kham kwah ban iarap na shapoh ym ban kynthoh na shabar , la ong u Messi .
Ki prokram pynkylla samla ha ka pyrthei ki kyntiew ia ka jingpynkylla ia ki jingmut jingpyrkhat , ki jinglong bad ka kolshor hapdeng ki samla bad ki iarap ban pynroi ia ka jingpyrkhat pyrthei hapdeng ki samla .
Ngi tei skul ia ki , ngi hikai ia ki ia ka ktien phareng . . .
Ka eksamin ISC kan sdang ha ka 7 tarik u February bad kan kut ha ka 2 tarik u Risaw .
Ia kane ka tempi la pyniaid da ka Sorkar Tamil Nadu lyngba ka tnad ai jingiarap niam bad jingiarap jong ki Hindu .
Ka Saida Muna Tasneem ha ka sngi Palei ka la leit ban pyniasoh bad ka tnad treikam jong ka Bangladesh ha London kum ka High Commissioner ba thymmai jong ka Bangladesh sha United Kingdom , ong ka khubor jong ka UNB .
Ka jingleit sha club Cubana ka long kaba suk bha , ka don ha Calangute , hynrei ngi ai jingmut ba phin pyndonkam da la ka jong ka kali .
Kum kine ki dak la batai hok ruh tang khyndiat por shuwa ban bthei u lum Pinatubo .
Ka jinghikai ba kynja Blei ka la ai jingmyntoi ia kiba bun ki briew da kaba pynkylla ia ka jingim jong ki sha ka jingbha .
Baroh ki tip ia kaei kaba la khmih lynti .
U kpa jong u u dei u ophisar ha ki pulit .
Ka India ha ka sngi Saitjaiñ ka la ïaroh ïa ka jingleh jong u Myntri Rangbahduh ka ri Canada u Justin Trudeau ban panmap hapoh ka ïing dorbar ha Ottawa halor ka jingjia ba pawnam jong ka Komagata Maru ha u snem 1914 .
Ki nongthied ki donkam ban leit sha ka bank ne nongdie marbam ryngkat bad ka kopi jong ka bill ba khatduh jong ka GP ban pyndap ia ka phorm ba la buh ban ioh ia ki lad jingpynlut pisa .
Ka jaka wad bniah ia ka rep ka riang jong ka ri India , New Delhi .
Ki nongkyrshan ki la lehkmen ha ki terrace .
U Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan un long u heh ba bud jong ka Bank of England ?
Hynrei ngam dei ban peit ia ka da ki khmat .
Kumta ngi la ioh ia u C2m bad u C2u , nga lah ban wad ia u W2 . Kumno ngin lap ia kata ?
Ki nongthied jong ka Airtel kiba la siew hadien kin ioh 30GB ka data ba khlem jingsiew ryngkat bad ka lad ban pynkylla ia ka bai lutksan ha ka sien ba nyngkong jong ki .
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray bad u Aaditya Thackeray ki la mih noh na ka jaka sah jong ki ha Matoshree .
Ka Richa ka la sam ia ka dur jong ka kaba pule ia ka kot .
Ka India bad ka Namibia ki la iasoi ia ka MOU ha u snem 2009 na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ka khyndew bad ki marpoh khyndew .
Ka iingbishar ka la pynbna ba ka jamin ba la ai ia u Dileep uba shah kynnoh ha katei ka mukotduma kan ym shah weng noh .
Ia ka jylla kaba trei na ka bynta ki jingdonkam ba man ka sngi jong ki paidbah la khot ka jylla ka bha ka miat .
Ngam ong ba ki long kiba sniew .
Hynrei ka jingap kan long kaba jrong .
IPL 2020 : Ki paralok bad ki nonghikai ki iaroh ia u skipper jong ka Mumbai Indians u Rohit Sharma .
U Nicky Jam , u Era Istrefi , bad u Will Smith ki la pyllait paidbah ia ka video na ka bynta ka jingrwai ba thikna jong ka FIFA World Cup kaba kyrteng ' Live It Up ! ' .
Ngi baroh ar tylli ki ri ryngkat ngi lah ban plie lynti ia ka pyrthei kaba shngain bad kaba roi .
Kum ka jingmih na kane ka sienjam , ka dor die jong kawei ka cylinder kan hiar da 41 . 32 bad ki nongthied kin ioh jingmyntoi .
Kiba bun na ki kim don la kumno kumno ki mar ki mata lait noh tang ki jain kiba jakhlia ha ka tyrpeng jong ki . Uwei u Nongsakhi u la rah ia ka synduk kaba rit kaba heh kat ka synduk juti .
Hynrei pyrkhat ba phin hap ban nang ia kine ki jingtbit haduh katta katta .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da palat 2000 ngut ki briew .
Mynta , ka don palat 71 million ngut ki nongkyrshan .
Ka la pynmih Rs 2 . 5 klur tyngka .
Ka jingshit kaba jur tam ha ki bnai lyiur ka long 37 C , kaba ju kiew shaduh kumba 40 C ha ki katto katne sngi .
Nyngkong eh ka la wan ka jingshit bad jingkhriat .
U Jisu u la ong shaphang une u briew : Haba u la shem ia kawei ka mawlynnai kaba rem dor , u la leit noh bad u la die noh mardor ia kiei kiei baroh kiba u don bad u la thied ia ka .
U nongrwai u Diljit Dosanjh dang shen u la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingjop jong ka album ba thymmai jong u G . O . I . T .
Ha kajuh ka por , u Vladimir Bekhterev u la lap 15 tylli ki jingkylla thymmai bad la tip ia u namar ka jingiakhun jong u bad u Pavlov ha kaba iadei bad ka jingpule ia ki jingkylla ba la pynbeit .
Nangta sa shisien , kane ka lah ruh ban long ka daw bah jong ka jingbym thikna ha ki jinglap jong ki kot ki sla , katkum ka jingong jong ka Susana Barros , ka nongwad bniah ia ki bneng ha ka jaka pule jong ki bneng bad ki bneng ha Portugal .
U Naveed u dei ban shakri bad ki sengbhalang jong ka South Kashmir uba treikam da kaba pyndonkam ia ka kyrteng code Qasim Khan , la iathuh ki tyllong khubor .
U la shong 25 snem ha Berlin , ha kaba u la thoh palat 380 tylli ki jingthoh .
Kumno ka jinglong jong ngi mynta ka syriem bad ki Israel ha ka ri khlaw ? Ngan ym duna ei ei .
Ka India ka don ka jingktah ia ka jingim kaba 1 . 53 snem katkum ka jingwad bniah .
Ki jinglong kiba ka la iohi hangta ki la pyntieng ia ka .
Ka Centre ha ka sngi Saitjain ka la kyrpad ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pynbeit ia ka jingbakla ha ka jingshisha ha ka rai Rafale kaba la pynmih ha ka sngi palei .
Bad kito kiba tuid da ka jingsuk bad jingjemnud .
Hadien ba ka la ioh ia ka jinglaitluid kaba pura na ka ri Bilat ha u snem 1971 , ka sorkar Qatar ka la seng ia ka tnad bar ri kaba laitluid .
U aktor u Ayushmann Khurrana ha ka por ba pyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka Dream Girl .
Kata ka dei kawei bad tang kawei ka daw .
" Kumno ngi lah ban pyni ba ngi " " ieit ia ka jingbhabriew " " ? "
Ka jingpynmih ia ka ryntieh jingiada bunsien la ju ai burom bakla ia ka Saab ne ka Volvo .
Hadien kata u la pynshitom ia u Job da ki jingpang kiba shyrkhei kiba la tap ia ka met jong u baroh kawei .
Sir , une u nongshah pynrem u kwah ban ong ia kaei kaei kaba kongsan .
Hynriew ngut ki samla pule ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar da kaba ioh 498 mark bad 14 ngut ki la ioh ia ka kyrdan kaba lai da kaba ioh 497 marks .
Ka HMD Global ka la pynbna ia ka Android 9 . 0 Ka jingpynthymmai ia ka lynti jong ka Pie na ka bynta baroh ki phone Nokia jong ka .
Ngi hap ban check ia ka iing jong ngi .
Em , nga mut ban ong shaneng hangta ha trai .
Ha kane ka phlim la pynrung ia ka jinglong jong ka shnong .
New Delhi , Naitung 06 : U rangbah shipai ba ha khlieh duh jong ka Hizbul Mujahideen u Riyaz Naikoo u la shah pynïap ha ka jingïakynad bad ka jingïakynad .
Ha Australia ka jingpyniap ialade kam dei ka kam runar .
Ka kyrdan bad ka jingdon jong ka jinghikai kaba mynta na ka bynta kane ka jinghikai ka ianujor bha bad kiba don ha ki ri kiba la kiew bha .
Ka BSP kan iakhun ha ki 38 tylli ki jaka , katba u SP pat un pynieng kyrtong ha ki 37 tylli ki jaka .
Ka la long ka phase kaba sniew tam ha ka jingim jong nga .
Kiba bun ki jingpynitynnad ki la jah noh , hynrei katto katne ki nuksa ki dang don ha ki mihrab ha ka jinglong kaba la jot rathai .
" " " Hadien ka jingsiat , u shipai uba la bitar u la siat bad pyniap ialade , " " " " la ong u ophisar pulit . " " "
Ha ka sngi Nyngkong , ka Delhi ka la ïoh ïa ka jingshit kaba duna tam kaba 8 . 4 degree Celcius bad ki Iyer kiba rkhiang kiba pynlong ia ki briew ban khih .
Ka Libvirt kam kyrshan ia ka jingpynbeit ia ka por ba treikam . ibvirt
Ngam shym la iohi ia kano kano ka lad kaba treikam ban pynkhih ia u bad ban pynieng biang ia u ha la ki jong ki ar tylli ki kjat .
ka long kumno ngi leit sha ka kyrdan kaba bud .
Ha kane ka sngi ki ak ak Akkineni Nageswara Rao , ka Jayasudha , ka Sumalatha , ka Suhasini bad ka jingrwai ba la thaw da u Ramesh Naidu .
Katkum ka kyrdan jong ka imlang sahlang bad ka nongbah , ia ka jain dupatta kaba lait la phong sawdong ki tyrpeng bad ka bynta ba shalor jong ka shyntur lane tang ha ka tyrpeng , lane ym ju pyndonkam satia .
Ka jylla ka la nang kiew sa 49 , 447 ngut kiba ioh pang Covid bad sa 277 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
Ka jingbymsynshar kam lah ban long ka Politik kaba kylla .
' Ngam shym la kwah ban leh ia kum kine ki phlim .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Salman , u Arbaaz bad u Nikhil Dwivedi .
Ka sorkar jylla kam lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman kaba jur bha .
U Kohli u la sdang ha ka net kaba don marjan bad ka madan ïalehkai ba kongsan ha kaba u la pyntbit da ki bol tennis ba la thep sha u na jngai .
Kane ka dei kawei na ki jaka ba marwei ha Asia kaba plie baroh shi miet, bad ngi mut baroh shi miet khlem kano kano ka jingeh jong ki pulit bad khlem kano kano ka jingpynjot ia ka party kaba kynsan kynsan.
Kaei kaei kaba kongsan bha namar bun kiei kiei ki lah ban shong ha ka .
Baroh 68 ngut ki khynnah kiba hapoh 18 snem ka rta ki la sah khunswet , katba 332 ngut ki khynnah ki la duh noh ia uwei u kmie u kpa .
Wat nym tieng ia ka jingim . Ngeit ba ka jingim ka long kaba kordor ban im , bad ka jingngeit jong phi kan iarap ban thaw ia ka jingshisha .
U Venkaiah Naidu uba la jied da ki NDA u la ioh 516 vote na ki 771 vote kiba la thep katba u kyrtong ka Liang Pyrshah u Gopalkrishna Gandhi u la ioh tang 244 vote .
Ka jingtei ka la twa hadien ba kawei ka sla ka la bthei .
Kaei kaba jia mynta ha ka jingpyndep ia ka Mikah 5 : 7 ?
Lada phi tip ba ki file kiba phi kwah ki don hapoh kawei ka folder , leit sha kata ka folder .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki surok bad ki surok bah u Nitin Gadkari bad u myntri ka pule puthi bad ka kolshor jong ka jylla u Vinod Tawde kin iashim bynta .
Ka Mumbai ka la jop bha ha ka kylla miet jong ka league da kaba jop phra sien na ki hynriew tylli ki jingialehkai .
Ha kaba buh nyngkong ia ka jingshakri jong u ia U Blei , U Jisu um shym la wad ia la ka jong ka jingmyntoi .
Ym lah ban pyrkhat ia ka histori khlem ka jingtip jong ki briew kiba la thaw , iakren bad thoh shaphang jong ka ha bad kiwei kiwei ki rukom kiba la iadei bad ki jingmut jingpyrkhat .
Ha u snem 1993 ryngkat bad arngut ki paralok kiba iatrei lang , 1993 .
U nong India u la phla ba u la leh thok ia ki call centre ha US
Nga sngewtynnad ban don ha ka ri khlaw .
Lada ym pynkiew bha ia ka bai ialehkai jong ki , yn khein ia ka kum ka khunswet bad ka para jong ka kriket India , la ong u Gavaskar .
Kajuh ka long ha ka madan ialehkai ruh kumjuh .
Ka board ka la ai jingmut ban ai bhah T.5 na ka bynta kawei ka bhah .
U la ong ba um shym la ktah ia ka .
Ka long kaba eh shibun ban lap .
Ka jingpang allergy ia ka dud masi ka dei kawei na ki jingpang kaba ju jia bha , kaba jia haduh lai percent ki khynnah ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka tamasa kan iadei bad ka sngi laitluid mynta u snem .
Ka jingjynjar jong ka Malabar ka long kaba ym lah ban mutdur , u Mahatma u la ong ha ka jingthoh kaba la ai kyrteng Ka Jingtrei Jingiarap ha Malabar .
La pynbna ban siew bai lutksan kaba ar lak tyngka na ka bynta ka longïing jong une u nongïap .
Balei u Nitish Kumar u la iaid lait na ka jingiakhun ban long myntri rangbahduh
Ngan sa pynbeit ia ka camera jong nga lashai .
" " " Nga la leit kylleng ka pyrthei na ka bynta ka jingai mynsiem bad nga la lap ia ka ha u briew . . . "
Kane ka dei ka jingmut jingpyrkhat kaba donkam ban kylla .
U Lat ba 11 bad uba mynta u dei u Fazle Kabir uba la thung ha ka 17 Risaw 2017 .
Ki briew kiba don ka jingduna met bunsien ki shah lehbein .
Ki jingshah thombor ha ka hok synshar paidbah hapoh ka ri bad ka jingpyndonkam ia ki buit runar shabar ri kan dang iai bteng .
Ka long kaba iaryngkat bad ka jingmih jong ka ri ha ka dor jong ka factor .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad u paralok jong ka na Oman u Yousuf bin Alawi bin Abdullah ki ia kdew kti ha shwa ban iakynduh ha New Delhi ha ka sngi thohdieng
Kane ka skhim kan sdang naduh ka 1 tarik Risaw 2020.
La register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon ain kiba iadei ha kane ka bynta .
Ka bos kaba saw ka dang iaid ha surok
Hynrei ka jingjied ia ki jingbam ka long jong ki ri Sepngi .
Ka la ong ba ka jingroi ka lah ban kiew sha ka 7 percent da ki katto katne ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot .
Hynrei ka long kaba sngewsih ba ha ka jingleit ontep ia u tang khyndiat ngut ki briew jong ka kam phlim ki la don lang .
U Mawnongrim jong ka Kendriya Vidyalaya U Sh.
Kaba ar , ka jingpyndonkam hok ia ki sboh ka long kaba donkam bha na ka bynta ban kyntiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang .
Ka Pendse ka la pyni ia ka telebishon nyngkong jong ka da ka show Captain House kaba dei da ka Ekta Kapoor bad ka Balaji Telefilms .
Ka sorkar ka la pynjot ia ka ioh ka kot jong ka ri , khamtam eh ia ka bynta jong ki bank .
Ka phlim , RRR kan sa mih ha ki screen ha ka 8 tarik u Jymmang 2021 .
U Bumrah u la long u bynta ba kongsan jong ka kynhun ïalehkai ka India ha kine ki por ba la dep bad un ïalam ïa ka jingïalehkai bowling na ka bynta ka India ha ka World Cup .
Ki bniat kiba jrong bad ka met kaba jem bha jong u ki khanglad ia u ban kiew kloi . Kane ryngkat bad ka jingbym nang ban tieng ia ki briew ka la pynlong ia ka sim kaba suk ban bam .
Ka la ai jingmut ruh na ka bynta ka jingpynlong ia ka jingtohkit jong ka Pdeng kaba treikam , ka Police Commission ka la ai jingmut ba dei ban pynlong ia ka jinghikai kaba kham stad .
Ka KWA ka dang pyntreikam mynta haduh 719 tylli ki projek kiba shongdor haduh T.28,882 tylli . 29 klur tyngka .
Ka tnat shipai China ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka pyrthei ha ka jingmang pisa iada ri kaba long USD 152 klur hadien ka tnat shipai jong ka US .
Pule : Nga iohi ia u Jain ba u ai 2 klur tyngka ia u Kejriwal : U Kapil Mishra .
Ngam shym la pyrshang da kaba thmu ban ioh ia ka jingstet ha ka jinglehkai bowling jong nga .
Nga kyrpad ia baroh ki nongthep vote ba kin ia mih paidbah bad pynlong ia kane ka tamasa jong ka synshar paidbah kaba jop .
U myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar u la plie ia ka ' DD Assam ' channel ha ka sngi Balang .
Ngin sa pule ia ka bad bishar bniah ia kane ruh .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ruh ia kitei ki riewshlur bad u DGP u Satish Mathur bad u commissioner pulit ka Mumbai bad ki heh pulit kiba hakhmat eh .
Namarkata , U Blei u lah ne um lah ban ai ia ka jingpynkhiah met ia kiba pang wat hapdeng ka jingleh .
Ki jingtreikam ha ka jingkhein ha ka jingbun la khein kum ka jingthew .
" Ka jingkynthoh haneng ka dei na ka kot " " " " " " Alice ha ka Ri Jingphylla " " " " " " " " " " " " "
U Blei , namarkata , u la rai , na ka bynta ka jingmyntoi jong u Briew , ban iehnoh ia ki Jingthoh Bakhuid bad ban ai ia ka jingpynshisha kaba kham pynngeit ia lade da kaba leit shapoh khlaw .
Kham mynshwa ha ka sngi saitjaiñ arngut ki samla ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha kum kane ka jingjia aksiden kali kaba la jia ha Talwandi Sabo bad ha Bhucho Mandi .
Kane ka dei kaei kaei kaba ka sorkar ka dei ban peit mardor .
" Ym don ba buh jingkylli ia ka rukom ba ka Congress ka pyni ia ka " " dikshonari jingieit " jong ki ."
Ha ka jingiakynduh jong ka sngi Thohdieng bad u Mr Sharif la don lang u nongai jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka Pakistan ba dei peit ia ki kam bar ri u Sartaj Aziz , u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri u Nasser Janjua bad u heh ka ISI u Gen Rizwan Akhtar .
Ka la duh um shisha . Ki snier jong ka ki la nang sniew .
Ia kine la tei da ki longiing ne ki nongshong shnong ba marjan kum ka jingkynmaw ia ki shipai bym shym la pawnam kiba la shah pyniap .
Nalor kata , ka AKTC ka dang pynlong ïa ka jingpynthymmai kaba kham kongsan ha ka jingtep jong u Babur , ka jaka shongthait jong u kpa jong u Humayun ha Kabul .
U Gambhir , ha kajuh ka por um shym la lah ban thep century bad u la thep tang 30 tylli ki average . 31 haba ianujor bad ka jingkhein jingdiah jong u kaba long 44 . 35 ha ka rukom kaba jrong tam jong ka jingialehkai .
Ki hacker jong ka Pak ki thombor ia ki website jong ki kolej kiba don ha Mumbai Gandhinagar .
Ka jaka treikam jong ki kynhun niam ha ka pyrthei kaba la khot ka Nizamuddin Markaz ka don hapdeng ka ri Nizamuddin kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi , na kaba ka la sdang nyngkong eh .
Ngam tip katno ka jingshakri kan shongdor .
Bad kane ka nang kiew ha ka ri .
Ha kata ka por , la pynrung kyrteng ia ki dak khaii tang na ka bynta ki jingiwbih , ki tiar pynkhuid , bad ki tiar pynitynnad ha ka kyrdan ba kongsan jong ki nar ba ju pyndonkam bad ki jingpynlong jong ki .
Katno ngi sngewnguh ba U Jehobah u ai ha ngi ia ka jingsuk U Blei , ka jingsuk kaba hapoh kaba lah ban iada ia ngi na ki jingpyrkhat bad ki jingsngew kiba pynkulmar jingmut !
Baroh kito kiba bud ha ka snam jong nga kin shah teh ha ka jinglong jong ka namar ngan ym shim jingma ia ka Ring .
