La kynnoh ba ka Shiv Sena ka la byrngem ban nym shah ia katei ka kompeni ban her na Mumbai tad haduh ban da weng noh ia ka jingkhang her ia u MP jong ka u Ravindra Gaikwad .
U la batai ia ka rukom treikam jong ka iew kum ka ' kti bym lah ban iohi ' kaba ailad ia kawei pa kawei ka parameter ban iaid hi dalade bad kaba wanrah ia ka jingmyntoi kaba khraw tam na ka bynta ka imlang sahlang .
Balei ka sorkar ka la siew T. 41 , 205 klur tam ?
kumta ba kin ym shah pynsleh ha ka .
U Akhilesh Yadav u nongialam ka seng Samajwadi .
Ka jingkiew jong ka um ka la pynlong ia ki bor pyniaid ban pynmih ia ka jingmaham ia ki shnong kiba don harud ki rud wah ha ki distrik Narmada , Bharuch bad Vadodara , la pyntip u heh sorkar .
Ngi la sdang ia ka jingtohkit .
Pynmih ia ki jubab bad shim ia ka jingthoh .
Ka jingshisha suki suki ka la sdang ban paw .
Ka bynta kaba khraw jong ki jingiakren ka long halor ki jingkren ba la kren bad ki jingjia ha ka jingialang bah jong ka SAARC .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao bad u paralok jong u na Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy ki la pynsngew ïa ka jingsngewlem sha ki dkhot jong ka longïing ba la khlad noh .
Ha kum kane ka jinglong jingman kan ym long kaba suk ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingpur stet jong u khniang jingpang .
Ka sorkar ka la pynlong ia ki kompeni kiba don palat 500 klur ka jingmih ban iasoh bad ka TReDS khnang ba ki MSME kin ym iakynduh jingeh ha ka jingmih pisa .
Ka board jong ka temple , ha ka jingmudui kaba kham mynshwa , ka la pyrshah ia ka PIL jong ka seng ki nongiasaid ain samla jong ka ri India kaba kwah ban plie ia ka jaka mane blei na ka bynta baroh ki kynthei .
Haduh 800 ngut ki khynnah skul ki la don ha ka jaka jong ka skul haba ka gas ka la tuid na ka jaka buh jingbam kaba don marjan .
Da ka jingdap saw snem ka jingsynshar ka sorkar u Modi ha ka sngi Saitjaiñ , u president ka Congress u Rahul Gandhi u la pynmih ïa ka report card na ka bynta u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Em , ngan leh hi ma nga .
Hadien kata ki Pulit ki la pynkynriah noh ïa ka met ïap sha hospital ban leh ïa ka postmort bad ki la sdang ïa ki kyndon aiñ ha kaba ïadei bad kane .
" Nga long u Pharisi " " study note ha Kam 23 : 6 , " .
Ngam lah ban sngewthuh balei .
U Chris Gayle u la ïasoh bad u Shahid Afridi kum u syiem jong ki hynriew ngut ha ka kriket pyrthei
Ka projek jong u Sardar Sarovar ka dei kaba pynbiang ia ki jingdonkam jong ka Gujarat , Madhya Pradesh , Maharashtra bad Rajasthan , la kdew u Modi .
Ka jingeh kaba kham jur lah ban iohi ha ka sngi kaba bud .
Kine ki phone kin don ha ki lai tylli ki rong grey , rupa , ksiar bad kin don ia ka jingpynwandur kaba itynnad bha .
Ka jingmut ba ki blei ki don ka jingthmu bad ba ka long kaba lah ban don bynta ha ka ka la pyndap ia ki jingsawa niam ha ka jingiap kaba shyrkhei .
Ka Mahadei Elsa ka dei ka mrad khlaw , bad ngi baroh ngi don ha ka jingma kaba khraw .
U Hardik Patel u kren ha ka jingialang ha Vadodara .
Ka kmie jong u ka dei ka Marguerite Hecker .
Ka mar jong ki nongshun ka thew ia ki mar ki mata ba la iehnoh da ki briew kiba la leit buhai shnong sha Pakistan ne China bad kim dei shuh ki nongshong shnong jong ka ri India .
Phi tip mano ba ngi kren ?
Ka jingbteng jong kum kane ka jingïakynad kan ktah ïa ka jingïasuk ha Afghanistan , ong u nongaiktien ka Taliban u Zabiullah Mujahids ha ka kyrwoh jong u .
Namar ka jinglah ban shah ia ki dawai pyniap khniang ka long ka jingeh kaba khraw ha ka rep ka riang katto katne ki mar ki pyniasoh lang ia ki dawai pyniap khniang bad ki lad treikam bapher bapher .
Ka kam ka la pynlong ia ka jingsngew kaba khlain ha ki nongsngap kiba donburom .
Naei ka ice ka wan ?
Ka dei ka jingpynmih da u Rahul .
Kane ka jingai dawai kan iada ia ki khynnah na ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh B , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh B .
Kumba 20 lak tyngka ka kyiad ka la shah pynjulor .
Kane ka long khamtam eh namar ka jingpyndap ia ki kam kiba lait ha ki tnad bapher bapher bad ka jingpynlut kaba kham heh na ka bynta ban pyntreikam ia ki skhim thymmai jong ka Sorkar .
Ka jingeh kaba mynta ka iadei bad ka por .
Khlem artatien ka jingdon jong u Paul bad u Barnabas ruh ka la ai mynsiem bad pynskhem ia ki para bangeit ha Antiok .
La ai burom ia u Walter ba u la lap ia kumba 200 jait ki mrad thymmai bad saw tylli ki jait mrad thymmai .
U la leit iaid kai ha ka park bad ki khynnah .
Ka kolshor kaba u Swami Vivekananda u la rah sha Chicago bad khatduh ki briew jong ka pyrthei ki la tip .
U PM Modi u la bat ia ka kti jong u Nritya Gopal Das da ka jingburom .
Hadien kata u la long u nongialam jong ka kynhun pynkylla liengsuin jet ha kaba u la shakri haduh u snem 1965 .
Ki nongrep jong ngi ki pyndonkam da ki rukom ai um da ki micro irrigation , drip irrigation bad sprinkler irrigation .
U la ong ba yn ai jingsumar ia ka ha ka jinglut jong ka sorkar jylla .
Ka satellite kaba pyndonkam ban pyni ia ka jaka jong u nongpdiang jong u nongpyndonkam ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Khlad noh u aktor Bengali uba dei ruh u MP barim ka Trinamool Congress u Tapas Paul
Ia kane ka phlim la jied na ka bynta ki khusnam bapher bapher , kynthup ia ka khusnam Academy na ka bynta ka phlim ba la pynkylla dur bha . U Owen u la trei ia ka phlim , wat la um shym la shah pynkup burom .
ka kynhun ki langbrot lieh kiba don ki lain rong saw ba la rong ha ka sniehdoh jong ki kiba bam ha ka lyngkha sboh kaba jyrngam .
So , ba kane ka jingduna ne ka rukom bymlah ka wan hiar .
Nga sngew lyngngoh katno tylli kiwei pat ki ri kin mynjur ban leh kumta .
Wat la katta ruh nga hap ban kam ba ia ka jinglong jong ka surok Silk ym lah ban pynkylla tang da ka kynhun iada .
Ka dei ban neh junom .
Ha ki eksamin FA ki sobjek kum ka ktien Phareng , ka jingkhein , ka ktien Sanskrit , ka History ne ka Logic ki long shi bynta jong ka jinghikai kaba dei ban pule .
Ki shyieng ki lah ban pyniapher ia ki jingsma bapher bapher lyngba ka jinglap ia ka jingiadei bad ki molecule ne ki ion bapher bapher .
Ym shym la pynmih ia ka phlim thymmai .
Kane ka jingdawa ka la sahkut ha ka sorkar jylla la slem bah .
Weng noh u CM ka HP u Virbhadra Singh ia ka jingkyrpad ban pan kopi ia ka FIR ha ka mukotduma DA
U ong ba um sngew pyrshah ban ialeh elekshon biang .
KA JINGPYNROI BAD KA JINGPYNÏAD ÏA KI BRIEW BA TAP KA LONG KABA KONGSAN BAN PYNLONG ÏA KA JINGLONG JONG KA TNANG REP , ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 27 . 06 . 2014
La tip ruh ia u Blum kum u nongai jingmut jong kiba bun ki nongwad bniah kiba pawnam .
Ka eksamin thungkam MP Police Constable kan long ha ka 6 tarik Risaw 2021 .
Balei ka sorkar kan ai jingkyrshan ia ngi ?
Pynpaw ia ki jingdonkam bad ki jingkwah jong phi .
Ki samla pule ki dawa ban pynjlan ia ka por ba la buh ban pdiang khnang ban lah ban pynbeit ia ki jingbym iahap .
Ka World Bank ka la pynduna ia ka sha ka 6 percent ka jingkiew .
La thung ia u kum u Myntri Pohing ha ka kynhun myntri jong u Kamaraj .
Ka Pulikali ka jia ha ka por janmiet jong ka sngi kaba 4 jong u bnai Onam .
Kaei ka jingmih na ka jingsumar jong ngi ia ki jingpynkynmaw jong ki Blei ? Ka jingsumar ia ki jingpynkynmaw jong U Blei ka pynlong ia ngi ban iajan bad u .
" " " Karnataka : Ka sorkar jylla ka ai bor ia ki bor synshar shnong bad ki bor paidbah ban plie ia ki jaka jngohkai paidbah shabar jong ki containment zone , na ka bynta kano kano ka jingkhein kynta hapdeng ka por 5baje mynstep haduh 9baje mynmiet . " " "
U la ialehkai 215 tylli ki bol bad u la thep 11 tylli ki saw .
Kata ka lah ban kynthup ia ka jingpynpaw ia ki jingsngew jong ngi , ka jingpynsngew ia ki jingdonkam jong ngi , ka jingiasam ia ki kyntien ai mynsiem , bad ka jingai jingiaroh ia U Blei .
Kaei kaba don ban ong ? . . .
Kawei , u myntri rangbahduh jong ka ri India u donkam ban don ia ki bor ba phylla .
U kapten ka England u Eoin Morgan uba don ha pdeng , u ïakynduh kti ïa u kapten ka Australia u Aaron Finch .
U Percy barit u khot ia la ka tnga bad u pyrta kum ka khynnah skul .
U donkam ban rai hi dalade .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u ka kham iahap bad ka jong ka Congress .
U nongialam ba mynta u Laurent Gbagbo u dang kyntait ban aiti ia ka bor synshar .
Ha ka sien kaba nyngkong yn shah ia ki nongialehkai shimet ban pyniaid ia ki rel kit nongleit nongwan ha ki 109 tylli ki lynti lyngba ka jingpynrung ia ki 151 tylli ki rel .
Ki Deva ryngkat bad u Vishu bad u Brahma ki mane ia u Shiva .
Ka ri jong ngi ka don ka jinglong ban pyrshah ia ka jingkylla bad tang ka jingpynbor na shabar ka pynbor ia ka ban kylla . '
Em ngam don jingthmu ne jingkwah ban iasoh bad kano kano ka seng sain pyrthei .
Ki don 4, 28,644 ngut kiba dang don ia katei ka jingpang ha ka ri .
Ka long kaba eh ba ia kane lah ban pyndonkam bakla .
Kiwei pat ki pyrkhat aiu ?
Hynrei kata ka dei kaba ngi baroh ngi hap ban iaid lyngba ha kawei ka sngi , em ?
Mynsaw uwei u jawan BSF ha ka jingshah siat bom na ka liang ka Pakistan
U Pranaav Jerry Chopra bad u paralok ïalehkai doubles shynrang jong u u Akshay Dewalkar bad u Pranaav bad ka N Sikki Reddy ruh ki la weng noh ïalade na kane ka jingïalehkai .
Palat 20 ngut ki briew ki la ioh ban pyllait im na katei ka liengsuin bad la phah ia ki sha Kathmandu Medical College ban ioh ia ka jingsumar .
Katto katne ngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Haba ha kaba sdang jong ki snem 90 ka Sun Microsystems ka la shna stet bha ia ka Java ka la kylla long kawei na ki ktien programming ba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ha ka 25 tarik u Risaw , ka jaka kaba hap hapoh ka LTTE ka la nang duna sha ka 10 km2 .
Ka dei ka khana . Nga la iohi ia ka ruh .
Jingpynkynmaw : Sngewbha pynmih ia ka khubor ha ka synduk ban iarap ban pynthikna ia ka jinglong jingman kaba shngain .
Hynrei ka jingsynshar syiem ka long kaba treikam hangta .
Ngi dang pyrkhat ia kiwei pat ki lad kumjuh , u la bynrap .
La kem ia u ha Gwalior .
kiba dei ki mar kiba pynlong ia ki briew ban sngew shngain , .
La ki dei na ki riew shimet ne sorkar kam pher .
Ki heh jong ka HAL kiba san ki la pynskhem ba ki jet jong ki nonghikai na ka bynta ki liengsuin jong ka Teja kim pat long kiba la pynkhreh .
Ka kompeni ka la die 2, 500 tylli ha kylleng ka ri .
U Guru Nanak Dev Ji u dei u Guru ba nyngkong eh jong ki Sikh .
U myntri rangbah u la plie ruh ia ka iing kaba la tei thymmai jong ka jaka sumar kyrkieh .
Ngi la ialeh pyrshah ha ka taiew ba nyngkong da kaba ai ia ki tiar jingiarap na ka distrik .
Ka Budget Press kaba don hapoh ka North Block ka buh ia baroh ki heh ha ka por shwa ban pyni ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
U Chairman u la pynthikna ia ka jingkyrshan kaba lah ban ai sha kine ki IIIT lyngba ki polisi bad ka jingbei tyngka ryngkat bad ka jingmynjur jong ka kynhun myntri .
Ka jingshisha ka long ba ka jingbun paid jong ki nongshong shnong jong ka Cambodia kim nang thoh nang tar . Ka jingduk .
Hooid , ngim lah ban jer lut ia ki daw balei ba ngi dei ban ieit ia U Blei . Hynrei ngin ia pyrkhat katto katne na ki .
Lada phi lap ia kaei kaei , ai ia ngi ia ka jingsawa .
Ka Aishwarya Rai khlem artatien ka dei kawei na ki nongak phlim ba itynnad tam ha ka kam ak phlim Bollywood .
La pynmih ia ka Watchtower ha palat shispah tylli ki jait ktien khnang ba ki briew kiba shong ha ki jaka bapher bapher kum ka South Africa , Greenland , Solomon Islands bad India kin ioh ia ka jingbam ba kynja mynsiem .
" " " Ko Baal to jubab ia ngi ! " " ki la pyrta biang biang ."
U kapten ka India u Virat Kohli u iaroh ia ki kti haba u ialam ia la ka jong ka kynhun ha ka jingjop hadien ba u la jop ia ka jingiakhun kaba ar bad test series pyrshah ia ka Bangladesh ha Kolkata .
U Tej Pratap Yadav u la leh biang ia u Blei Shiva .
Hadien katto katne kynta ba u la rai ban iehnoh ia ka party ka TMC ka la sospon ia u Mukul Roy .
Ka jingpyni paidbah ia ka WWE TLC kan long ha ka Sony Liv app bad ka WWE app .
U Myntri Rangbahduh ka ri India u Atal Behari Vajpayee u la kyrshan tyngeh ia u Modi ha ka jingialap elekshon ha Gujarat , haba kren ha ki saw tylli ki jingialang .
Namar shisien ha kane ka lynti , ka jingkha bad ka jingiap ki kylla long tang ki jingjia ha ka jingroi jong ka jinglong jong u bad ki kyrdan jong ka jingleit jong u .
U Vijay Kumar na Nangal uba dang shah sumar na ka jingpang Swine Flu ha Dayanand Medical College and Hospital hangne ​​u la khlad noh mynta ka sngi .
Kumta ka Punjab bad Haryana High Court ka la weng noh ia ka mukotduma bad ka FIR pyrshah ia u PVR .
Kaei ka lad ban ialeh pyrshah ia kane ka jingma ?
Ka hukum kem ka la sahkut pyrshah ia u Aamir
Kane kam dei ka jingiakhih kaba kyrpang .
Thiruvananthapuram : U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la kynnoh ba ka jingthung ia ka komiti kaba thymmai ban eksamin ia ka jingiateh kular jong ka Sprinklr ka dei ka sienjam kaba phylla .
Ka jingkiew haduh mynta ka pyni ia ka jinglong khia kaba ka pyrthei ka la shimkhia ia kane ka mat .
" " " Ha kum kane ka jinglong , ka jingpynlong elekshon kan buh ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka ioh ka kot ."
La ai ia nga ym ia ka 21 sngi ba pura , hynrei la ai ia nga 24 kynta ban jubab .
Ha ka jingïalang kaba kum kane kaba la long ha Mumbai ha ka sngi Thohdieng ba la dep , ka seng ka la kiew 91 lak , kaba la shim ïa ka jingkhein haduh 1 . 41 klur tang ha ki ar tylli ki jingjia kiba kum kine .
U Shyampukur u don ha ka dohnud jong kaei kaba la long ka Sutanuti .
Hato phi la ju kylli ia u kaei kaba u kwah ban long ?
Namar kumba da ka jingbymkohnguh jong uwei u briew la pynlong nongpop ia kiba bun , kumta ruh da ka jingkohnguh jong uwei , yn pynlong hok ia kiba bun .
U khlem kynnoh wat ia ka sorkar .
Ka jinghap slap ha kiba bun ki jaka bad ki jinghap slap kiba jur haduh kiba jur bha
Ka jingtohkit ka CBI ia u Inspector ha ka sngi kaba lai
Nga la don kawei , ar , lai tylli ki soh blue .
Ka don sa kawei pat ka jingkylli kaba ka jubab jong ka ka shong ha ka lawei .
Nalor kata u la ialehkai bha ha ka final .
Ka India ka kynnoh ia ka ri marjan jong ka Pakistan ba ka la pynmih ia ka jingiakhih .
Nga kwah ba phin shah pynrem . . .
Ka khyndew jong ka Pakistan ka la kylla long kaba ma ia kawei pa kawei ka ri bad kumta baroh ki jaitbynriew ki donkam ban iatylli ban ialeh pyrshah ia ki kam pyntriem kiba mih nangta .
Lah kurup ia ka kali kaba don sticker jong u Bin Laden ha Kollam
Lehse phi dei ban sngap jar .
U Poddar lyngba ka Zuari u bat ia ka 16 . 43 percent ka bhah ha ka MCF .
Ha ka por kaba biang , u la rung ha ka jingim paidbah bad u la iadei bad ka jingiakhih laitluid ha Lahore .
Kaei kaba u nongbei tyngka u dei ban leh ?
Wat ha ka liang ka jingai sngewbha ruh u Jakob u la iohi haduh katno U Blei U iapher na ki briew . Ki briew ki lah ban ai ki jingai kiba bha hynrei kim ju leh kumta .
Ka dur file jong u PM Narendra Modi bad ka Myntri Rangbah ka Bengal .
Ka jingkoit jingkhiah jong u myntri ka Delhi u Satyendar Jain ka la nang sniew , la pynkynriah noh ia u sha ki jaka sumar ba kyrpang .
Utei u jumai u la jia ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Garo Hills ha Meghalaya .
Bun ki lad ki lynti ki jah namar ka jingbym lah ban rai .
Katto katne ngut ki nongialehkai ha ka kynhun ialehkai ka Sri Lanka ki la jied ban nym leit sha kane ka jingialehkai ha kaba u Lahiru Thirimanne bad u Dasun Shanaka ki la shah jied kum ki kapten jong ka ODI bad ka T20I .
Kiwei pat kiba don ha katei ka thup ki long : u Sanjay Seth , u Sukhram Yadav , u Vishambhar Prasad Nishad , u Arvind Singh bad ka Revti Raman Singh .
U myntri pla pisa u Arun Jaitley bad u president ka BJP u Amit Shah ki ialam bakla ia ka jaidbynriew .
Ka don ka kam na ka bynta jong nga , hynrei ngam lah ban shim ia ka .
Hynrei ki heh pulit ki la kynnoh ba ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim .
U Myntri Rangbahduh ka ri India ha ka 15thAugust 2014 u la pynbna ba baroh ki skul sorkar ha ka ri ki dei ban don ki paiñkhana kiba don kyrpang ïa ki paiñkhana na ka bynta ki khynnah kynthei hapoh shisnem .
" Ha ka kot jingiap jong ka la kdew " " ka jingpyniap ialade " " . "
" " " Kyrmen ba ha kaba kut jong une u snem baroh ngi dei ban long kiba koit ba khiah ”, la ong u Ganguly ha u Agarwal ha ka show ba la pynlong da u nongialehkai ba sdang jong ka India ".
Ka India ka la jop ia ka nam lahduh jong kane ka lympung ialehkai ha ka thain hynriew sien na ki 11 sien ba la dep .
Kumba ka long mynta ngim pat don jingkynthoh shuh , la ong ka kompeni .
Pynbna ka sorkar 10 hajar tyngka na ka bynta ki nongshah shlei um . Rs 4 lak na ka bynta kiba haïing hasem kiba la khlad noh
Ki don saw tylli ki aiom bapher bapher ha ka shisnem .
Ka la pynphai biang 81 . 03 percent ha u snem 2009 hadien ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei , ha kaba u slap u la duna da 22 percent .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Muzaffar Ahmad Mir u khun jong u Habibullah Mir .
Ka Will ban don ha Bollywood ?
Ki briew ki rah ia u ha ki tyrpeng jong ki ha ka jingrakhe .
mynta , pynmeh ia u breaker ba kongsan jong ka mashin .
Ka Videocon Telecommunications Limited kaba ju long mynshwa ka Videocon Mobile Services ka dei ka kompeni kaba ai jingshakri ia ki mobile cellular jong ka ri India kaba ai ia ki jingshakri jong ki mobile GSM ha India hapoh ka kyrteng jong ka Videocon .
Bad ka Bloc kan don ia ka ARQ .
Balei , ka la jan dei ka por jong ka jingkylla ki aiom .
Hynrei kata ka long kumjuh ia kiwei pat ki ri India ruh .
Ka la pyniaid ia ka jingialang lyngba ka jingiakren video .
Uwei u pulit u la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam haduh mynta .
Hynrei ngam don jingtip eiei shaphang u Upendra ban leit pyniasoh ialade sha ka BJP .
Phi dei ban shakri ia U Jehobah U Blei jong phi .
Kumta ngin sa iaid shakhmat bad ka jingthmu ban iakhih jong ngi .
Ngim shym la wad ia ka dur kpa .
Katba u kapten barim jong ka hockey u Sardar Singh bad u nongialehkai Paralympic u Devendra Jhajharia ki la ioh ia ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna .
La ju pyndonkam ia ka da ki riew shemphang ha ka jingpeit bniah na jngai bad ki nongpeit bniah ia ki dur .
Ki pulit ki la hap ban pyniap ia ki paidbah .
Kumba ka long mynta ka MNP ka don tang hapoh ka jaka ai jingshakri jong ki nongthied .
Ka long kaba heh bha ban pynmeh 101 tylli ki sharak ba la buh ha ki lain .
Ka jubab kaba nyngkong ka shim ba ha ka jingiap u briew um iap shisha .
Ka ain ka ai bor ia ka iingbishar ban pyndonkam ia ka jingsngewthuh jong ka bad ban wanrah bad pyntreikam ia ka jingpynbeit kaba suk hapdeng ki arliang mamla .
U la thoh ruh ia ka jingrwai ba kongsan na ka bynta ka Motu Patlu , ka phlim sitcom ba la shna da ki nong India .
Ka India ka la thep ia ka kol kaba ar ha kajuh ka minit lyngba u Sardar ban lamkhmat .
Ha ka por jong ka khlam , ki riew rangbah bad ki riew pdeng jong ka ri ki la ialap , ‘ sah ha ïing ’ .
Ka Kappaan ka dei ka jingiatreilang kaba lai jong u KV Anand bad ka Suriya hadien ka Ayan bad ka Maattraan .
Ngam ngeit shuh ne kyrshan ia ka . Ngan ialeh na ka bynta ka ri Hungary . . .
Ka bynta jong ka pisa ka long tang hynriew percent .
Nangta ki pulit ki la pyndonkam da ka bor kaba jem bad ki la siat da ki bom tear gas sha ki nongiakhih .
Ka jingpynpoi um dih ruh ka la shah ktah ha ka nongbah .
Nyngkong eh u la khur 2 wicket bad noh synniang 30 ron da ka bat .
Ka tiar kan pyniasoh bad ka phone da kaba pyndonkam ia ka bluetooth.
" Bad haba ki briew ki kylli ia nga, " " Hato kine ki kyntien ki long kiba shisha ? " " ".
Kitei ki arngut ki la phet krad noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Ka RBI ka dang lah ban pynhiar ia ka dor bai lutksan .
U dieng u dang ieng haduh mynta .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA UN LONG U NONGPYNBNA HA KA JINGRAKHE DA 40 SNEM JONG KA INDIAN CIVIL ACCOUNTS SERVICE LASHAI KA SNGI , Rashtrapati Bhavan : 29 . 02 . 2016
Bad ka imlang sahlang ka pynbiang ia ki jingdonkam kiba bun jait da kaba ai ia ka jingim imlang sahlang kaba la roi bad kaba shngain .
Hadien kata pat pat ia ki kjat jong phi da ka towel .
U nongpeit bniah ia ka koit ka khiah u la hukum ban leh ia ki jingtest ba kham bniah kum ka toxic bad kiwei kiwei ki jingpule .
Ngi dei ban leit noh sngap jar , um dei ban ioh wat tang khyndiat ruh ka jingartatien .
P . Ki jingshakri ha ka liang ka pisa tyngka bad ki jingkhein jingdiah
Ka aktor ka Shreya Dhanwanthary ka la pyni ia ka phlim nyngkong jong ka ha ka phlim Cheat India hynrei kam shym la don hangno hangno ruh ha ka teaser .
Ki kynthei trai shnong ruh ki la don bynta ha kane ka jingtrei .
U heh pulit jong ka nongbah u Gyanendra Singh u la ong ba u number phone ba la kdew ha ka jingujor u don hapoh ka jingpeitngor bad ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban ithuh ia uba phone .
" " " Ka por jong nga ha kane ka jingim ka la kut " .
Ka jingialehkai ka la kut noh da ka jingiakhaid .
U heh ka UN u Antonio Guterres bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Nga la ioh katto katne ki rangbah ha ka jaka ieng liengsuin .
Ka WEF ka buh ia ka Kazakhstan ha ka kyrdan kaba 81 ha ka kaiphod jong ka jong u snem 2017 kaba kham heh saw kyrdan haba ianujor bad ka por ba la dep .
Ka jingpyni ha ki jingiatai nia ba la shon jong ki jingbishar ba la pyndam noh
Kane ka kam pyniap briew kaba shyrkhei hynnin ka sngi ka la shim ia ka jingkylla kaba thymmai haba ki pulit ki la ioh ban kurup ia kawei ka suit ka shor na ka jaka sah jong u Indrani bad u Peter Mukerjea ha ka thain Worli jong ka Mumbai .
Na ki hynriew spah ngut ki nongtrei kiba la ïashim bynta ha kane ka jingïalang , 656 ngut ruh ki la pynbna ïa u Jeevandan jong ki .
Yn shim khia pyrshah ia u Sreekumar uba long u nongpyniaid ia ki jingkhein jingdiah ha katei ka por .
Ngi don 4 bnai ka jingbam rashon bad ngi , kumta ym don ei ei ban khuslai .
Pak : Ka jingbthei pyniap ialade ka la iap 7 ngut bad 12 ngut ki la mynsaw .
Ka jingbei tyngka ka lah ban ioh jingpynlait khajna katkum ka kyndon 80C .
Nangta , ngin sa bishar bniah ia kaei kaba ka Baibl ka pynpaw shaphang ka jingsumar jong ki Blei .
U doktor u la ong ba ka kmie kan lehse . . .
Ka Mumbai Indians kaba la jop ïa ka nam lahduh kan ïakhun ban rah ïa ka nam lahduh kaba phra ha ka IPL ha ka 10 tarik u Nailur .
Hynrei haba la pynhap ia ka bol kaba nyngkong ym shym la don ei ei .
Bad na ka bynta kata , u leit sha China .
Haris 2005, s. 1213, 8889.
Ka Ktien U Jehobah Ka Im Ki Jingkdew Ba Kongsan Na Ka Kitab Ki Syiem Banyngkong
Ka jingpynlait paidbah ia ka Honor View 20 ha India mynta ka sngi : Ki por , ka dor ba la khmih lynti bad ki jingbatai bniah .
Hynrei ka North Korea kam shym la pyni kano kano ka jingpynshisha kumno la pynthut ia katei ka jingthmu ba la kynnoh .
Ka jinglong khynnah kaba kumno kane ka long ?
Da kaba sngewskhem ba U Jehobah u la map ia nga , nga ioh ia ka jingsngewthuh kaba khuid .
Hynrei ki briew ruh ki shah shitom kumjuh , ha ki por .
Baroh ki particle kiba dei jong ka pyrthei ki dei ban don hapoh kane ka jingjngai , lada palat , kan sa shah pynkynriah noh na ka pyrthei .
Poland bad Russia ki poi sha ka Euro 2020 .
3 . 1 Ka kyndon 304B jong ka IPC ka ong : .
Mumbai , Risaw 13 : Ha ka rai kaba pawnam ka Bombay High Court ha ka sngi thohdieng ka la bthah ia ka BCCI ban pynkynriah noh ia ki 13 tylli ki jingialehkai IPL kiba la buh ban long hadien ka 30 tarik Risaw sha ki jaka ba don shabar jong ka Maharashtra .
Ia kane ka thain la khot lang kum ka South Canara ha ka por jong ka jingsynshar phareng bad nangta naduh ka jingphiah ia ka ri India haduh ka ain pynbeit thymmai ia ki jylla jong ka snem 1956 .
Ka la bynrap ba u Ambedkar u la pynksan bha ia ka jingdonkam jong ka jingnang jingstad na ka bynta ki kynthei .
Ki shipai India ki la pynlong ia ka jingthung dieng ha ka bynta ba la rung bad ki la shna ruh ia ka jingker maw ban buh dak shai ia ka LAC .
Ka jingleh jadu jong u ka treikam tang ha ka telebishon bad ha Gujarat .
Khlad ia u Biker haba tynrah kali ia u ha Bhapur
Ki shipai bad ki nongkhaii , ki nongialap bad ki nongjngohkai pyrthei , ki aktor bad ki nongialehkai baroh ki pyndonkam ia kine ki surok .
Kumta , hato u Amit Shah un iakhun ia ka elekshon ?
Kan bha ban shongthait hadien ba la wan na ophis ha ka por janmiet .
Ka TCS ka pynïar ïa ka jingdon jong ka ha Arkansas , US .
Ki wahduid ruh ki ju pyndonkam kum ki jaka ri dohkha , bad kum ki jaka ri dohkha ne ri dohkha .
Kum ka jingiada , ki pulit ki la pynkylla lynti ia ki kali ha kiba bun ki jaka .
Hynrei ka jingdawa ha Europe bad US ka la nang kiew , kaba la pynlong da ka jingkhleh lang jong ki nongthied jingdeng kiba nang kham sngewskhem bad ka jingdawa kaba jur ïa ki bar bad ki pisa tyngka , la bynrap shuh shuh ka kaiphod .
“ Ki briew ha Delhi ki dei ban pynshitom ia ki ,” “ u la ong .”
Ïa kiba mynsaw la pynkynriah noh sha Command Hospital ha Udhampur .
Ka bha , kumta hangne ​​ka jingjied kaba nyngkong eh kaba don jingïakynad .
Hadien ba la dep kan ai 15 ,000 tylli ki kam .
Ki pulit ki la leh da ka jingstad kaba khraw ha baroh ar kine ki mukotduma .
" " " Ngam don kano kano ka mantra na ka bynta ka jingjop ."
Hooid , ngi don ka lain ophis .
Hyderabad : Ka MEIL ka kompeni ba pawkhmat jong ka ri India ka la pyndep ia ka jingshna ia ka jingphylla engineering kaba heh tam ha ka pyrthei kata ka skhim ai um da ka lift kaba heh tam kaba kyrteng ka Kaleshwaram Lift Irrigation .
U Yadavs u la kamai 13 ron .
Hynrei ki don ki jingsngew artatien hapoh ka sorkar haduh katno kan long kaba lah ban pynsah kyrpang ia ki briew .
Ki jingeh ha ka liang ka jingshngain jong ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki doktor ban shah sumar da kaba kongsan tam : PM
Bad kita ki briew ki kren ia kito kiba shim dur da kaba ieng hajan kito kiba kwah ban pynpra ia ka ri .
Ki pulit jong ka Syria ki la beh ia lai ngut ki nongleh bom kali kiba la thmu ban rung sha ka nongbah , la iathuh ka TV jong ka sorkar jylla .
Ka jingïapher hapoh ka tnad Congress ka la ïarap ïa u kyrtong jong ka Seng Komunist jong ka Ri India u Swami Kumaranand ban jop ïa kane ka shuki .
Ka art bad ka thoh ka tar ki long ki sobjek kiba ka Pritilata ka sngewtynnad eh .
Ka jingwan mih jong u ha ka iingbishar kaba hadien la buh ha ka 16 tarik u Naiwieng .
Baroh ki don ka jingkyrshan da ka camera Leica bad ka kor bishar bniah ia ki dur .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki shim khia ïa kita ki kyntien .
Ka tnga ba ar jong u Gul ka Cooke ka la thoh ruh ia ka jingpynkylla phareng ia ka Quran kaba dang sah khlem pynmih .
Ka dei ka model ba la pyrshang ha Gujarat , hynrei ka India kam dei ka Gujarat .
Ha lynti , ka bus ka la iaid stet lyngba ka jaka talasi surok kaba ju long , bad ki pulit pyniaid kali ki la beh bad pynsangeh ia ka , da kaba suba ba ka kit ia ki mar ba la khang .
Ka Congress ka sngewskhem pynban ban buh ia ka jingpyni kaba bha bad ban jop ia ka elekshon mynta ka kynti .
Kumta , ka long kaba donkam bha ban sumar ia ka jingpang khriat , ban kiar na ki ice cream , ki jingdih ba khriat bad kum kine ki jingbam .
Xiaomi mi 8 dor ha ri india .
Kitei ki arngut ki la phet krad naduh katei ka jingjia .
U PM Modi u la khmih lynti ba un leit sha Bangladesh ha ka 17 tarik Risaw 2019.
Ka plie ruh ia ki nongwan jngohkai .
Kata ka la pynbor ia u .
" " " Ngi dang bteng ban lum jingtip shaphang u ice ba la tep ha Mars , da kaba zero ha ki jaka ba bha tam na ka bynta ki nongleit bneng ban hiar , " " u la bynrap . "
Ngi dei ka Jaitbynriew kaba ngeit ha ka jingiaryngkat ha baroh ki liang . Ki shynrang bad kynthei kiba ieng ha khmat jong ngi mynta ki pynpaw ia ka jinglong shlur bad jingkut jingmut jong ngi sha kane ka daw ba kongsan .
U slap uba bteng u la pynlong ia ka jingshlei um ha ki katto katne ki jaka jong ka Hyderabad .
Ym don bynta jong ka sorkar ha ka jingkiew umphniang : BJP
Ki nongrep ki pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka ophis jong ki SDMs .
ET ka la iohi ia ka kopi jong ka email .
Ki khun shynrang jong u Asher ki long : U Imnah , u Ishbah , u Ishbi , u Beriah bad ka Serah ka para jong ki . Ki khun shynrang jong u Beria : u Heber bad u Malkhiel .
Khusnam Rajiv Gandhi na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki mrad khlaw
Katkum ka jingong jong ki riew shemphang ha ka kam karkhana la khmih lynti ba kan nang kiew shuh shuh ha ki bnai ban wan .
" " " Ka la don ka jinghiar ha ka jingdawa ia ki karkhana pyndonkam kiba kynthup ia ki jingialang jong ki briew , kum ka jingkit jingbah , ka jaka sah , ka jingbam , ka kam jngohkai pyrthei , bad ki jingshakri ia ki nongshong shnong , " " la ong ka NBS ha ka kyrwoh . "
mtr , u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la iathuh ha ki nongthoh khubor haba iathuh ia ki halor ki rai jong ka kynhun myntri ka sorkar pdeng .
Ka Jingkren jong U Rangbah Badonburom jong ka Ri India ha ka jingialang ba 4 jong ka University Lalit Narayan Mithila University .
Ka ophis jong ka ka don ha ka Taj Mahal Hotel ha Mumbai .
ka jingkylla ha ka jingroi jong u tumor , lane ka jingkhanglad ia ka .
U Trump u la soi ruh ïa ka kot jngohkai pyrthei ha Sabarmati Ashram .
Ka rai . Kham bunsien ki khynnah ki iohi kloi ia ka jingmut bad ki mynjur ba kin kwah ban ioh jingbam ban ia kaei kaei kaba pher .
Ïoh kurup ka Enforcement Directorate haduh 62 lak ka pisa , ki song ksiar hadien ba la khynra ka FEMA ha Maharashtra .
Kiba don ar million ki kwah 10 million .
Utei uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Constable Ajmer Singh .
Ha kaba ar ngin ia kren shaphang ka nuksa jong ka Ruth , u Hesekaiah bad ka kmie U Jisu , ka Mari .
Ngi lah ban ialehkai phutbol ha ki rukom bapher bapher .
Ka Congress ka dei ban leh ia kata .
Utei u rangbah u la long u paralok jong u Batman naduh ba u dang rit , u la ialam ia ka Teen Titans , bad u la ialehkai bad baroh ha ka DC Universe .
Ka la long naduh ki snem 90 ba nga la jop ia ka jingialehkai ha ki set ba beit .
Ki nongshong shnong kiba bun ryngkat bad ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding na Phagwara bad Ludhiana ki la trei shitom ban tehlakam ia ka ding .
Hadien ka jingjop jong ka phlim Slumdog , u Pinto u la soi ia ki ar tylli ki jingpynmih ha ki iing shna dur .
La lap ba ki la wan sha katei ka jingkhawai shongkurim ki long u Amitabh Bachchan bad ka ïing ka sem jong u.
U Qureshi da ong u wa ka Indian High Commissioner da pyntip ko chaphang kani ka rai wow thoh .
U Ksuid u la pyrshang ban pynpra ia ka jinglong ba janai jong U Jisu .
Ka jaka pyni dur jong ka ri ka dei tang kawei kaba la buh ha Dhaka da ka seng shim dur jong ka ri Bangladesh .
" " " U Naveen babu u la leh ia ka kam kaba bha shibun , ka plan jong u ka long kaba bha shibun . " " "
" " " " " Hei Ohinki , ka long " kaba bakla ban pynkhein ia ka jingkular .
La pynduna ia ka jinglut jingsep da 40 percent bad nalor kata ka jingpynlang pisa na ka bording ruh ka la don hangta .
Ka jingïakynad hapdeng u Hrithik Roshan bad ka Kangana Ranaut la tip da jan baroh ki nongbud jong ka Bollywood .
Ka jingduwai jong u Habakkuk , ne ka jingrwai sngewsih , ka ai ia ngi ka daw kaba skhem ban sngewkmen ha U Jehobah , U Blei jong ka jingpynim jong ngi .
Hynrei teng teng ngi hap ban shim ia ka sienjam kaba shadien .
Ka North Korea ka la pynpaw ïa ka jingsngewsih ba ka South Korea kan ym pyrshah ïa ki jingpynjari jong ki ri ka pyrthei bad sdang biang ïa ki jingleit jngoh jong ka Korea South ha katei ka jaka .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng na ka kyrteng jong u kulai ksiar uba ak kum u nongak ba kongsan .
La register ia ka case ha Kadri East Police station , bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
U la kyntu ia ki samla pule ban pule kham bun ki kot .
Ka dei ban long ka nongpyniaid kaba skhem .
Pule ruh : U Aman Raj u ialam ha ka sngi kaba nyngkong
Ia kine ki jingleh , ki ban nang buh jingma shuh shuh ia ka jingshngain jong ki paidbah , la pyrshah da ki kynhun nongpyndonkam surok .
Ka kmie jong ka Beula kaba dei ka shakri jong u Asin ka la ujor ha ophis jong u Police Commissioner ba ka khun jong ka ka la jah la katto katne por .
U dei u president ba nyngkong eh ban iap ha ka kam .
U nongpang u iap ha PGI , shah thang ha ka kali kit jingkit .
La pyni ia ka Tanhai ha ka Hum TV .
La pynshitom ia ki briew kiba donbor jong phi .
Ngim don jingthmu ban iarap ia ka Congress .
Uwei u lehnoh Pakistan u la shah pyniap ha katei ka jingiakynduh .
Na ka liang jong ki nongthep vote ki buh ia ka Congress ha ka rynsan ha Ballari , Bidar , Gadag , Haveri , Kalaburagi , Koppal , Mysuru , Raichur , Uttara Kannada bad Yadgir .
Ki bank ki pyniaid da ka pisa kaba duna , bunsien ki ATM ki dang rkhiang .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Pravin Rao .
Ha kane ka sngi la iadon lang ka Sheela Kumari ka chairman ka Zila Parishad , u Kul Rakesh Pant u chairman ka Nagar Parishad lem bad ki councilor bad ki ophisar jong ka sorkar jylla ki la don lang ha kane ka sngi .
53 na ka jingbei tyngka baroh jong ki bar ri ha ka liang ka kompiwtor bad ki kor kompiwtor ka la wan tang ha kine ki lai snem ba la dep .
U Trevor Hohns uba long u chairman jong ka komiti jied ïalehkai Cricket Australia la palat shisnem shiteng ryngkat bad ar snem ka jingsangeh hapdeng jong ki , u la ïalehkai tang hynriew tylli ki Test .
hynrei kam dei ka thong .
Mano ba la pyni ia ka jingieid bashisha bad kumno ?
Ka Xiaomi, ka la pyllait paidbah ia ka Mi Note 2 kaba don 6GB RAM.
Kane ka dei ka Hukum kaba Ar jong u Kepler .
Ka aktres ka Priyanka Chopra ka ong ba ka long kaba sngewtynnad ban kam ia ka daw kaba don ha lyndet jong ka jingong ‘em’ ia ka phlim Hollywood ‘ Isn ' t It Romantic ' .
Ka dei ban leh ia ka jingpule .
" Ka jingpule ia ka Baibl ka long ka sienjam kaba nyngkong eh ban long u nongioh jingmyntoi na ka " " pla kaba dap da ka jingstad " " " .
La kem saw ngut ha ka kam leh beijot ia ka khynnah kynthei ha ka University
Ngim pyrshah ia phi ban pyniasoh beit bad ki jingtip ba la buh ha kane ka Portal bad ym donkam jingbit lypa na ka bynta kajuh .
Ka Kerala kan don ka tnad na ka bynta ki kynthei bad ki khynnah
" Lada ka jingshna surok ka la kiew palat ar shah ha ka shibnai , lada ka don ka jingroi kaba khraw ha ki lynti rel , ki surok bah , ki liengsuin bad kiwei kiwei , ka pyni aiu ? " " "
Ka SC ka lah ban leit tang sha ka jinglong hok jong ka jingpynjari ia ka jingsynshar jong ki President katkum ka Artikl 356 jong ka Riti Synshar .
Katba u dang leit jngoh ia ka Taxila kaba jngai 32 km shaphang shatei lam mihngi na Islamabad , u la ring dur ha ka ia ki jingiasyriem bad ka Nalanda , ka pdeng bah jong ka jingpule hyndai ha la ka jong ka jylla Bihar .
Ka IPL 2020 : Hato ka IPL kan shah pynsangeh namar ka jingpang coronavirus ?
Kine ki jingjia kim lah ban long kiba la pyntbit .
Na ka bynta kane ka jingthmu kaba donburom , bun ki briew ki la leit sha Africa ban pule ia ki ktien Africa .
Ki shipai kiba la mynsaw ki la shah sumar ha hospital ban ioh jingsumar .
Ki pulit ki suba ba don kiba pyniap ia katei ka kynthei bad thang ia ka met ban buhrieh ia katei ka kam runar , la ong u heh sorkar .
U nongap pahara jong katei ka iing u la pyntip sha ki pulit shaphang katei ka jingshah tuh .
U la leit ban iakynduh ia ka .
Ki balang kiba donkam ïa kine ki kot ki dei ban pan ïa ki ha ka jingpan kot jong ki kaba hadien .
Kumta shwa ban pyntreikam ia ka rai baroh kine ki mat ki dei ban shim khia .
Ka long kaba donkam ban deng ia ki mask bad ban bud ia ka kyndon ban pyniajngai iwei na iwei pat .
Kata ka long kaba tehsong ia ki .
Yn pyni ruh ia ka prokram kolshor ha kane ka sngi .
Uei u Khristan uba iaineh bad uba pule ia ka Baibl uba mutdur ia lade ba u leh da ka bor syiem kum ki Syiem Dabid , Josaiah , Hesekaiah ne Jehoshaphat kiba bha ?
Kane ka iing dorbar baroh kawei ka pynrem ia katei ka jingjia , u la ong .
Kiba bun ki nongpeitkai ki sngew artatien ban iadon bynta .
Ki nongiakhih ki la shah kem ha ka por ba ka jingialang jong ki ka la poi hajan ka thain Dighalipukhuri , la iathuh ki heh sorkar .
" " " Nga sngewsih shibun ban tip ia ka jingiap ba sngewsih kynthup ia ki khynnah bym don pop ha ka por ba ka jingtei ka la twa ha Bhajanpura , Delhi Mihngi . "
Ki don shibun kiei kiei kiba ngi dang peit bniah .
U nongbishar Greer u la kyntait ia ki jingkhot hajir da kaba ong ba ka Congress kam don bor halor kane ka mukotduma .
La jan baroh ki khun jong ngi mynta ki shah hikai ha ki skul Primary .
Ki la pyrkhat , ki lah ban die ia kane ka stock kaba heh ha ka dor kaba kham duna ban ia ka sha kaba ki nong America ki ioh lyngba ka jingkhaii tuh .
Ka BJP ka kyrshan ban tei ia ka tempi Ram kaba heh ha ka jaka kha jong u Trai Ram .
Hynrei hap ban thied ia ka diesel , siew ia ki nongtrei , thied sboh .
Ki don ar tylli ki Hotspot marwei ha Uttar Pradesh , Delhi , Kerala bad Maharashtra bad kawei kawei ha Gujarat bad Rajasthan kumba la ithuh da ka sorkar .
Ka jingtrei ha ka pyrthei auto ka la long ka kam kaba ki bun ki thrang .
Haba kylli hato un leit ban kren sha ka Bangladesh Cricket Board kum u President ka BCCI , u Sourav Ganguly u la ong ba ka dei ka kam kaba don hapoh jong ka .
Da ka Chawla bad u paralok jong nga u Abhilashi kum ki nongmuna , nga la pyrkhat ba yn pyni ia ka jait politik kaba pher ha ki paidbah India .
La khmih lynti ba kane ka tnad kan sdang treikam ha ka taiew ban wan .
Ia kane ka jingrwai la rwai da ka Neha Kakkar .
Ka paw shai ba U Jehobah u la ai ka jingphla kaba khlain lyngba ki Israel . U Joshua 6: 25.
Ngim lah shuh ban sngap jar shaphang ki jaka rieh jong ka Pakistan na ka bynta ki seng lehnoh , ki Taliban , bad kiwei kiwei ki kynhun kiba buh jingma ia ka thain bad shabar jong ka , la ong u Trump .
Ka jingsngewbha bad jingsngewtynnad ia ka cinema .
Ka jinglong jem jong ka iew treikam bad ka jingiakhun ha ka iew jong ki mar ka dang long kaba donkam ban thaw kam bad ban kyntiew ia ka jingroi .
Hato ki don katto katne ki kyndon ne ki polisi ?
Ngi donkam ruh ban khanglad ia ka jingkiew jong ka jingjaboh jong ki plastic ha kylleng ka pyrthei , la ong ka Dr Maria Neira , ka Director ha ka tnad ka koit ka khiah jong ka WHOs , ka mariang bad ki jingpynlong ia ka koit ka khiah jong ka imlang sahlang .
Ki kam jong ka ki long tang kum ka jingkyrpang bad jingrakhe ia ka seng synshar ha Syria .
Ia ka jingheh jong ka Plan ba man la u snem la mynjur ba kan long Rs . 22, 214 klur tyngka.
Ka jingpyrshah kaba la matlah da ka jingkwah bor : Modi
Kan hap ban trei kham bha ban ia kaba ka la leh kum ka myntri khaii pateng bad ka tnat iada ri , haba pyrkhat ia ka jingkyrkieh ban ialeh pyrshah ia ka jingroi jingpar kaba nang hiar bad ki jingeh ha ka pyrthei .
Kawei pa kawei ka file kam donkam ban kiew shaneng bad shapoh haduh katno sien .
Hapoh ka skhim ai jingiarap bording kaba la don lypa , ki nong Delhi kim donkam ban siew bill na ka bynta ka jingpyndonkam bording haduh 200 unit .
U Myntri u la ong ba ha ka jingkhein kyllum la antad ba 1 . 5 million unit ha ka shi MegaWatt ha ka shisnem la pynmih na ki bording ba don ha tnum iing .
La shim ia ka Prasanna bad u Shaam kum ki ophisar pulit katba ia u Ashwin Kakumanu bad u Yogi Babu la soi ban ak kum u samla bad u nongtuh .
Shashi Kapoor ban ioh ia ka khusnam ba pawnam jong ka Dada Saheb Phalke na ka bynta ka jingnoh synniang jong u sha ka phlim India .
Ha ri India , ka Maryada Purushottam Shri Ram bad u Yogeshwer Krishna ki long ki arngut ki briew kiba kum kita , kiba la bun snem ki la ialam ia ngi sha ka jingim kaba shlur , kaba bha bad kaba don mynsiem .
Nga la iathuh ia phi shaphang 10 tylli ki kam ba la leh da ka sorkar jong nga .
U la ai burom ia u Major Dhyan Chand uba la rakhe ia ka sngi kha jong u kum ka sngi ialehkai jong ka ri .
Watla u briew uba ioh ia ka jingpang um don dak jingpang hynrei la buh ia u hapoh ka jingpeit bniah bad la ithuh ia kiba la iakynduh ia u .
" " " U Ingley uba lah ban iadei bad u Robin Hood ba pawnam , um dei u nongwei ha ka jingiakop ba ha khlieh duh jong ka pyrthei , namar ba u la ialehkai ha ka jingialehkai Youth Olympics jong u snem 2010 . " " "
U ong : Bun kiwei pat ki nongri jingri ki la ailad ia kane ka rukom kaba ju leh .
Kawei na ka lai bynta jong ki nongshong shnong ki im hapoh u lain jong ka jingduk .
Ka Jingleit jingleit ba pura jong ka Feluda ka dei ka kot jong ki khana bapher bapher kiba sngewtynnad bad pynkyndit ba la thoh da u Ray .
Hynrei ka sorkar kam pat pynmih jingbthah ia kata .
Hynrei , tang ka phlim kum ka RX100 ka la mad ia ka jingjop .
Bad ka bell kan sawa ha ka jingkmen .
La antad ba ka jingbun jong ki ka long hapdeng 100 bad 200 ngut .
Ka jingpyntreikam ia ki skhim na ka bynta ban kyntiew ia ki karkhana nongkyndong ban pynkiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang , ban ai kam ai jam ha nongkyndong bad kiwei kiwei .
Ka New Zealand ka don ha ka jingjop kaba nyngkong eh jong ka ha ka Test ha Sri Lanka ha ki 14 snem hadien ba ki la hap 17 tylli ki wiket ha ka sngi ba khatduh jong ka jingïakhun ha ka sngi Thohdieng .
Kumno phi lah ban iarap ia u samla jong phi ban kiar na ka lynti kaba sngewsih jong ka jingieit kaba kloi ? U Nongkren 11 : 10 .
Manjhi , Mukesh Sahani ki kam ba ka RJD ka kwah ban poach ia ki MLA jong ki .
Na ki la ioh kurup 15 kilo ka snieh pop .
Mynta , U Jehobah u ai bor ïa ki Khristan kiba ïaineh lyngba u mynsiem bakhuid jong u , ka Ktien jong u bad ïa ki para Khristan jong ngi .
Ka long kumba kam dei ka thma kaba shipor .
Ka jingrakhe snem kha kaba 150 jong u Gandhi ka long shisha ka por ban rakhe .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 7 tarik u Naitung ha ka ïing Sikder ha ka surok 11 jong ka thaiñ Banani .
Kaei ka jingpang hyperacidity bad kaei ka daw jong ka ?
Ka jingtip saian kaba jylliew ka don ha ki jingthoh Sanskrit .
Ka nongbah kaba heh tam jong kane ka thain ka dei ka Gulbarga .
Ka RPI ka la pynbna ia ki kyrtong na ka bynta baroh hynriew tylli ki seat .
Kumta , to ngin sdang da ka nuksa .
PYNBNA ÏA KA IRAN BAD KA KOREA SHAPHANG
Ka jinghikai ka long kaba eh ha ka met bad ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ha ki jingkren jongu , u Rahul u ju pyndonkam bunsien ia ka jibe chowkidar ban thombor ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi .
160 klur ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Ka jingjied ia ki Sett , ki jingpynlang um da ki thliew bad ka rukom pyntuid um da ki thliew ha u sohjew .
U kylla long u ksuid uba iaid kai .
Nga la rem ha ka jingtynjuh jong ka sain pyrthei elekshon : Kiran Bedi .
" Ka jingkynthoh ka la long kaba ai mynsiem shibun na ki nongsngap bad nga don ka jingsngewnguh kaba khraw na ka bynta kata . " " "
Ha ka skul bah , nga la iasoh bad ka seng drama .
Hadien ka section 16 jong ka principal Act la pynrung ia kine ki bynta harum : .
Ka prokram kan long beit na ka jaka pyntip khubor jong ka ri , ka jaka ai jingtip jong ki nongthoh khubor ha nongbah Delhi .
Ka ABVP ka la khot ruh ban sdang ia ka jinghikai nongrim halor ka Bharat kaba dei ban kynthup ia ki shastras , ka histori , ka kolshor , ka jingmut jingpyrkhat , ka rukom im jong ka ri India hyndai .
U Lionel Messi u long biang u nongialehkai phutbol ba tbit tam ha ka pyrthei.
Donk ban sdang
Haba peit ba ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka don hapoh ka jingeh , u Jaitley u la ong ba watla ka India ka lah ban shim katto katne ka jingsngewhun na ka jingkiew kaba heh jong ka , hynrei ka don ka lad ban kiew ha ka jingstet kaba kham heh .
Ha ka 23 tarik u Naiwieng 1948 , u myntri rangbahduh jong ka ri Pakistan u la kren ha ka jingialang paidbah bad u la pynpaw ba ka ktien urdu kan long tang ma ka ka ktien ri jong ka ri Pakistan .
Katba u Gino u la rai ban rung ruh .
Ha kane ka elekshon ba dang shu dep kaba la long ha Delhi , ka Indian National Congress ka la ioh 21 percent katba ka Aam Aadmi Party ka la ioh 26 percent .
Nga leh bha bad nga pyrshang ban sah hapoh iing .
Ka pair ka la iaieit kloi .
Ym pat don jingialang ha kane ka bynta haduh mynta .
Ki arliang mamla ki dang ïakhun pyrshah ha katei ka thaiñ kaba don jingeh la palat 25 sngi , la ïathuh ki tyllong khubor shipai ha ka sngi U Blei .
San ngut ki nong India ha ka final jong ka Asian GP
Kine ki kynthup ia ka liengsuin jong ka SAARC , ka skulbah jong ka South Asia bad ki visa sumar ba la pynsuk .
Kham mynshwa ha kane ka sngi ïa kane ka Test ba pawnam la pynhap lama da ka Myntri Rangbah duh jong ka Ri Bangladesh ka Sheikh Hasina bad ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
So , kane ka dei ka jingtei kaba skhem .
Ka burom jong ki paralok jong ka thma pyllaitluid da ka sorkar Bangladesh ha ka 27 tarik u Risaw 2012 .
Ki khlem kwah ban pyllait ia ka .
Kane ka jingkhein ka lah ban nang kiew lada pynpaw paidbah ia ki jingkhein ba pura na ka bynta ka Kuwait bad UAE .
Ha ka Diary jong u , u la batai ia ka jingiakynduh jong u bad u baieit jong u kum ka jingiakynduh bad Uba ha khlieh duh .
U la long u nongmihkhmat UN ba nyngkong eh jong ka UK .
Ngi ioh jinghikai aiu na kane ka jinglong ?
" " " Ka rai jong ka Sena ka long pyrshah ia ka jingmyntoi jong ka Maharashtra " " la ong u myntri pla tyngka ka jylla u Sudhir Mungantiwar "
U dei u dkhot jong ka bor synshar jong ka SAMEER bad u dkhot jong ka bor wadbniah jong ka AICTE , ki laboratori jong ka CSIR , bad ka bor pule jong ka skulbah Osmania .
Hynrei lada nga ioh ia kata ka kyrteng na phi ngan ai um ia phi ! Nga 'n ai ia phi . . .
Ki Jiw kim shym la pyrshang ban kamai ei ei da ki kam .
Kane ka sngi ka dei ka jingmih jong ka jingkyrmen kaba thymmai ym tang na ka bynta ka bor ding kaba khuid , hynrei na ka bynta ki shnong bad ki iing kiba dang don ha ka jingdum .
Ki Avondale kum kiwei pat ki jaka rep ha Australia Sepngi ki pyndonkam da ki kulai bad ki Clydesdale khamtam eh na ka bynta ban tan ia ki tiar rep.
Ka long kaba ma ia ka jinglaitluid bad jingsynshar jong ngi .
U Nongthaw bakhraw jong ngi u la buh ia ki aiom .
Ki Poland ki la pynpra ia ka jingeh jong ki shipai German kaba sdang ha u bnai Naiwieng 1932 , ym slem hadien ba la buh ia ka ha ka kam .
Nangta ha kawei ka sngi ka Mrs . U Loftin u la ai katto katne ki jingai jingmut kiba la pynduh noh ia ki jingeh bad ki jingkhuslai baroh bad kiba la pynkylla ia ki nongshun jong nga sha ki paralok .
Ka jingtohkit halor kane ka jingjia la bthah ruh da u heh pulit u Lokesh Kumar .
Ia ki jingthung kiba dang rit la shet kum u jhur ne la shet bad la khleh lang ban shna jingbam .
Ka jingpang Cancer ka dei kawei na ki jingpang kaba shyrkhei tam ha ka pyrthei .
La kem saw ngut namar ka jingrahbor ia u briew
Bad ka NCP ka la iateh lok bad ka Congress ha ka sorkar UPA .
Ka jingtest ba khlem jingsiew na ka bynta ki hajar ngut , ka jingshna ia ki jaka sumar kyrpang bad ki jaka buh plasma bad ka jingnoh synniang kaba bun sha ka PM Care Fund ka pyni ia ka jingshimkhia jong ka AMU ban pyndep ia ki kamram jong ki sha ka imlang sahlang .
Tang 212 ngut ki dkhot ki don ha ka iing dorbar ha ka por ba thep vote .
U Pope Francis u la rakhe ia ka Mass Christmas ha Vatican
Dei hangta ba nga la iakynduh ia ka ha ka sien kaba nyngkong .
Ym don mano mano ba sngewbha .
U Kabir Singh, u phlim ba la ak da ka Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani, u la kamai T.200 klur tyngka ha ka box office.
Ia kane ka jaka la jop da ka hima Rashidun ha ka snem 638 bad hadien ka la wan hapoh ka jingsynshar jong ki hima Ummayad bad ki hima Arab Abbasid .
Katkum ki khubor , ki phone jong ki katto katne ngut ki nongialam sain pyrthei , ki heh sorkar , ki nongthoh khubor bad kumjuh ruh kito kiba iajan bad u Siddaramaiah uba dei u heh jong ka komiti pyniadei jong ka kynhun synrop ha kata ka por ruh ki la shah peitngor .
Ka mut ba ngi dei ban long kiba la pynkhreh ban iap ha kano kano ka sngi .
U Ravi, u nongïalehkai ba nyngkong eh ha ka pyrthei, u la jop ïa ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong da ka jingkhlain ha ka jingkhia kaba 57kg.
Hadien ba la pyntip ki pulit jong ka Model town ki la poi sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Hynrei ka ju jia bunsien , ym don ba tip balei .
Hynrei ka sorkar ka lah tang ban pynsangeh ia kata haduh katne por .
Ka dak stop kaba saw kaba shong hajan u dieng .
Uwei u nongthoh jingthoh ha ka kam khaii na Japan u la peit bniah :
Ka jinglong ka suinbneng ha kine ki khyndiat sngi ba la dep kam shym la long kaba bha .
Ha ka 11 tarik u February , ki la lah ban pyrshang da kaba jop ia ka jingda namding ba jrong bha , kaba lah ban ai ka jingda kaba biang ia ki nongbah jong ngi , pyrshah ia ki jingshah thombor ha ki namding .
U ATM Tajuddin na Lakshmipur u la leit sha Australia .
Kane ka rel kan iaid kylleng ka ri da kaba ktah ia kiba bun ki station bad kan wanphai biang ha Bolpur ha West Bengal , ha ka 8 tarik u Naiwieng , 2011 .
Ka kyrteng jong kane ka ïew ka mih na ka paro maw kaba la pynlong nongsynshar ïa ka .
U la rung ha ka kynhun shipai duriaw jong ka syiem ha ka snem 1809 .
Ka jingsangeh kaba bud : 800 , u la bynrap .
Da kane ka jingjop , u Vijender u la jop ia baroh saw tylli ki jingialehkai jong u ha ka jingialehkai ba tbit bha .
Ka Hamas kan kit ia ka jingeh na ka bynta ki kam lehnoh pyrshah ia ki riew paidbah Israel , la maham ki shipai Israel .
Ia une u samla uba la mynsaw la pynbna ba u la khlad noh .
Ngi kwah ban leit phai noh kloi katba lah .
Baroh ki tip ia ka jingiadei paralok kaba ka Jayalalithaa ka don bad ka BJP , la ong u Modi .
Kumta , ngi lah ban peit shisha shisha bad nangta ngi lah ban sngewthuh ia kata .
Ki khun ki kti ki sngewtynnad ban iohsngew ia ka jingiathuhkhana shaphang ka por ba ka kmie bad u kpa bad kiwei kiwei ki bahaiing hasem ki dang rit .
Ki Mutual Fund bad ki bank ruh ki lah ban shah ban ai PMS ha kaba sdang ha ki nar ba kordor , ki nar ba rit bad ki mar pynmih bor ding .
Lai ngut ki ophisar ka NIA hapoh ka jingtohkit halor ka jingai pisa tuh ha ka mukotduma ai pisa ia ki lehnoh
U nongialehkai kriket uba khraw bad u briew uba khraw , u Dwayne Bravo u dei ruh u nongrwai uba tbit bha .
Ka India bad ka China ki long ar tylli ki ri kiba heh .
Kane ka smartphone ka wan ryngkat bad ka Android Oreo na ka synduk , bad la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 835 Chipset ryngkat bad ka Adreno 540 GPU .
Ka jingpyndonkam ia ka kompiwtor kan long tang ban type ia ki jubab , ban peit ia ki jingkylli ha ki dak ba la pynheh bad ban sngap ia ki jingkylli .
U nongjop na Brazil u Andriago Silva .
Ka jingktah kaba mardor jong ka ka long ka jingpyniakhlad ia ka imlang sahlang sha ki kolshor nongkyndong bad sor .
Ki nongrep ha Jaisalmer ki la pynlong wat ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingbym leh eiei ka bor synshar district ha ka 20tarik December 2019 hynrei ka shu iaid khlem da tip .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah shaphang ki jingialang ha ka Romania , peit ia ka jingthoh jong ki Rukom Ba La bat Wat la ka don ka jingmut , ha Awake !
Ka long , Kumno ngin iaid bad U Blei ?
Ia ka baroh kawei la ker sawdong da ka prakara kaba don ka jingkhang gopura kaba rit shaphang shathie .
U Karthik u tip bha ia ka jingiakhun kaba eh ha ka kynhun ialehkai kriket ka India bad u la ong ba u donkam ban shim ia man la ka kabu kaba wan ha ka lynti jong u .
" " " Shuh shuh , ym tang ki sap kiba la tbit ki i kumba kin ioh jingmyntoi na ka jingkyrmen ha kine ki bynta , kan sa iohi ia ka jingktah kaba bha ha ki jingpynrung kam kiba kham thymmai ruh kumjuh . "
Kum u nongieit ia U Jehobah , une u samla u sngewtynnad ia ki jingpyrkhat bad ki jingsngew jong U halor kane ka mat .
La pynngat ia saw ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia , la iathuh ki pulit jong ka thain .
Kumta la kylli ia u Dhoni hato u la lah ne em ban ialehkai ia ka jingialehkai kaba khatduh jong u namar ba ka India kam don satia mynta.
Kumno lada ngi long katto katne kiba tbit kum ki nongkren ne ki nonghikai ia ki jingshisha jong ka Baibl ?
Ia u Gurbakhsh SlNGH la shim ba u dei u nongthoh prose Punjabi uba khraw tam ha ka juk mynta .
U sim uba rit u shong halor u mot ba don halor tnum .
" Ki rel kin ym sangeh ha kine ki steshon." " "
Ka jingpynlait dor lym kumta da kaba siew pisa .
U Rohit Sharma u la ai burom ruh ïa u Shami na ka bynta ka jingïalehkai ba phylla jong u ha ka jingïalehkai ba khatduh kaba la ïarap ïa ka India ban wanphai biang ha ka T20I kaba lai ha Hamilton.
Ki pynbor ruh ia ki kmie ki kpa ban shim ia ki kot pule na ki ha ka dor kaba rem .
U paralok jong ka kynhun myntri jong ka Yogis u Ashutosh Tandon uba la don lang ha katei ka jingpynbna , u la pynmih ruh ia katei ka dur ha ka Twitter .
Kumta , ngi la tip lypa shaphang ka ain Ohms bad ngin peit la ka ain Ohms ka lah ban pyndonkam ha ki tiar rit ne em .
Kam dei ka jaka kaba suk ban ialap elekshon na ka bynta ka BJP .
Hynrei ym dei ban ailad ia kane ka kam ban iaid beit hapdeng u Yashwant Sinha bad u Arun Jaitley kumba la pyrshang . . .
Ki eriong ki la wan lynshop bad pynjulor jur ia kawei ka jaka sah ha Houston , Texas hynnin ka sngi .
Leit bad to long ryngkat bad u .
Hynrei , kam shym la don jingmyntoi ei ei , u la bynrap .
Palat 150 ngut ki la mynsaw . Hadien jong kum kane ka jingma , ki briew ki kylli , Mano ban wan hadien ?
Ka jingleit cycle ka don ia ki jingmyntoi bapher bapher na ka bynta ka koit ka khiah .
U la kyntu ia ki ban kylla dur bad ban sangeh noh ban shah pynwan dur katkum kane ka pyrthei .
Ka India ka la mad biang ar tylli ki jingshah pynmynsaw ha ka dur jong u Axar Patel bad u Shardul Thakur .
Ngi la pynbun shibun ki liengsuin ha kine ki khyndiat bnai ba la dep bad ngin sa pynbun shuh shuh ha une u snem bad ha ki khyndiat snem ban wan .
Nangta ka kali ka la mareh na ka lynti pdeng sha kawei pat ka lane .
" " " Kumba ngi baroh ngi tip , ki hospital , ki doktor , ki nurse bad ka NHS baroh ki trei ia ka kam kaba phylla ha kane ka por . "
US : U Donald Trump u la bthah ban tohkit halor ki rukom khaii pateng jong ka China .
Ia ki jingtwa la lap ha ka thain Hasana bad la weng ia ki met iap , ryngkat bad ka synduk lieh jong ki liengsuin .
U nongaiktien jong ka tnad niam jong u Khan , u Imran Siddiqui u la kyntait ia ki jingujor ba ki jaitbynriew rit paid ki don ka daw ban sngewkhia .
" " " Hooid ka wave ka la ai jingkyrmen ia baroh ki kyrtong jong ka BJP . "
Da ka jingkiew jong ka teknoloji , ki jingmut jingpyrkhat samla jong kane ka juk ki kham tip bad kham sngewskhem .
U Rudbeck u la tei ruh ia ka iing kaba don marjan bad ka kper .
U Somdev u dei u nong India uba marwei uba la ïashim bynta ha ka jingïalehkai jong ki shynrang.
Ka jingdon jong ki nongleit nongwan kim shym la lah ban poi sha ki jaka ba ki leit ha ka por kaba biang .
Ka bench ka la bthah ïa ki heh sorkar ban pynlong ïa ka test ban kiew dieng na ka bynta ki kynthei ka V Bharathi na Mahabubabad bad ka B Shirisha na Siddipet hapoh ar taiew .
Kane kan long kaba suk shibun lada ngi lah . . .
Wat la ki kmie ki kpa jong nga ki la iathuh ia nga ba la kha ia nga hangta hynrei ngim ju leit sha kata ka hospital .
U Rabindranath u la long uba khlem jingbakla ha kaba pynkylla ia la ki jong ki poim namar um shym la pynkylla ia kita ha ka rukom kaba shisha .
Ka iarap ban pynlong ia phi ban sngew tynrai .
Ka NCB kham mynshwa ka la kem ia ka aktor ka Rhea Chakraborty , u hynmen jong ka u Showik bad katto katne ngut ki briew kiba la suba ba ki dei ki nongkhaii droks .
Ka la don lang ruh ha ka jingiaid paidbah jong ka sngi Nyngkong .
Ki jingpynrung kyrteng ki dei ban poi haduh ka por 5 baje janmiet jong ka 30 tarik u Naiwieng , 2019 .
Ka India ka jop ia ka phainal da 6 wiket .
Ka Xiaomi Mi A2 ka pyndonkam ia ka stock version jong ka Android 8 . 1 U Oreo .
Ka jingpynlong ri ia ki bank kam shym la iarap tang ban pynbun ia ka jingbuh pisa jong ki longing hynrei ka la ai ruh ia ka jingbei tyngka kaba heh ha ka bynta bym dei riti , ha ki kam rit bad heh bad ka rep ka riang .
Kumta pynduna ia ka jingpyndonkam ia kine .
Ka jingialang jong ki myntri sorkar jylla ban pynwandur ia ka buit treikam ban pyntreikam ia ka kam Swachh Bhara haduh u snem 2019 .
Ngi la ioh ia ka jingujor na u myntri .
Lada phi sngew ba ngam shym la leh ei ei , phi lah ban rai ban nym vote ia nga .
Ka jingïalehkai ODI kaba 5 hapdeng ka England bad ka West Indies kan sdang naduh ka por 8 . 30 PM ha ka sngi Saitjain bad ka jingialehkai toss la buh ban long ha ka por 8 . 00 baje janmiet .
Kumno ka Brexit kan ktah ia ka UK ?
Ha kawei ka khep , uwei u rangbah u la shim ia ka jingsngewtynnad ha ka jingsngewtynnad ri dohkha jong u tnga . Ka la biang ban pynpra ia ka ice .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP ki la iashim bynta ha katei ka jingialap elekshon .
Ha kane ka phlim ka Rakul Preet Singh , ka Pragya Jaiswal , ka Vani Vishwanath , ka Jagapati Babu bad u Sarath Kumar ki don ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim katba ka Devi Sri Prasad ka la thep ia ka jingrwai .
Kawei pa kawei ka lynti kaba bakla nga la shun . PS .
Khublei shibun ia baroh ki jingkyrshan bad ki jingkyrkhu babha , la thoh u Salman ha ka social media .
Ka tnga jong ka Kareena Kapoor Khan ka la ai jingkyrshan ia u Saif Ali Khan ha ka jingpyni ia ka phlim Jawaani Jaaneman .
La lap ia ka jingdon jong kine ki khniang jingpang ha ki katto katne ki jingbam bad ka long kaba don jingmut ban kiar na ki haba phi tip ba phi la pun khun .
" " " Ka BP ka la long lypa ka nongbei tyngka kaba heh hangne ​​, bad ngi iohi shuh shuh ia ki lad kiba itynnad , kiba donkam ban kyrshan ia kane ka jingroi . " " "
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Taylor um shym la mih madan ha ka kynhun Test naduh ba u la mih madan ha ka snem 1912 .
Hynrei ym shym la don kawei ruh ka jingialang haduh mynta .
U la trei shitom ha ka Synjuk jong ka Jingsynshar Synshar .
Kiba bun ki jingpyntreikam ki pynmih ia ka jingpynbeit kaba skhem , kaba mut ba ka jingpynbeit jong ki element kiba iaryngkat ka long kumjuh ha ka jingpynrung bad jingmih .
Haduh 47 tylli ki shnong kynthup ia ka Bengaluru , Mysuru bad Mandya bad 625 tylli ki shnong ki ioh um na kine ki jaka buh um .
Nangta nga ai jingmut ba phin sumar bha , ko Potter .
Nangta u Sedekaiah u khun U Chenaanah u la wan hajan u Mikaiah bad u la thad na ka ngab bad u la ong , “Ha kano ka lynti u Mynsiem U Trai u la leit noh na nga ban kren ha me ?
U la kdew ba la mang pisa T.300 klur na ka bynta une u snem ban kyntiew ia ka rep organic .
Ka jingthmu ka long ban pynduna ia ka jingma jong ka jingiap bad jingjynjar .
Ngam shym la iohi ba kata ka jia ha kane ka por .
Palat 300 ngut ki nong India ki dei ki nongtrei ha ki karkhana jong ki .
Ka jingthew jong ka smartphone ka don 154 . 2 x 74. 1 x 7 . 25 mm bad ka jingkhia ka long 153 gram .
La kha ia u ha Trinidad bad Tobago .
katba ki para jong ki ki pyrshang khlem sangeh ban khring ia ki sha ka jingbakla .
Font na ka bynta ki shabi ha ka keyboard :
Nangta u la bynrap : Baroh kum kata ka jingshim jingsarong ka long kaba sniew .
Ka khubor jong ka koit ka khiah jong ka jylla ka la pynpaw ba haduh mynta la test haduh 4 93 898 tylli ki nongmuna haduh hynnin ka janmiet .
Ia ka jingkyrshan ba donkam jong ki data bad ka jingkyrshan teknoloji la ai da ki riew shemphang bad ki nongtrei jong ka district kiba don bynta ha ka prokram .
Ki iing kiba bun ha katei ka thain ki dei kiba la shna tang da ki dieng .
U la don ki dak kiba sniew hadien .
Hynrei ka jinghiar dor jong ka iew India kan dang iai bteng namar ka jingbym thikna ha ka pyrthei .
Punjab : U nongshah kynnoh leh beijot u la iap ha kti ki pulit . kin kynnoh pynshitom bein
Yn nym shah ban plie ia ki stall ne ki booth ha ki jaka ieng steshon .
Ka dor jong ka ksiar ba la ioh kurup ka long T.64 lak tyngka .
Ki dkhot jong ka komiti ki don harum .
Ki ar tylli ki mrad kiba donkti ha katei ka jingshah thombor naduh katei ka por la kem bad pyniap noh da ki nongap mrad khlaw .
Ka jingiakynad jong ka tnad ka koit ka khiah , ki DGHS ki pynlong ia ka kam ban sangeh noh .
La antad ba u Ganguly u lah ban long u chairman jong ka kynhun ai jingmut , u nongpyniaid ia ka jingtreikam ba ha khlieh duh , u nongpyniaid ia ka kynhun lane u nonghikai ba hakhmat eh jong ka kynhun ialehkai ka ri .
Pynthikna Ka Alibaba Ia Ka Jingpynrung Jong Ka Ha Ka Dukan Die Mar Ha Hong Kong
36 Ki Jylla America mynta ki pyndonkam da ka jingai injek pyniap briew kum ka rukom ba marwei jong ki lane kum ka lad ban jied ia kawei na ki rukom tynrai .
Ka sikhara ka long kaba sawdong kumjuh ruh ka griva .
Ym shym la don kano kano ka jingtip ha kaba iadei bad kane ka jingpyniap ialade la ong ki pulit .
Tang katto katne ngut ki kynthei bad ki khynnah ki la im .
Ia ka liang jong ka China la ialam da u Xiao Qian uba dei u director heh jong ka tnad Asia ha ka tnad bar ri .
Kawei pat ka jait jhur kaba jem ka dei ka jhur daisy .
Ki pulit ki la kem ïa ki nongïalam ka JKlF u Yasin Malik bad u Javed Mir ha ki Police Station katba ïa ki nongïalam ba rangbah jong ka Hurriyat Conference u Syed Ali Geelani bad u Mirwaiz Umar Farooq la set hapoh ïing .
Ngi shu bud ia ka lynti naduh I haduh J tang da kaba pyndonkam ia ki node kiba don ki values ​​kiba duna ia ka K .
Kaba kham sniew ka long ka jingsdang jong ka jingpyrkhat jong ka seng synshar ba ki elekshon ki long kiba jynjar , kiba jynjar bad ki bym thikna .
Ki koidi ba thymmai ha kane ka zoo ki kynthup ia ar tylli ki khun ostrich , ar tylli ki emus , 8 tylli ki khnai bad 20 tylli ki cockatiel .
Ka skulbah Dhaka , kum ka jaka ba kongsan , ki jaka ba marjan ki long ka pdeng jong ka kolshor jong ka Dhaka .
Hynrei ka kham long ka jingpynkylla ban ia ka kyndon .
Lada ngim shim ia ki jingeh kiba eh kumno ngin pynroi ia ka jingmut jingpyrkhat ban iaid shakhmat ?
Ha kane ka kynti baroh ar liang ki la mynjur halor ka jingdonkam ban thaw ia ki jinglong jingman kiba donkam na ka bynta ban sdang biang ia ka jingiakren kaba bniah hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Namarkata , dei ban long odd .
" Shi hajar tyngka shi khlieh " " nga la ong ."
Mynta ka kad liengsuiñ Kolhapur ka pynïaid ïa ki liengsuiñ ha ki lynti Bengaluru , Hyderabad , Tirupati , bad Mumbai .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la phah ia ki met iap ban leh ia ka jingtohkit bad ki la pynkynriah ia kiba mynsaw sha ki jaka sumar paidbah .
U la pynsngewbha ruh ia ki katto katne ki khynnah kynthei kiba dang rit .
Hadien ka Sandhurst u la rung sha ka kynhun shipai jong ka ri Bilat bad la thung ia u kum u Rangbah shipai uba ar ha ka kynhun shipai Highland Light Infantry .
Ka BJP ka pyrshah ban pynphai biang ia ka jingsynshar hi .
La pynrung ia ki ha ka jaka sumar ba kyrkieh .
U kyrtong ka Jana Sena u K Madhusudan Gupta ha Guntakal ka jylla Anantapur u la pynhap ia ka EVM ha madan bad pynjulor ia ka.
Ka jingkiew dor jong ka petrol bad ka diesel ka la pynmih ia ki jingiakren kiba jur bha .
Ka jinglong ba thymmai ha ki social media ka long kaba thikna ha kine ki sngi .
Ka jingkhia jong ka anker bad ka kynhun kata ka kanbas !
Hynrei ka jingieit ïa kita kiei kiei kiba bha kan ym pynlong ïa phi ban kwah ban aiti ïa lade ha U Jehobah bad ban shah pynbaptis .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la nang kiew 8 . 6 percent ha une u snem mang tyngka ba mynta haba ia nujor bad 8 percent ha u snem ba la dep ong ka jingkhein jingdiah ba la pynmih da ka Central Statistics Office .
Ka Maneka Gandhi ka la ong , la pynshisha ba ki jingbam organic ki don shibun ki vitamin , ki mineral bad ki jingbam ba tei met ban ia ki jingbam kiba kum kita kiba la pynmih da ki sboh dawai , ki dawai pyniap khniang bad ki dawai pynneh pynsah .
Ngi pyrshang ban wanrah shuh shuh ia ki team .
La khmih lynti ba kumba shi lak ngut ki briew kin peit ia kane ka jinglehkai ha ki LED screen kiba la buh da ki nongshna phlim ha ka jinglut kaba T.2 klur tyngka .
Ka Mumbai ka la kamai tang ar point ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep ha la iing .
La shna ia ka jingbishar bniah kaba pynwandur ha ka plan jong ka jingialang ban peit ia ka jinglong hok jong ka jingjied jong ki bad ban ioh jinghikai na ki jingbakla jong ki hi lada don .
To ngin ong ba ka dei kane kawei .
Ka sorkar ka shimkhia bha ia kane ka mat , u la ong .
La pynmih ia ki kyndon ban pynkhuid mardor ia ka mess , ka canteen bad ka hall .
Ki pulit ki la register ruh haduh 40 tylli ki FIR bad palat 100 ngut ki briew ki dang wad .
Ka Scheme ba la pyntreikam lyngba ki jingpynbiang ia ka jaka sah , ka bam , ka jain , ka jingai jingmut , ka jinghikai , ka jingiarap ha ki jaka sumar bad ka ain ka thmu ban pynbha pat ia kum kine ki kynthei kiba don ha ka jingeh .
U Jakhar ryngkat ki myntri u Navjot Sidhu bad u Sukhjinder Randhawa ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah , katba ki shong kali masi ha Jalandhar .
Ka jingai ram na ka bynta ki nongkyndong katkum ka jingai ram jong ka sorkar kaba long 1, 210 billion taka ka long kaba rit bha .
Ka jingjaboh ka lyer ka lah ban wanrah ia ki jingeh ha ka koit ka khiah kiba bun jait .
Mynta ki nongrep ki dei ban die ia ki mar rep tang sha ki nongshim laisen ha ki APMC .
Ka Beevi ka la shah pynrung kyrteng kum ka Nongsaid ain ha ka 14 tarik u Nailur 1950 .
Hato phin bteng ha ka screen kaba heh ne phin phai biang sha ka screen kaba rit ?
Kaei ka nam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kaba iadei bad ka jingsiew khajna ?
La buh kyrpang ia ka jinglut kaba T.295 klur na ka bynta kane ka jingai jingkyrshan .
Nalor kane , ka Anushka Sharma ka la pynhap ruh ïa ki dur kiba itynnad bad u Virat Kohli bad ka la pynbyrngia ïa ki nongkyrshan jong ka da ka dur jong u khunlung jong ka .
Haduh u bnai February 2019 , ka Logos Baibl ka don ha ka dur kaba phra .
U la ong ruh ba kum kine ki jingiakop ki long ka rynsan kaba bha ban ailad ia ki ri ban tei ia ka jingiakren kaba tei , ban pynskhem ia ka jingiadei paralok , ka jingiatreilang bad ka jingshaniah .
Ka la hukum haduh 300 tylli ki bus elektrik na ka bynta katei ka lynti .
Ka sorkar jylla ka donkam ban shim ia ka rai kaba kyrkieh ha kane ka bynta .
Ki syiem Jarasandha bad Duryodhana ki lait ia ka thong .
" Nga kwah ban ai khublei ia baroh ki nongialam ka BJP " " "
U sngewtynnad ban rah ia ka sha ka bol kaba khatduh .
Kawei ka bynta jong ka sor Moulvibazar ka la shah rong noh ha ka um .
Kata ka synduk ka long kaba kham palat ban ia ka jingbishar bniah . Ia ki jingkylli ha kata ka synduk lah ban pyndonkam kum ka jingthoh na ka bynta ka jingiakren ha ka iing ka sem .
Ka HAL ka don ha Bengaluru .
Ka Sheila Dikshit ha ka sngi Thohdieng ka la ïakynduh ïa ka President ka Congress ka Sonia Gandhi bad ïa u Vice President Rahul ha Delhi .
Ia kane ka pisa yn pynpoi beit sha ki bank account jong ki , la ong u myntri rangbah ka jylla ha ka kyrwoh ba la pynmih da ka sorkar .
To ngin ia peit ia ar tylli ki mat kiba mynta . Da kaba leh kumta ngin sa bishar bniah ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang kine ki mat .
Ki Rohilla ki dei ki jaidbynriew kiba dei na ki jaitbynriew Pashtun , kiba la don ha ka histori jong ki ha Rohilkhand , ka thain ha ka jylla Uttar Pradesh , India .
Ka don ka histori kaba jrong bad kaba donburom .
Haba u Rajiv u kyntait ban aiti ia ka pyrthei sha ka Sanjana , u Lucky da ka jingbitar u tan noh ia ka na ki kti jong u , katba ka jingrwai ka dang sangeh .
La pyllait ia ka ha India bad kiwei kiwei ki ri ha ka 28 tarik u Naiwieng .
Ha kaba sdang jong u bnai December , 95 percent na ka rud duriaw jong ka park ka la shah pynsniew da ka umphniang .
Tang ka board kaba lah ban jubab ia kata ka jingkylli .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei PWD kwah ban pynurlong ia ki jingdawa .
Lada u nongialam liang pyrshah um iahap jingmut ne em ka dei ka kam hapdeng jong ki arngut .
Kum ka jingpynrem ia ka jingleh donbor jong ka US pyrshah ia ka Afghanistan bad ka Iraq , ka Russia bad ka China khamtam ki la pynlong ia ka jingiadei kaba jan ha ka ioh ka kot bad ka buit treikam lyngba ka seng treilang jong ka Shanghai .
Nalor ka Deepika ha kane ka phlim la ak ruh da u Shahid Kapoor bad u Ranveer Singh .
Ban ioh ia kaei kaba ki sngew ba ki dei hok ban ioh , don kiba la pyndonkam da ki kam runar bad ki kam thombor . Ki jingpynbor bym ju sangeh ki la pynpra ia ki jingshongkha bad ki jingiadei ha ka iing ka sem .
Ngi dei , namarkata , ban pynroi ia ka mariang kaba kyntiew bad pynroi ia ka jingjop ha ka liang ka saian bad kaba pynlong ia ngi ki nongialam ha ka pyrthei ha kaba thaw ia ki jingstad .
Ka shnong ka don hajan ka jaka ba don ka tyllong um .
Hynrei ha ka jingsheptieng jong ki , uta u lyngdoh u la bynrap ba u Daniel samla shen un sa shah ot noh ha ka jingpang kaba shyrkhei !
Ka sorkar ka la pynkynriah ia 22 ngut ki heh pulit sha ka kyrdan ba kham heh jong u nongpeitkai ba hakhmat eh .
Namar ba ki nongap langbrot ba kynja mynsiem jong ki Israel kim shym la kylli jingkylli na U Jehobah ki briew ki la sakma .
Hynrei ka party ka dang iaid sha ki jingiateh lok .
U la ong ba u sngewkmen ban don ha ka kynhun ialehkai ka ri .
Ka Korinth kaba ar 5 : 21 ka ong ba U Khrist um tip ia ka pop .
U , hadien , u la rung sha ka BJP .
Uttar Pradesh : Ka kynthei ka la leit sha ki pulit ryngkat bad u khunlung ha ka pla, ka kynnoh ba ka la leh beijot ia u .
Kane ka Tower ka don ha ka surok Sheikh Zayed ha Dubai , ka ri United Arab .
Kawei pa kawei ka ri ka khmih lynti .
Ka RBI ka la pynduna ia ka jingkhein ia ka jingkiew ka ioh ka kot sha ka 7 . 3 percent na ka bynta ka snem mang tyngka kaba mynta na kaba mynshuwa 7 . 4 na ka shispah .
Ka aiom ba la pynkhihwin bha jong ki telebishon ka Bigg Boss ka dang sah sa tang shi taiew bad ki nongshna dang shen ki la pynbna paidbah shaphang kane .
Jied ia ka ' shna jingkyrpad ' .
Ka Riyadh bad ka Washington ki la kynnoh ïa ka Iran watla ka Tehran ka la kyntait ïa kane ka jingkynnoh .
Ki don shuh shuh ki elekshon ki ban sa wan .
Khatduh eh la pyni ia u nongpynkylla mynsiem ha ka jingshai bashisha jong u .
U Muhammad u shah pynshitom bein ha ki nong Mecca hadien ba u la thombor ia ki bleithaw jong ki , ha kata ka por ka kynhun ki Muslim ki wad jaka rieh ha Abyssinia .
Ka mariang ka la pynmih ia ka kambah .
Kiba pawkhmat napdeng kiba la ïa donlang ha kane ka sngi ki long u myntri ka tnat khajna jong ka Punjab u Bikram Singh Majithia , u Chief Secretary Parliamentary u Inderbir Singh Bolaria bad u BS .
Teng teng ngi sngew tieng shibun ba mano ban kyrshan ia ngi .
Ka aplikeshon kaba khlem biang kan ym shah pdiang .
Ka jylla bad ka Centre ki la pynbna shibun ki skhim na ka bynta ka Ayodhya , u la ong .
Hato phi la ju pyrshang ia ka ?
U Dr . U Isaacs u la ailad ia u khniang jingpang ban phet krad .
Teng teng ngi ong ba kane kam dei ka jingkitkhlieh jong nga , ka dei ka jingkitkhlieh jong uwei pat .
Hynrei katkum ki sakhi histori ki la kohnguh ia ka jingmaham jong U Jisu kaba la ai 37 snem mynshuwa .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka jait jingbthei kaba kumno , u la bynrap .
Ym shym la leh ei ei halor kane ka kam da ka tnad haduh mynta .
Ka hap ha ka sngi kaba shiphew jong ka ar taiew kaba shai ha u bnai Aswayuja .
Hadien ka jingsngap jar kaba lyngkot u Gora u la ong kynsan , Em Binoy ngam lah ban ailad ia kane ka kam ban iaid suk kumta .
Hynrei mynta ka jingiakren kan sa kiew khlieh ha ka sien kaba ar ha kata ka janmiet .
Kiba bun ki aktor kynthup ki aktor kum u Kamal Haasan , ka Suriya , ka Karthi , ka Vijay Deverakonda ki la pynbna ia ka jingnoh synniang jong ki sha kane ka pisa jingiarap .
Pyrshang ban tip ia ka daw .
Kiei kiei ki hap ban sdang biang .
U Amarinder Singh u pan jingmait ia ki kyndon passport na ka bynta ki nongleit nongwan sha Kartarpur
Ki nongrep kiba dei hok kin ioh Rs .
U Saif Ali Khan bad u Nawazuddin Siddiqui
Ka jingtei ia ka jaka buh kali na ka bynta ka jaka treikam jong ka ophis khajna ha Coimbatore ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 19 . 00 Lak lah pyndep .
Kane ka dei ka jingïalang kaba kongsan tam jong ka jingïalang .
Ka jingpynrung kaba bun ka long kaba donkam khnang ban pynmih bording na ka bynta ki jingthmu khaii
Teng teng ngi ki lieng ba marjan kiba iaid lyngba , ki um duriaw ki lah ban long kiba heh bha .
" Ka don ka snam ha ki kti jong ki ruh." " "
Hangta la tep ia u khun jong u .
Ki jingjia kiba iadei bad ka jingkhuid jingsuba bad ka bor ding ba lah ban pynthymmai kin long ki mat ba kongsan jong ki jingialang jong ki Myntri Rangbahduh ha ka sngi Gandhi Jayanti .
Ha Nicaragua kum ka nuksa , ki nongrep ki khleh lang ia u symbai neem ba la khleh lang bad ka um 80 gram u symbai ha ka shi litar ka um .
" " " Ngi la duh noh ia ka jingpyrkhat jong ngi ha ka bynta kaba lai ."
" Ngan long ka bynta jong ka ." " "
Ka long ka burom bad ka jingjop kaba khraw ha kum kane ka por kaba dang rit ha ka kam jong nga .
Ha ki dieng kiba la kham rim , ki sla ki long kiba pyllun bad kiba jyrngam dum , bad ka tduh sla kaba jem .
Hadien jong kum kane ka jingma , ki briew ki kylli , Mano ban wan hadien ?
Ka lah ban pynshisha ba kan long kaba shyrkhei ha ka elekshon kaba don ka jingiakhun kaba jur bha .
U Modi ruh um shym la pynlehnohei ia ka kabu .
Ka jingïakhih jong ki kynthei ha India ka la nang kiew stet ha ki snem 1970 ba hadien .
Baroh ar ki longïing kiba don jingeh bad kiba jop ki don ki jingbym ïasngewthuh jingmut .
Leit thep vote ka Tripura East ha ka 18 tarik Risaw 2020.
Kumba 250 hajar ton ka mercury la pynmih hangta ha kine ki 2 hajar snem ba la leit noh .
Kine ki kynthei ki lah ban long trai bad ban ioh pateng ia ki mar ki mata .
Hadien ka jingpyniap ialade u Getlio Vargas , u Vice President jong u u Joo Caf Filho u la shimti ia ka kam .
Ïa kane ka jingïateh kular la soi da u Shelley Lavender uba dei u president jong ka Boeing Military Aircraft bad u Sukaran Singh uba dei u managing director bad u heh duh jong ka TASL .
Kam don ruh ka rukom treikam kaba biang jong ka ain na ka bynta ban pynpaw ia ki jingtip .
Ngi la kiew 12 kyrdan ha ka kyrdan ba thymmai jong ka pyrthei da ka World Bank halor ka jingsuk ban leh ia ka kam .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba u President Pranab Mukherjee u la pyndep ia ki jingkitkhlieh ha kiba bun ki kyrdan ba heh ha ka sorkar pdeng ha ka jingiaid lynti jong ka kam sain pyrthei jong u .
U briew um im tang da u kpu .
Namar ba ka pisa ban pynlut ia ka , Rs .
U ong ba ym shym la don ki riew paidbah kiba la mynsaw .
Ki nongialam ka Brazil , Russia , India , China bad South Africa ha ka jingialang jong ka BRICS ha Goa India .
Lada nga dang thngan ngan sa pan da kumwei pat .
Ki jingkynthoh halor ka jingiatreilang hapdeng ka Congress bad ka Seng Aam Aadmi ki la iaid kylleng kylleng ha Delhi .
Ki nongleit nongwan ki dei ban poi ha kad liengsuiñ ar kynta shwa ban mih .
Ngi hap ban iaid da kajuh ka jingmut kum ka jingialehkai pyrshah ia ka Atletico .
Hynrei ki nongbud jong u ki dei ban ieng skhem ha ka jinglaitluid Khristan .
Baroh ki don 13 ngut kiba donkti ha katei ka kam .
7 Ka jingshakri Bus rit ha ki jaka lum :
Thiruvananthapuram : Hadien ka jingjia aksiden ha surok namar ka jingthiah lyngngai jong ki nongniah kali , ki pulit jong ka Kerala ki la mih shakhmat ban maham ia ki nongniah kali ba kin peitngor haba ki niah kali .
Ki nongialam kin hap ban kham shlur .
U Piyush Goyal u ong ba kam don jingkylli ban pynlong shimet ia ka Railways .
Kumjuh ruh ka jingpynmih kaba bud jong u Aamir Khan ka Thugs Of Hindostan kan sa pynmih ha kane ka Diwali .
Ka iPhone kan don 12 MP ha khmat bad hadien , ka ID khmat na ka bynta ban pynshisha bad shaniah ha ka Wifi 6 na ka bynta ka jingpyniasoh khlem wire .
U PM Narendra Modi u ioh ia ka clean chit na ka EC na ka bynta ka jingialang paidbah ha Wardha , ong ba ym shym la jia kano kano ka jingpynkhein ain '.
Kumta ka jingthoh ban pynkut noh ia ka jingduk ha ka bor ding ka kham eh ban ia ki mar rep .
Ym shym la pynbna kum kane da ka sorkar pdeng .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Ki nongtied ban peit bha ha ki Test series
U khlur Tamil u Vijay u la shah thang namar ka jingphet khajna
Nga don ka jingngeit bad jingshaniah kaba pura ha ki jinglah jong ka jylla bad ki paidbah jong ka bad nga lah ban ong ba ngin sa poi sha ka thong jong ngi .
Kane ka long kaba sngewtynnad khamtam namar ka jingkynthoh jong u Loukas ba ki briew ki la khmih lynti ia ka jingwan jong ki Messaiah . U Loukas 3 : 15 .
U dei ban panmap na ka bynta kane .
Kawei pat ka jingpyrshang wadbniah ka la pynpaw ba kumba 1 . 5 million ngut ki briew ki shah khaii beain hapoh ka ri ne shabar ri man la u snem , ha kaba kumba 500 hajar ngut ki dei ki nongshah khaii beain .
Ïap lai ngut ha ka jingbthei kaba la thmu ïa u khun jong u president ka Pakistan .
Kane ka long katkum ka kyndon kaba 8 jong ka ain jong ka jingmihkhmat jong ki paidbah .
78 pyrshah ia ka SL , Kanpur , 1986 .
Phi dei ban pynleit jingmut bha bad shad .
" " " Ka Chancellor jong ka Germany ka Angela Merkel ka la ong ha ka jingthoh sngewlem ba ka Germany ka ieng ha ka liang jong ka Turkey ha ka " " " " jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh." " " "
La kine ki kyrteng ki pyni ia kijuh ki briew ym lah ban tip thikna . Hynrei katba u Jeremaiah u la im ha kata ka por , ka jingiasyriem ka long kaba pawnam .
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka website ba pura , ojee . nic. hapoh
Lait noh ka Hyderabad ym shym la pyrkhat ia kiwei pat ki jaka ban pynroi .
PEIT ÏA KA VIDEO : Kumno Phin Peit ïa ka Rio 2016 Olympics
Ka block ka thew ia ka jingthoh ba la buh ha ka met bad ha ka disk ka long kajuh ka jingheh dei na kata ka daw ba ngi khot ia ka ka fixed block .
Kane ka lah ban long khamtam eh hapdeng ki katto katne ki jaitbynriew bad ha ki katto katne ki ri ha kaba ym khein ia ka jinglong rit kum ka dak jong ka jingitynnad .
Ka Australia ka bat ia ka rekod ban jop bun tylli ki jingjop ba bud ryntih ha ka kriket Test .
Ka la don ka jingiakynduh , ha kaba uwei u ophisar bad lai ngut ki jawan ki la iap .
Ka Burundi bad ka Rwanda la ju niew ruh ba ki dei ki bynta jong ka Africa Pdeng .
Ka Startup India ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar .
Ka kali kaba iaid stet ka la iap ia u nongniah autorickshaw.
U la ong ruh ba ka hima U Blei kam wan da ka jinglong kaba phylla .
Wat lada ki ioh katto katne ka kam ruh hynrei ki shah siew kham duna .
Sa shisien ha ka jingiakop niah saikil jong ka kynhun 400 mt u la ioh ia ka takma ksiar .
Dei Uba la thaw ia ka miet bad ka sngi , bad ia ka sngi bad u bnai . Kawei pa kawei na ki ka iaid ha ka orbit jong ka .
Ka jingsakhi na kawei ka ïingjaiñ sha kawei pat hadien ka jingkhynñiuh jumai ha Haiti
Kam dei man la ka sngi ba u samla jong phi u dap 11 snem , em ?
Nga donkam ban husiar bha ha kiei kiei baroh kiba nga leh .
" Ha ka koit ka khiah ngin pynkhlain ia ki hospital paidbah " " ong u Rahul Gandhi .
Contact ia kata ka para , bad sdang biang ! Ha kata ka por ki ksuid ki la sdang ban pynshitom ia nga .
" Hynrei u la phai sha kito kiba kam ba ki pynlong " " ia ka iing U Blei " " ".
U la ong ba dei ban thaw ia ka dorbar thawain da ki dkhot ba la jied ban ioh biang ia ka synshar paidbah bad ka hok jong ki paidbah ban thep vote .
Kumno la thaw ia kane ka pyrthei kaba phylla ?
" " " Ka jingsuk , jingshngain bad jingroi ha Asia ka long kaba lah haba ka India bad ka China ki long kiba la roi ."
Ki nongleh kam sniew ki la lah ban phet krad noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
U la ithuh ia ki jingrwai tynrai bad ki jingshad tynrai kum ki dak jong ka kolshor jong ka ri India , la ong u PM .
Ha kata ka por u J . P . ka la don ha ka jainpoh jong u tang .
Ka Tata Motors ka dang sngewtynnad ia ka jingjop jong ka Tiago hatchback da kaba die haduh 40 hajar tylli naduh ba la pynmih ia ka .
U Peter Berg u dei u nongpyniaid uba bud ban pyrkhat , hynrei ma u ruh ha kaba kut u la sangeh noh namar ki daw ki bym lah ban pynpaw .
Ki nongtrei ki la pynmih ia ki jingpyrta ban kyrshan ia ki jingdawa jong ki .
Haba pyrshah ia ki lai tylli ki ain rep ba la mynjur da ka sorkar pdeng ha u bnai September , da ki hajar ngut ki nongrep na Punjab , Haryana , Rajasthan , bad Uttar Pradesh ki la iaid paidbah sha Delhi .
Haba thep ia ka jubab jong ka ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana , ka sorkar jylla , .
Ki kompeni telecom kim don ka jingkamai kaba heh ha ka pisa bar ri
U myntri kam pohiing jong ka ri India un sa leit sha China shen , la ong u nongaiktien .
Ki bor synshar ka Lithuania ki la kyntait ban pdiang ia katei ka rai , bad ki la sah ha ka jinglong thma bad ka Poland haduh ka snem 1927 .
Ka Raipur Institute of Medical Sciences , ka 4th Floor , ka jingtei jong ka kolej , ka Rims Knowledge Park , Raipur .
U dei tang ma u uba la thep kyrteng na ka bynta ka kam President .
Ki don ruh ki jingthmu ban pynlong shimet ia ki kompeni sorkar .
Ka Karunanidhi ka lah ban pynkylla dur ïa ka kolshor jong ki jingai sngewbha ha Tamil Nadu hynrei ka Jayalalithaa ka la nang bha ïa kane ka art hapoh ka shyntur jong u , da kaba pynhap bun ki jingai sngewbha ha u snem 2011 bad 2016 sha ki nongthep vote .
Ka Cathy ka sngewnguh ia ka jingkwah ba shisha jong ka khynnah kynthei ban iasam ia ka khubor babha bad ka .
Ka jingpang Coronavirus ka kham jur bha hapdeng ki nongshong shnong kiba sahdien ha ka nongbah .
Balei ka thei Shulam ka ieit ia u nongaplangbrot ? Balei ka thei Shulam ka ieit ia u nongaplangbrot ?
U Lt u i kumba u dang buh dukan hangne ​​ha la ka jong ka phyllaw iing .
Bun ki Muslim ki la hap martir bad bun ki la mynsaw .
Nga sngew lyngngoh haba nga iohi ia lade ha ka screen .
Ka jingshad kaba jur jong ki nongrwai ka la long ka jingkem jong ka show .
" Uwei pat uba la lait im na katei ka jingjia aksiden u Abdullah Rauf Shaikh u la ong " " Ngi long kiba duk ."
Ia kine ki lai ngut la phah phatok haduh ka 15 tarik u February .
Ia kane ka jingrwai ' Aukaat ' la thaw da ka Clinton Cerejo , ia ki kyntien la thoh da u Sidhant Kaushal bad ia ka jingrwai la thoh da u Amitabh , u Amit Mishra , u Clinton Cerejo bad u nongrwai rap u Jizzy .
U myntri u la ai ia kane ka jingtip hapoh ka iing dorbar jong ka jylla haba jubab ia ka jingkylli ba la buh da u MLC ka Congress u Sharad Ranpise .
Ha kane ka phlim la ak ka Shahrukh Khan bad ka Anushka Sharma ryngkat bad ka Katrina Kaif .
" Hynrei kano kano ka jingpyrshang , kaba rieh ne kaba paw , da ki lad pathai khubor kynthup ia ka Facebook ban pyrshang ban pynkhih ia ka rukom jied nongmihkhmat jong ka ri India lyngba ki lad ki lynti ki bym kwah yn nym sngewnguh ne shah ," la ong u Prasad .
Na ka bynta ka bai lutksan , shisha .
Ki nongialam jong ka BJP ki la ong ha ka rekod ba kin pynshitom ia nga .
Ka India ka khein kor bha ia ka jingiadei jong ka bad ka Mauritius kaba don ia ka jaka kaba kyrpang bha ha ki dohnud bad ki jingmut jingpyrkhat jong ki briew jong ka ri India .
Kiwei pat ki khubor ki la iathuh ba arngut ki nong India ki la iap .
" Kum ka sienjam kaba nyngkong eh dei ban pynlong ia ka ktien Hindi kum ka sobjek ba dei ban pule haduh ka kyrdan X ha baroh ki skul jong ka CBSE bad Kendriya Vidyalaya Sangathan " " la ong ka hukum jong u President .
Ka Asia ba shathie ka don 40 percent na ka jingbun briew jong ki Muslim ha ka pyrthei .
Arngut kiwei pat ki samla kiba don hapoh katei ka kali ki la lait im na katei ka jingjia aksiden , la iathuh .
Ka la ai tiket ia ki 99 ngut ki kyrtong Muslim .
Ka por histori kaba kyrpang ka nang wan nang jan !
U la trei shitom ruh ha ka YouTube .
Ka histori ka pyni ia ka rukom jong ka jingkiew kaba bteng , ' katto katne ha kawei ka por ki la kynthoh .
Ka Actis ka dang shna ruh ïa ka prokram Gene therapy kaba ai kyrteng code MSP 36 ban sumar ïa ka jingpang sniehdoh bad ka kpoh .
S . U Sharma u ia mynjur shibun bad u Kosambi ha ki kot bapher bapher jong u .
" " " Um shym la kylla satia ."
Ka sorkar Trump ka la weng noh ia ka ain ai visa ia ki samla pule nabar ri.
Ka pisa India ka la shah khaii khatduh ha ka dor 73 . 57 na ka bynta ka dollar Amerika .
Lada ym dei namar ka jinghikai ba ki la ai ha nga , nga la hap ha ka pop .
Ki jinglong niam kim long shuh kumba ki long mynshuwa .
Ban pynim ia ki jingkynmaw .
U Badal u la ong ba ka Punjab ka ieng kawei halor ka mat SYL bad baroh ki dei ban smai ban leh ia kano kano ka jingaiti ban iada ia ki um jong ka jylla .
Ka long ka jingiathuhkhana kaba phylla kaba khlem nongrim .
Peit ia ka jingdro kaba phylla !
Kan nym don shuh ki jingialang bah .
Ki briew kim lah ban siew kylliang ia ki pop pyrshah ia kiei kiei kiba ym lah ban iohi .
Ka band ka long kaba iadei bad baroh ar ki tiar Android bad iOS .
Ia ka jaka pynmih bor ding jong ka Dr Narla Tata Rao la tip ruh kum ka jaka pynmih bor ding jong ka Vijayawada .
Kum shi bynta jong ka action plan ka MPEDA kan thaw hynniew tylli ki ELISA screening laboratories ha ki jylla kum ka West Bengal , Orissa , Maharashtra , Gujarat , Karnataka bad Tamil Nadu .
Hynrei hato ngim dei ban peit kai sawdong ?
Ka jingpynmih ia ka phosphorus ka long kaba kongsan namar ka long ka jingbam kaba khanglad ia ka jingroi jong ki khniang ha kiba bun ki jaka um ba thiang .
Nangta men shim ia ka umphniang pynsleh bad theh ia ka ha ka khlieh jong u bad pynsleh ia u .
Bad ha kylleng ka pyrthei man la ka 20 minit uwei u briew uba thymmai .
La sdang ia ka prokram da kaba pynmeh ia ka sharak lehniam da u nongwan ba kongsan bad bud sa u Shiv Vandana .
Ka jingiadei para briew kam ju wanrah jingma , lait noh tang ha ki taiew ba khatduh jong ka jingkha khun lane ha ka jingmih snam , ka jingpang jyrhoh , ne ka jingkha khun mynshuwa .
Kum ka jingkynthoh , ki nongpynmih jong ka Signal ki la pynrung ia ka jingpynkylla ia ka domain ha ka jingshakri jong ki .
ka rukom ha kaba la pynlong ia kaei kaei kaba kham duna ka jingpynkhreh ne kham tlot , ha ka kyrdan ne dor kaba rit .
Ka Mahindra ka la shim ia ka jingai jingmut jong ki na ki tank thma na ka bynta ka ktien shna kaba skhem na ka bynta ka TUV300 .
Da kaba iarap ia ka jingpynwandur kaba heh , ka iing dorbar ka la mynjur ia ki jingpynkylla ha ka ain pla tyngka 2017 , dang shen bad ki jingkylla kiba kongsan ki dang iaid mynta ha ka rukom ai pisa ia ki seng sain pyrthei .
La kem ia ki ha ki pulit hynrei hadien la pyllait jamin ia ki .
Ka jingduna slap : Ki jaka buh um ki duna um .
Kumta kaei thik ka jingmut jong u Satyamev Jayate ?
Ka jingtyrwa kam wanrah kano kano ka jingktah kaba beit ha ka liang ka pisa tyngka ia ka Sorkar India namar ba ka iadei bad ka jingrung jong ka India ha ka jingiateh kular jong ka pyrthei .
Ka step ka sdang da ka jingialehkai .
Ha ka jinghiar thma kaba jur pyrshah ia ka Islamabad hadien ka jingshah thombor , ka India ka la pynpaw ia ka bynta jong ka Pakistan ha kaba pyndonkam ia ki kam lehnoh kum ka atiar jong ka polisi jong ka Jylla .
Ha u snem 2009 u la wan biang bad u la shim biang ia kane ka jingialehkai .
" " " Em , em , em . Kane ka long kumno ba ngin rung sha kane ka iew kaba la don lypa ."
Ka BMS ka pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka Sorkar India kaba la shim ia ki rai kiba dei , la ong ka seng nongtrei .
Wat la ka UDF ka don 6 tylli ki jaka ha Alappuzha hynrei ka kyrshan ia ka LDF kaba don tang 4 tylli ki jaka , u la kynnoh .
Ka Rajahmundry ka la long ka jaka sah jong ki myllung , ki nongthoh essay , ki nongthoh novel bad ki nongthoh drama ba pawnam .
Haduh bymjukut , Ah Trai , ka ktien jong me ka la shong ha bneng .
Na ka bynta ki jingshakri kum u nongthoh , u myllung bad u nongdro dur .
Hooid , ka Baibl ka ong ba ka jingpang jong u Job ka dei kaba la pynlong da u Soitan .
Khnang ban lah ban ai jingiada ia ki nongpynlip ding na ka jingpluh , la mynjur ban thied ia ki tiar iada met kiba 1980 tylli ha ka dor kaba Rs . 28 . 00 klur tyngka .
Ka Raid ka dei ka phlim kaba ar jong ka Ileana bad u Ajay Devgn hadien ka Baadshaho .
Lada kine ki rangbah ki shem ba ka kam ka long kaba khia haduh katta katta ba donkam ia ka komiti bishar , ki dei ban pyntip ia kane sha ka kynhun ki rangbah .
Hadien kata ka jingduwai nga plie ia ki khmat jong nga bad nga iohi ia ka Baibl Gideon kaba la buh halor ka jaka buh jain ha kata ka kamra hotel kaba marwei .
Ngam shym la ong ia ka ha ka kyrdan shimet .
Ki jingai burom ia u nongialehkai hockey ba phylla u Major Dhyan Chand Ji ha ka sngi kha jong u.
U Blei u lah ban pyndonkam ia ka ban pyntngen ia uno uno u briew ha kano kano ka jinglong . Ka jingduwai .
Ka India ka pynneh ia ka jinglong jingman jong ki nongpang ba dang duna
Ki kulai , ki masi bad ki masi kiba la jah rngai ki iakynduh ia ka jingkyrduh bam ha kaba ki jaka bam , ki hotel bad ki jaka bam ki la pynhap ia ki jingkhang .
Nalor ba ka pynmih ia ki bol phutbol , ki bol kriket , bad ki bol badminton na ka bynta ban pyndonkam hapoh ka ri , kane ka shnong rit ka shalan ruh sha kiwei pat ki ri ka pyrthei .
Ha ka por ba u iehnoh ia kata ka kam ban seng ia la ka jong ka kompeni , u la kamai kham bun ha ka shisnem ban ia kaba bun ki briew ki kamai ha ka jingim jong ki .
Bad ki briew ki dawa ba ki rel kin poi sha ki nongbah kiba rit , bad na ka bynta kane ngi don ia ka jingmut jong ki rel Sewa Service .
Ka model ba la shna bha ka long kaba thikna ha ka jinglong jong ki um kiba iadei dur ha ka rukom kynja met , kum ka benzene bad ka toluene .
Katto katne na ki nongtrei jong ka party jong nga ki la mynsaw ha ka por ba jia ka jingshah thombor .
Ia kane ka jingpynrung kyrteng yn sdang ha u bnai February 2020.
U don shibun ki jingpher .
Ka Indira ji ka long ka riew ieit ri kaba shisha kaba khlem ju pyndem ia ka jingshngain jong ka ri India .
U Hashmi u dei u nongpyniaid jong ka dorbar thawain jong ki paidbah ha Jammu Kahmir .
Ka jingpang ne jingmong ha ka dkhot met .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka jingujor ba la mudui da u Kumaraswamy .
U la bthah ia ki heh kiba dei peit ban pyndep kloi katba lah ia ka kam .
Ym don mano mano ba la shah kem . ,
Ka jingstad ba rim ha ka pyrthei Muslim .
Nalor kata , katto katne ki subway bad ki surok ki la khang namar ka jingtuid um bad ka jingshlei um .
Hynrei kine ki jingkylla kin hap ban ap .
Kum ka nuksa , kane ka bynta ka ia tyngkhuh bad kane ka bynta , katba kane ka bynta ka ia tyngkhuh bad kajuh ka bynta .
Hadien ka la pule doktor ha Moscow .
Ka don ka ram kaba jan 44 hajar klur tyngka .
Congress : Ka jingiakhlad bad ka BSP kan ym don jingktah eiei ia ka ‘ mahagathbandhan’ na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
Ngim nym leh ia kaei kaba kiwei ki leh .
U Kidambi Srikanth u la long u nongïalehkai shuttler shynrang ba nyngkong na India ban kiew sha ka kyrdan ba nyngkong ha ka pyrthei
U Hansel bad ka Gretel ki dei ki khun rit jong uwei u nongpom dieng uba duk .
" " " Bad kumta kan don ka jingpynbor kaba khraw ban ioh bun ki data katba u Spitzer u dang im ." " "
Ka la pynlong ia ka jingpyniaid nyngkong jong ka da ka phlim lyngkot ka Juliet and Romeo , ka phlim kaba dei ka dur jong ki kynthei kiba iadei bad ki kynthei jong u Shakespeare .
Kaba kham shai ban ia u Helmholtz , u Wundt u la batai ia ka jingwad bniah jong u kum ka rukom jong ka jingpyrkhat ba shisha bad kum ka jingpule ia ka jingmut jingpyrkhat kum kaei kaei kaba kyrpang .
Ka jingkhih jong ki tiar ka donkam ban shah test .
Kumta ym donkam ia ki kynthei ban mad ia ka jingshah lehbein .
U la iap haba u la ialeh pyrshah haduh saw ngut ki shipai jaguar kiba la pynkhreh pura bad ki shipai blang .
Ki la ong , Phi tip shisha ba ngim don jingsngew ei ei ia ki khun kynthei jong phi , bad shisha phi tip ia kaei kaba ngi kwah .
U la ioh ia ka jingtbit ha ka ktien Persian , Bangla bad Sanskrit bad u la long u riewstad ha kaba shna ia ki jait jong kine ki ktien .
Lada jia ei ei , phi wan shane .
Pyllait ka AAP ia ka manifesto , kular ban ai jylla pura ia ka nongbah Delhi .
Ban sdang , kane ka jingshakri ka don ha US , UK , Australia , Canada , Ireland bad New Zealand bad yn sa pyntreikam shen sha kiwei pat ki ri .
Ka jingpynrung jong ki sorkar ia ka CSAT sha ka UPSC pynban ka la pynduh ia ka lad jong nga ban don ha ka kam sorkar .
La pyniap ia u nongap langbrot ha u hati ha Bandhavgarh.
Haba pynkynmaw ba ka India ka dei ka paralok ba kongsan jong ka France ha kane ka thaiñ , ka Parly ka la pynpaw biang ïa ka jingïatylli kaba jylliew jong ka ri jong ka .
Ki projek trei mon sngewbha ba la kyrshan da ki Nongsakhi U Jehobah ruh ki pynïasoh lang ïa ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher .
Lada ym lap ia kum une u khun shynrang wat hadien ba la wad , iasah lang bad uwei pat u shynrang da ka jingbit jong u tnga jong phi .
Nga dei ban im bad kata .
Da ki spah ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha ka prokram kolshor ha kane ka sngi .
Ka jingduna jingbam ka dei kawei na ki daw kaba pynlong ia ki shniuh ban tyrkhong .
Ia kine ki mat la shu tap da kaba phah shuti pynbor ia ki nonghikai ne beh kam shipor .
kano kano ka hok , ne ka jingkitkhlieh , ban pdiang ne siew , ia ka pisa ne ka pisa kaba iaryngkat bad ka pisa .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la mih paidbah ban kyrshan ia ka Anurag , kynthup ia ki aktor ka Taapsee Pannu , ka Tisca Chopra , ka Surveen Chawla , bad ka Anjana Sukhani .
Hynrei u Katholik uba shisha u lah ban pyrshah : Hato U Jisu un ym hap ban aiti ia lade bunsien ? Baroh ngi leh pop bunsien .
U myntri rangbah u la kren kum u kongsan ha ka jingialang plie ia ka jingialang ba 15 jong ka pyrthei halor ka jingiada kaba kynthup lang ha Pan Pacific Sonargaon Hotel ha Dhaka mynta ka janmiet .
U ong : Kiei kiei kiba kordor jong u riewspah ki long ka shnong kaba skhem jong u . Ka jingjot jong kiba rit paid ka long ka jingduk jong ki .
Ka tower pdeng ka jrong kumba 16 meter eiei .
Ka Hyundai ka la pynbna ban pynkiew dor ia kiba bun ki model jong ka ha ka lineup jong ka ri India naduh ka 1tarik Naiwieng 2019 .
Ka la shim por haduh 90 minit na ka bynta ban pyndap ia ka tanker kaba 4000 Litre .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la pynbna ban siew bai lutksan T.10 lak sha ka longïing jong une u briew uba la shah pyniap .
Ka la ong ba ka Pakistan ka don ia ki jingpynbeit ba thikna bha ban iasam ia ki jingtip bad ki katto katne ki tnad wad bniah , kynthup ia ka jong ka US bad kan dang iai kyrshan ia ki jingpyrshang jong ka pyrthei pyrshah ia ki kam lehnoh .
Kumta , u Rahul Gandhi u leh aiu ?
Ngi pyrshang bha ban pyndep ia ka por ba la buh .
Kine ki kot kiba rim tam , ki Vedas , ki pynpaw ia ki jingpyrkhat akor shaphang ka jinglong kynthei , ka jingshongkha bad ki jingduwai ban kha khun .
Ki nongsiat suloi jong ka ri India ki la bteng ïa ka jingjop jong ki da kaba khur ïa phra tylli ki takma ksiar ha ka sngi ba khatduh jong ka jingïalehkai Asian Airgun ban ïasoi da baroh 25 tylli ki takma ha Taoyuan , Taipei .
Haba ym don shynrang ha ka jingbun briew , une u khniang stick u pyni ia ka jinglong khun ha ka jaka jong u .
Ka jingthmu jong ki kam dei ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang .
Ki nongwad bniah ha ka University of Oklahoma ha US ki la pyndonkam da ka microlensing ban lap ia kiei kiei kiba don ha ki galaxy ba shabar jong ka pyrthei kiba don naduh ka jingkhia jong u Bnai haduh ka jingkhia jong u Jupiter .
" " " Nga la panmap da kaba shisha na u president bad u vice president bad ki la pdiang ia ka jingpanmap jong nga , " " " " u la bynrap biang.
Ka jingkylla ha ki bynta ka long kaba suki suki na kaba rim sha kaba thymmai .
U SP u la pdiang ia ka jingshah rem shwa ka elekshon : Ka BJP
Baroh ki kam ialehkai la pynsangeh noh ha kylleng ka pyrthei .
Ngi dei ban bud ia kita kiei kiei baroh .
Ki pulit ki la pynjur ia ka jingpahara ha ki jaka ba marjan ki jaka karkhana bad ki jaka ba ki nongbylla sngi ki sah ha ka jingthmu ban pynrung ia ka jingshaniah ha ki briew .
la shongkurim ia ka madam Rani wat ha ki sngi pule puthi
Ha kiba bun ki ri , ki iadei bha bad ka rukom sumar pang jong ka ri da kaba ai ia ki jingshakri ba kyrkieh .
Ym don ding , ym don tdem , ym don Iyer , ym don mrad .
Ym dei ban don ka jingleit phai biang sha ka .
Ka Vivo kan sa pynmih ia ka S1 series thymmai jong ka ha une u bnai ban wan .
Ha ka jingwan jong u , u Syiem Charles u la kyrpad ban leit jngoh ia ka jaka ba pawnam jong ka Al Fahidi bad u la leit jngoh ia ka jaka baroh kawei ryngkat bad u Rayner Otter .
Ngi dang poi sha ki lyngba ki lad bapher bapher .
" " " Nga la leit thied shini ."
Ha u snem 2012 , ha ka por ba pawnam jong u Akhilesh Yadav , ka BJP ka la jop 10 tylli na kine ki 12 tylli ki korporashon .
Ia katei ka shuki la pynlait da u Al Franken uba la risaiñ noh hapdeng ki jingkynnoh ba u la leh be-ijot .
La kynnoh ba uwei u samla pule MBA u la pyniap ialade mynta ka step da kaba pyniap ialade ha ka jaka pule jong ka skulbah Osmania .
Ki jingshakri ban pynkut noh ia ki khunlung ha ki Hospital Sorkar bad ki jaka sumar shimet ba la mynjur .
Ha kane ka sngi la don katto katne ngut ki dkhot jong ka seng .
Ka skulbah Islamic Azad jong ka Mahshahr bad ka skulbah jong ka Amirkabir ha ka jaka pule jong ka Mahshahr .
Ki jingbakla ki jia ha ka jingialehkai .
Napdeng ki nongïalam ka thaiñ kiba ïakynduh ïa u Singh ki long u MP barim u Sandeep Dikshit , ki myntri sor barim u Yoganand Shastri , u Ramakant Goswami , u Mangat Ram Singhal bad ka Onika Mehrotra ka heh barim jong ka Delhi Women Congress .
Ha ka kti kadiang ka bat ia ka kalasam kaba pyni ba ka wanrah ia ki jingbha baroh ha ka jingim jong ki briew .
U Dubey u dei u samla pule barim jong ka IIT Bombay bad IIM Ahmedabad bad u don palat 26 snem ka jingshemphang .
U Asif Shahzad u trai jong katei ka skul u la iathuh ba ki don 30 ngut kiba pynrung kyrteng ha katei ka skul .
U dei u paralok jong nga .
Kito kiba tip bha ia nga ki tip ba nga dei u nongpang sniehdoh .
Ka Alia bad u Ranbir ki la paw ha ki khubor la bun taiew mynta .
U la ong ba ki lieng ba kham heh , kynthup ym duna ia ka ar tylli ki lieng shipai duriaw , ki dang don ha lynti .
U Rahul Gandhi ha ka jingialang elekshon ha Karnataka
Ha ka sain pyrthei , bun ki briew ki shaniah ha phi bad kam long kaba suk .
Ka shnong ka dei ka jaka lum kaba jrong 5700 phut na ka sla duriaw .
Lait na ki lai tylli ki jaka , ka jingshakri internet kan dang sahkut ha ki jaka ba marjan jong ki ruh haduh ka por 23 : 59 baje jong ka 6 tarik u February .
" Ka pisa baroh kam dei jong u DK Shivakumar bad ka iing ka sem jong u ", la ong u Suresh Kumar bad bynrap ba ki jingkhynra ki dei kiba don jingthmu ha ka sain pyrthei .
" Mynta ka nongbah ka don hapoh ka jingshah ker kut ha ki bor pahara ." " "
" " " Ki briew ki iathuh ia nga ba ki la shah thok ."
Hynrei namar ki jingjia hadien shwa ki jingiamir jingmut jong ka UNSC , ka la paw shai ba kane ka mat kan ym wan sha ka jingiakren kumba la thmu mynshuwa .
Ki tyllong um ba la pyndonkam da ki kti kim lah ban tan um lada ka jingkhluit ka hiar shapoh 6m .
Ngan bat skhem ia kiei kiei kiba treikam na ka bynta jong nga , ngan wad ban iai pyndep ia kiei kiei kiba la ai ia nga ia ka jingjop .
Haba ka Richa ka la pyrshang ban pyntip ia ka jingiap bad ka jingbyrngem leh beijot kaba la pynmih da ki nongpyndonkam Twitter , ka tnad pyntip ka la jubab da kaba ong , Ym don jingpynkhein hapoh ka jinglong jingman .
ki jingpynrung bad nangta test ba ka jingpynrung ka don ia ka jinglong kaba biang . Kumta phi leh sa kawei
Nga la iathuh ia kaei kaba nga don ban ong .
Ki heh sorkar ki la pynshong nongrim ia ka jingbun ki kam ba lait namar ki daw kum ka jingslem ban thung kam , ka jingshongthait bad ka jingiap khlem por .
‘ Ngi sngew syier haduh katta katta ' : Kyrshan u PM Canada Trudeau ia ki jingiakhih jong ki nongrep ha India
Ka jingpyndonkam palat ia kawei na ki layer harum ka pynlong ia ka jingiada ha ka jingjylliew .
" " " Ka jinghikai ka don kum ka jingthmu jong ka ia ka jingpynlong ia ka jinglong . " " "
Pyni ia ki icon ha ka rukom kaba pyrshah .
La rah ia u sha ka jaka sumar jong ka thain , hynrei u doktor uba don ha ka kam u la pynbna ba u la khlad noh .
Mar ia ioh jingtip u SHO jong ka Pinjore u Joginder Singh u la hiar bran bran sha katei ka jaka .
' U Amit Shah u dei u Myntri ba nyngkong eh ha ka histori uba donkam ia ka shithi MP ban leh ia ka kam jong u '.
Ka sha jyrngam : Bun ki jingwad bniah ba dang shen ki la pyniadei ia ka sha jyrngam bad ka jingpynhiar ia ka jingkhia .
Hato ngi leh bakla lada ngi thied ia kiei kiei kiba ngi kwah hynrei ngim donkam ha ka jingshisha ?
Ka jingieit kam donkam ia ka plot .
Haba kren ha kane ka sngi u president ka BJP ka jylla u Subhash Barala u la ong ba kane ka sorkar kaba mynta ka dang iai trei beit na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongkhaii , ki nongrep bad ki nongbylla sngi .
Pynban pyrshah ia ki khubor ba ka board ka la ai jingmut ban ot 26 tylli ha katei ka phlim , la pynkylla tang phra tylli ha katei ka phlim , la kynnoh u chairman ka CBFC u Prasoon Joshi .
Kumta u la iap tymmen bad sngewhun . Jenesis 25 : 8 .
" " " U nongkren ka Lower house u Shwe Mann u la ban jur ba ka elekshon ban wan " " " " kan long kaba laitluid bad kaba hok . " " "
Bad haba nga iohi ia ki dur jong ki ha kita ki kimono kiba itynnad . . . ka la long ka jingieit ha ka jingpeit nyngkong ! !
Ka dei ka nongbah ba la buh kyrpang da ka hukum jong ka sorkar .
Kumta mynta to test , na ka bynta kata phi la klet ia ka jingiakynduh jong kane ka sngi jong phi ! Ngi la klet shisha ia phi .
Ka jingtrei na iing ka lah ban long kaba marwei .
Ka kmie jong nga ka la khuslai shaphang kane hynrei kam tip tang kumno ban iarap bad kumta ka la kyrpad ia u nongpeitkai jylli ban iakren bad nga .
Ia kynduh u Sanjay Raut bad u Ramdas Kadam ia u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari
Ka Baibl ka hikai ba ka jingtrei jong ki Blei ka long kaba janai . Ha u ym don jingbymhok . uba hok bad uba beit .
Kane ka dei kaba suk shisha .
baroh ki mrad khlaw kin shem , ha kata ki sniang bad ki rabbit , kulai kin shem .
Ia ka kot khubor ba khatduh la pynmih ha u bnai Risaw 1923 .
Na kitei 7 ngut , 31 , 697 ngut la test hynnin ka sngi .
Ngin sa pynshong nongrim ha ki katto katne ki mukotduma ba pawnam ba la rai da ka Kashari Bakhraw jong ka ri India haba ngi pynkylla ia kine ki jingthoh ha ka List I , II bad III .
Katto katne ki Sorkar Jylla ki la pynmih ia ki hukum ban khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha ka por miet ha ki surok bah kiba iaid lyngba ki jaka ba kongsan jong ki mrad khlaw .
Nga la shu ioh ia ka khmat kaba sngewsih jong phi .
Katkum ka jingong jong ka Counterpoint , ka buit treikam jong kane ka kompeni heh ha ka Internet ka la pynthut ïa ka jingroi jong ka Pixel 3 bad ka Pixel 3XL .
Ka Mahindra kwah ban kyntiew ia ka jingdie .
Ki nongbishar ba donburom jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ki la pan na ka sorkar Punjab ban siew T.100 tyngka shi kwintal sha ki nongrep kum ka jingpynshlur ban kiar na kaba thang ia ki sboh .
Ka jinglong jong u Sreenivasan IPS ba la pyni da u Mohanlal ka la shah iaroh shibun .
Wat hapdeng ki jingpynthut hynrei ym shym la pynsangeh ia ka iing dorbar .
Ia ka jaka la pynkhuid noh mardor .
U Dr . U Niranjan N . U Chiplunkar , ha ka snem 1914 .
Ka Internet ka dei ka lad kaba nyngkong eh ha ka histori kaba don ka jingkyrshan tynrai na ka bynta ki kynhun bad ka jingiakren ha kajuh ka por .
La kumno kumno u la iohsngew ia nga . . .
Ngi la register case bad ngi dang tohkit .
Ngi dang pyrshang ban pynthikna ia ka daw kaba thikna kaba la pynlong ia ka jingshah pyniap .
U la don bynta ha ka kynhun kaba jop ha ka jingpynbna kaba nyngkong eh ha u snem 1998 .
Ha kawei pat ka liang ki seng pyrshah ki kham tbit ha kane ka kynti .
Kaei kaei ka la kylla ha ri India ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh .
Lehse ha kawei ka sngi phin sa leit shisha sha Bratislava . Bad lada phi leh kumta , khlem artatien phin sa sngewtynnad ia kane ka nongbah ba itynnad jong kane ka juk kaba la mih na ka jingkieng wah hyndai .
Kane ka la pynlong ia ki ban rung ha ki jingiadei kiba myntoi lang bad ka imlang sahlang jong ki nongtong dohkha duriaw tynrai .
Nyngkong eh la thied ia ki sohjew na iew .
5 ngut ki la iap ha ka jingbthei ka chemical plant ha China
Ngin sa pynlong ia ka ban kham khlain shuh shuh .
Hynrei don kiba la beh noh kiba la jngai na ka balang jong ki Blei da ki snem , kumta hato lah ban leh ei ei ban iarap ia ki ban iohi ia ka lynti ban wan phai biang ? Ka Hok kaba iadei bad ka jingsngewsynei
U Mick Stanhope u la shongkurim bad u sah ha Las Vegas .
Khamtam mynta ki briew jong U Jehobah ki donkam ia ka jingpyntngen .
Nga la iathuh ia u ia kaei kaba nga don ha ka jingmut jong nga .
Ka komiti ka la lap ia ki sakhi pyrshah ia 22 ngut ki samla pule na ki 188 ngut ki samla pule .
Ki shynrang ki long 56 232 ngut bad ki kynthei ki long 57 284 ngut .
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka ain hadien ba u la pynlong ia ka jingialang bad ki ophisar ba ha khlieh duh jong ki riew paidbah bad ki pulit .
Ki por kiba eh kim ju neh hynrei ki briew kiba eh ki neh .
Ka CPI bad ka CPM ruh ki la dawa ia ka jingtohkit kaba heh halor kane .
Kane kawei , ka la paw ba ha ka jingshisha la shna kyrpang na ka bynta ka jingpang khlam , namar ba ka don ia ki filter ba pynshai ba la shna kyrpang ban wad ia ka jingpang khlam .
Kajuh ka jingwad bniah ha u bnai May ka la pyni ba ki jaka shong jaka sah jong ki sim , khamtam eh ki pung , ki la hiar palat 35 percent na ka jingkhein kyllum ha ka histori .
Ngi la don kham duna ki jingshah pyniap ban ia kaba ki la don .
Hynrei ngim shym la jubab ia ka da kaba khia .
U la ong ba palat 3 300 ngut ki heh sorkar ki la shah bynshet ha ki kam bapher bapher hapoh ki ophisar ba heh jong ka PCS jong ka Kapurthala bad ki distrik ba marjan .
Pymih ka Facebook ia ka rukom treikam kaba thymmai ban iarap ban pynbun ia ka jingai snam
Kumjuh ruh , ka wan ryngkat bad ka modem 5G .
U Harsh Vardhan u la ong ba ka ILBS ka dei ruh ka jaka ïatrei lang jong ka WHO .
Ka kyntien one ka lah ban bujli ia ki bynta jong ki kyntien noun , bad teng teng ka ieng ha ka jaka jong ka noun .
Kine ki kompeni rit ki don ka sap bad ka jingtbit kaba khraw , hynrei kaba sngewsih ka long ba ki hap ban die ia ki dawai jong ki lyngba ka brand jong ki kompeni kiba heh .
Ki don ki jinglong kiba bha ha ka .
lada phi kwah shisha ban ioh ia ka jingpynbeit ia kane ka jingeh jong ka jingmatlah .
Haba iakynduh ia kum kane ka jingeh , ka BJP ka la bthah ia u myntri ka Assam u Himanta Biswa Sarma ba un leit kyrkieh sha Meghalaya na ka bynta ban iakren bad ki seng kiba kham rit bad ki seng shimet .
Ki don shibun ki jingbatai shaphang ka jingtrei jong u na ka bynta ka jaitbynriew Vanniyar , ong u Vidhya .
Ki bangeit , ialeh pyrshah ia ki bym ngeit kiba don hajan jong phi . To ai ba kin shem ia ka jingskhem ha phi .
Ha ka Lok Sabha , ka NDA ka don ia ka jingbun paid kaba suk kaba don 353 ngut ki dkhot na ki 545 ngut .
Pynkhuid ka kynhun myntri ia ka Citizenship Amendment Bill , ban wanrah ha Parliament ha ka taiew ban wan .
Ka sorkar ka la pynmih ruh ia ki jingai jingmut na ka por sha ka por ban pyntip bad pyntip ia ki paidbah .
U President Donald Trump u kren ha ka jingiasoi ia ka jingiateh kular ha White House ha Washington .
Balei ka jingpynbiang ia ka jingsiewspah ka long ka sakhi kaba khraw tam ia ka jingieit U Jehobah ia ngi ?
Kum kine ki lad ki pynkiew ia ka jinglut jingsep jong ka Portugal ha ka jingshim ram , kaba pynmih jingmyntoi shibun ia ki nongbei tyngka bad kaba ailad ia ki nongsynshar ban pynbor ia ki paidbah ban ioh ia ki jingbit kiba sngewsih ha ka imlang sahlang .
" " " Bad ka la ong, " " Hooid, ngi la ioh lut ha kine ki sngi ."
Nga don ka jingkyrmen ha U Blei . . . ba kan sa don ka jingmihpat . KI KAM 24 : 15 .
Ha ka 31 tarik Naiwieng 2010 la weng noh ïa u na ka jinglong kapten jong ka Pakistan , bad la weng noh ïa u na ka ODI Squad katba dang ap ïa ki jingtohkit pyrshah ïa u .
Ia kine la iakren da baroh arliang mamla ha ka kyrdan sain pyrthei .
Ki don da ki million ngut ki nongrep kiba rep ha ki jaka rep kiba rit bad kiba rit .
Hynrei kumno shaphang ka jingtap rnong ?
Kata ka long baroh , la ong ka tnga jong ka .
Ki jingeh ha ka imlang sahlang kiba ka iadei bad ka .
" " " Baroh arliang mamla ki hap ban ia shong lang bad ia kren ia kane ka mat ."
Ki tamasa ki dei ban rakhe ryngkat bad ka iing ka sem .
Uwei pa uwei u MP u ioh ia ka pisa kaba kot sha ka 2 klur tyngka .
7th Pay Commission : Balei ka sorkar kam don daw ban nym pynkiew tulop ia ki nongtrei CG
Bad kata ka long shisha baroh kaba ngi dei ban pyrkhat .
Balei ban ai dawai Measles tang ha ka kti kaba shalor kaba sha kamon ?
Ka Deepika Padukone kan ak kum ka tnga jongu ka Romi katba u Ranveer Singh un ak kum u Kapil Dev ha ka screen .
Ka jingshlei um na ki glace ka la kylla long ka jingeh ha kane ka jaka .
Lait noh tang katto katne ki jingjia kiba rit ka jingjia ka la iaid beit iaid ryntih da kaba suk .
Don ki briew kiba pyrkhat ba ki jaka ba jakhlia ne ki iing ki sem ki long kumjuh bad ka jingduk . Hynrei kane kam dei kaba donkam .
Ki dang eksamin ia ki dur CCTV , la iathuh ki ophisar .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia baroh kito kiba pynkhein ia ki kyndon bad ki jingbthah , la ong u SDM .
Ka la don tang khyndiat eh u slap .
Kaei ka Fund ban bei tyngka da kiwei pat ki lad ?
U Mukherjee u la kren ia kane ha ka jingialang iaid shabar jong ki pulit IPS kiba don ha ka jaka pule jong ki pulit ha Hyderabad.
U nongpyniaid ia kane ka show un dei u Arjun Bijlani .
Ngam tip , ' Tain ' t kano kano ka jingsngewkhia jong nga .
Ha ka sain pyrthei , ym don kaei kaei kaba kut .
Ka Baibl ka pyni ba ki Israel hyndai ki long ki briew kiba nang thoh nang tar .
Katno u Paul bad ki paralok jong u ki la sngewkmen haba ka Lydia ka la sngap bad ka iing jong ka baroh kawei ka la ioh jingpynbaptis !
Bun ki briew kiba la nang la stad ha kata ka juk ki la pule ia ki kot jong ki niam india , china bad parsi shaphang ka histori , ka saian , ka jingkhein bad ki la pynkylla ia kajuh ha ka ktien arab .
" " " Ngi la phiah lehse kham bun ban ia kaba mynshuwa , da ki lain jong ka jaitbynriew , ka kyrdan , ka niam bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka shynrang bad kynthei . "
ki nongsynshar phareng wat ki don mynta ha ka thain shatei lam mihngi , shathie bad Asia .
Ka jingthoh kaba iadei bad ka jingthoh ka pyni ba U Jisu u la kren ia kine ki kyntien khnang ban pynbeit ia ka jingpyrkhat jong ki nongthoh bad ki Pharisi kiba la kynthoh ia u namar ba u iakynduh bad ki nongkhrong khajna bad ki nongpop .
Ka India kan ioh rung sha ka FIFA World Cup 2022 kyrmen u Tendulkar .
Katba ki social media pat ki dap da ki jingkynthoh kiba bha halor kane ka phlim .
Ka khusnam Pulitzer kam ju khein hi dalade ia baroh ki kam kiba iadei ha ki lad pathai khubor , hynrei tang ia kito kiba la pynrung kyrpang .
Ka jinglehniam Amarnath ka la sdang .
Bun ki la mynsaw bad la rah sha hospital .
Ki kiar na kaba rakhe ia ki sngi kha namar ba kum kine ki jingrakhe ki ai jingmut palat ia u briew shimet . Kaba kham kongsan ka long ba ki shakri U Jehobah ki shim khia da ka jingstad ïa ka jingpynpaw bym bha ïa ki sngi kha ha ka Baibl .
Napdeng ki rangïalehkai bowler ka India , u Poonam Yadav u la kiew saw kyrdan sha ka kyrdan ba phra hadien ba u la mareh bha ha ka World Cup .
U la thoh : Ki lad pathai khubor ki dei ki bom atom jong ka juk mynta .
Hynrei ki share ki la pynduna katto katne na ka jingmyntoi katba ka iew ka la khang .
Ngi la wan na ka bynta ka jingialehkai .
Ngin sa pynbna ia ki tarik jong kine ki jingialang hadien .
Lyngba ki video , ki dur CCTV bad ki dur la pyrshang ban lap ia ki nongshah kynnoh kiba donkti ha katei ka kam thombor .
Katkum ka jingong jong ki nongsakhi , ym duna ia ka shiteng phew ngut ki nongialam liangpyrshah ha Chad ki la jah rngai , la rah noh da ki briew kiba don tiar ialeh kiba phong da ki jain shipai khlem da don dak ei ei .
Saw ngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit haduh mynta ka sngi .
Kata ka rukom , nga khot ka liang kaba lai .
" " " Ha ka thma pyllaitluid jong ka snem 1971 , ngi la shah ia ka rukom pyniap pathar kaba jur bha . "
U samla pule kolej u Rajib Hossain u la duh noh ia la ka kti ha ka jingjia aksiden ha surok haba ar tylli ki bos ki la pyrshang ban iaid lait iwei ia iwei pat ha ka 3 tarik Risaw bad u la khlad noh jan hadien 2 taiew .
Ka don ha ka rud duriaw ba shatei lam mihngi jong ka ïew Viti Levu , ha ka Jylla Rewa , ka Jylla Pdeng .
Ha ka jingtalasi ki pulit ki la ioh kurup ia ka suloi kaba la buh lypa na ka kti jong u .
Hapoh mynta hi ka don ka kopi jong nga hi .
Yep kata ka long kaba shyrkhei, kaba shyrkhei.
Ki briew kiba don ha ka bor bunsien ki wad jingmyntoi ha ka jingduhnong jong ka jingshngain jong ki nongtrei bad ki nongthied nongpet .
U la ong ruh ba kin nym leit sha kano kano ka seng sain pyrthei .
Ngam dei hok ban ioh ia ka . Ngam dei hok ban ioh ei ei .
Lai tylli ki kynhun ïalehkai ba heh jong ka Europe kata ki nongjop barim jong ka pyrthei ka Italy , Spain bad England ki la shah pynhap noh na ka World Cup ha ka wat kaba nyngkong bad ka Portugal ka sahkut ha u thri .
Ia ki sink la shna da kiba bun ki tiar bapher bapher .
" 16 " " To wad bniah ia nga ko Blei bad to tip ia ka dohnud jong nga ."
Home News U shipai shipai BSF u la pyniap ialade ha ka shnong Chhattisgarh.
Hynrei ki dei ban long ki nongmihkhmat jong ka jaitbynriew briew .
Baroh ar ki dei ki sobjek jong ka jylla mynta .
Ka jingshah pynshitom bein jong ki Nongsakhi ka la nang kiew .
Ka diesel bad ka petrol ki la iadei bad ka dor iew .
Ngi pule : Wat ieit ia ka pyrthei ne ia kiei kiei kiba don ha ka pyrthei .
Bun ngut . Kawei pa kawei kum ka bym lah ban long kum kawei pat .
Ka la ong ba ki shipai jong ka 16 Bihar Regiment ki la pynthut ia ka jingpyrshang jong ki China ban pynieng ia ki jingtei ha ka liang ka India jong ka LAC .
Ka BJP ka don ka sain pyrthei jong ka jaitbynriew .
" " " Nga dang don ka jingkyrmen khyndiat , ha kawei ka sngi , ban wan phai biang ban im bad ban iap ha Vietnam ”, u la ong ha ka Associated Press .
kine ki kot ki long kiba pawnam bha
Haba wan sha ka phlim ‘ Dhadak’ la pynmih ïa ka da ka Dharma Productions jong u Karan Johar bad la pynïaid da u Shashank Khaitan .
Ka don ha ka jingjrong kaba 4900 phut . ki syntiew bapher bapher kiba phylla ryngkat bad ka jinglong ka suinbneng kaba iajan ki pynlong ia ka Kohima ka jaka kaba biang bha na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
Ka Kokila ka la rai ban pdiang ia u Dr . U Krishna Raheja shaphang ka jingshongkurim jong u bad ka Gopi . Ha ka sngi shongkurim , ka Gopi ka koit noh , tang ban ym kwah ban shah pynbor ban shongkurim ia u Dr . U Krishna .
Pynsangeh u Uddhav Thackeray ia ka projek shna kali ha Aarey Metro
Hynrei ha u bnai ban wan ka la ud ia ka jingpang ha ka kpoh jong ka .
Lada kim shym la ioh ia kata ban bam , hato ka jingbha jong ka phutbol kan don hangta bad khatduh eh ka jingshem ha ka telebishon kan don hangta ?
Ki nongpeitkai ki la kyntait ia ki jingkynnoh jong ki nongniah bad ki la ong ba ka rel kam shym la slem shano shano ruh hajan katei ka jaka .
" Ki bor synshar jong ka Emirati ki la kyntu jur ba ki " " khang ia kano kano ka jait jingpynkhein ia ki jingtip bad ka jingkhanglad be-ain ." " "
Mynta ki bor pyniaid jong ka channel kim don jingiadei bad ka jingshna ia ki drama TV .
La ai ia ki jingbam thiang , ki chocolate bad ki jingai sngewbha kiba rit sha ki khynnah skul .
Ka Sublimation ka dei ka jingkylla jong ka mar beit na ka jinglong kaba jem sha ka jinglong kaba jem , khlem da iaid lyngba ka jinglong kaba jylliew .
Hynrei haduh mynta kane kam pat lah ban pyntreikam , u la ong .
" " " Ka sorkar jylla ka pyrshang ban buhrieh ialade ha lyndet jong ka jinglamler bad ka pyrshang ban tap ia ka jingbymlah jong ka " " ka la bynrap . "
PEIT SHUH : Khang ia ki jaka par dewiong shatei lam mihngi
Ym lah ban kynnoh ia u Modi na ka bynta kane .
" " " Ka dang don hapoh ka jingpyntreikam , " " u la bynrap . "
Ki jingtip ba la pynmih da ka EPFO ​​ki pyni ba ha u bnai Naiwieng 2017 haduh u bnai Naiwieng 2018 , 31 . 10 lak ngut ki jingpynrung thymmai ha baroh ki rta la pynrung ha ka thup tulop .
Nga sngewkmen na ka bynta ka jingpyrshang ba la buh da ki nongialehkai .
La kem arngut ha Kolkata ryngkat bad u heroin uba shongdor 50 hajar tyngka .
7 Kumno ngi lah ban pyndonkam bha ia ka jingiatiplem ?
Hynrei ngim ju pynlut kai ia ka sabon bad ka um , kumta ki don beit ban pynkhuid ia ka kamra bam bad ka iing jong ngi .
Ia kane ka iingshai kaba nyngkong eh la iohi na shi mail shabar duriaw .
Kata ka kren shibun na ka bynta ka nongbah .
Ka Diane ka pyrshang ban phet krad , bad ka la jan jop .
Ki Salu ki ong aiu shaphang jong ka ?
Ka sorkar Delhi kan ai T.50 klur man la u snem na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongiasaid ain
Nangta la khot ia kiwei pat ki syiem kum ki rgas .
Ka jingkiew stet ka bai bording ha Kerala
Kan don ruh ka jingiakop thoh poitri , ka Rangoli , ka documentary , ka jingiatai nia , ka quiz bad ka jingrwai tynrai .
Kane ka donkam biang ia ki jingpeit bniah ba kyrpang ia ki jingtip shaphang ka jinghap slap bad ka jingmih um .
U la pynthikna ba ia ka jingtyrwa yn phah sha ka dorbar pule puthi .
" La batai ia ka kum ka " " mawkordor jong ka Bennelong Point , " " ia ka Iing Opera jong ka Sydney la ker sawdong na ki lai liang da ki um ba jngum jong ka Kad lieng jong ka Sydney ."
Hynrei kumno lada don ka lad ban weng ia kane ?
Ka elekshon ha Telangana ruh ka lah ban jia ryngkat bad kine .
Kane ka long kumno u Nano Ganesh u long shisha bad la pyntreikam ia u lyngba ka GSM module bad la pyndonkam ia u ban sdang ia ka pump set.
Ha kum kine ki khep tang ka jingpynshitom kam pat biang .
Bad baroh ki hap ban rai lang .
Kine ki kyntien ba sdang jong ka jingduwai nuksa ki iarap ia ngi ban iajan bad U Blei da kaba khot ia u kum U Kpa jong ngi .
Ka jinglong kaba bha tam jong ka dash ka dei ka kamera hi .
Ha ka sngi ba u Vijayakanth un pynpaw ia ka jingsngewtynnat jong u , shibun kiei kiei kin sa kylla ha ka sain pyrthei ha Tamil Nadu .
Ka Komishon ka trei kum ka nongpyniadei hapdeng ka Sorkar India bad ka UNESCO .
Ha ka jingshisha , ki jingpyrshang jong ki Democrat ki palat ia ka jingkhanglad kaba shu long .
Ka shnong ka la nangroi kum ka shnong colony shaphang shathie jong ka steshon rel .
Ki riew shemphang ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki briew kiba sngewkhia ki la maham slem bha ia ka jingma jong u khniang jingpang ban saphriang kylleng ka ri .
Ki nongialam nongrep ki la ong ba tang phra ngut yn shah ban shong ha kawei ka traktor bad la pynlong ia ka jingpeitngor kaba pyrkhing bha ban khanglad ia kano kano ka kam runar .
Kane ka jingleh kan pynsuk ban kyntiew ia ka jingleit jingwan jong ki lieng kaba shngain , kaba kamai bad kaba paka .
Ki plan ki long tang ki jingthmu kiba bha lymda ki kylla noh mardor sha ka jingtrei shitom .
Ka dur ka la dep ban ioh palat sanphew hajar tylli ki likes .
U la long u nongbud nongrim .
Ka dak blue kaba kyrpang kaba la pyndait ha u post light .
Namar ngam pat kamai ia ka jong nga .
Hato don kano kano ka ain ba u pulit u lah ban pynleit jingmut ha ka jingshongkha bun tnga ?
U Senator John McCain na Arizona , uba dei ruh u Republican , ula kynthoh ïa ka jingïadei kaba jan jong u Tillerson bad ka Kremlin ruh kumjuh .
Rs 72 000 shisnem sha ki longiing kiba duk .
U la kyrpad ia ki nongialam jong ki seng sain pyrthei ban iakren bad wad ia ka lad ban weng ia kane ka jingeh .
Ki jingbthah ban pyndonkam hok ia ka painkhana bad ki jingbat kti la pyndait ha ka jingkhang kaba don halor ka painkhana hi ha ka jaka die jingdie kaba thylli .
Hynrei ka long kaba jngai na kaba janai .
Ka Sena , ha ka jingthoh ha ka kotkhubor jong ka party Saamana , ka la ong ba kan ym lah ban don ka jingsuk ha kylleng ka pyrthei tad haduh ban da pynduh noh ia ka Pakistan na ka map jong ka pyrthei .
Balei phim shym la pdiang ia ka call jong nga ?
U Amarinder u khot ia u Nitish ban ialap elekshon na ka bynta u Cong ha jylla
Shiphew ngut na kiba la shah pyniap ki dei ki khynnah rit .
Ngam don jingtip haduh kine ki sngi ia kaei kaba kita ki arngut ki kynthei Italy ki rwai .
Hynrei hadien u la kyntait ban shongkurim ia ka .
Ym dei ban shah ia ki bai lutksan lait noh tang kiba la pynbna shai ha ka website jong ka kolej .
U nongshah kynnoh u la phla ia ka kam runar .
U la thep 117 ron na ki 109 tylli ki bol .
" Lada ngi dei ban iakhun ia baroh 48 tylli ki seat ha Maharashtra , yn hap ban pynbna shen ia ki kyrtong kiba lah ban jied " " u la ong .
U Solomon u la tei ia ka tempi na ka bynta ka jingmane ia U Jehobah kat kum ka plan jong ka jingtei . . . kaba la wan ban don bad u da ka jingpynlong mynsiem , U Jehobah u la pynbiang ia kane ha u kpa jong u , u Syiem Dabid .
Ka la long kaba eh ym tang ia nga hynrei ia ka kynhun baroh kawei .
U la ong ba ka Punjab Youth Development Board ka don ka jingangnud na ka bynta ka bha ka miat bad ka roi ka par jong ki samla bad ki paidbah ka jylla .
Ka skul Bogra Zila ka don lai tylli ki iing pule , ka mosque , ka jaka pule kot kaba riewspah bad ka jaka pule kaba la ai kyrteng da u Aminul Haq Dulal .
Kane ka dei ha Rajasthan ka shnong nongkyndong .
Ka kynhun jong ka India A ka la shim ia ka bor halor kane ka jingshah beh .
Wat la ka dor ha ka jingkhein jong kane ka kompiwtor ka long Rs . Ar hajar , phi lah ban die ia ka ha ka dor Rs . Shi hajar namar ba ka don ha ka jinglong kaba bha .
Ka Community Radio Station kan sdang noh ha Hisar ha Haryana .
Haba bishar bniah ia ka kaiphod la lap ba ka jingmih pisa kaba bun tam ka jia ha ki snem elekshon .
Nga ju iakren ia kata ka jingkwah bad ki paralok ba jan jong nga .
Ka jingkhluit hapoh ka snam ha ka kpoh ka long kumba 50 mmHg .
Ka High Court jong u nongbishar u M Enayetur Rahim bad u nongbishar u Shahidul Karim ki la mynjur ia kane ka hukum hadien ba ki la sngap ia ka hukum .
U la shim ia ka ktien jong uwei u nongtrei bank uba , u la ong ba u don ka khubor na ka bynta u Timothy Geithner, secretary tnad pla tyngka jong u Obama .
Hadien ba ki la pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah haduh lai bnai , baroh arngut ki la sdang ban pyndonkam ia ki jingai jingmut bastad jong ka shaphang ka jingshongkha .
lane na kane ka 8 kynta hangne ​​, kata kan sa kylla long 7 kynta .
Palat 1 800 tylli ki kali kit mar la peit bniah bad 423 tylli la shah challan .
Ki jain snieh langbrot dei ban sait kloi .
Ha ka jingpynskhem jong ka , katei ka kynthei ka la pyndap lang ia ka shithi ba u Negi u la thoh ban pan jingbit ban mihkhmat ia ka kum ka nongiarap jong ka liang pyrshah ha ka por ba tohkit .
Ka kitab Joel jong ka Baibl kam iehnoh ia ka jingartatien shaphang ka jubab . U Blei Jehobah un pynksan ia ka jinglong syiem jong u bad un pynkyntang ia ka kyrteng bakhuid jong u .
Ha kane ka jingialang yn pynlong haduh 39 tylli ki jingialang jong ki bynta .
Bad un ialam ia phi sha ka jaka ba la don ki jingpeit ba khatduh .
Ha baroh ki jinglong , hadien ka jingiakren hapdeng ki General , ia kane ruh yn sa weng noh .
6 ngut ki nongleit jingleit ki la khlad ha ka jingjia aksiden ha surok
Kaei ka sienjam yn leh ban pynduh ia ki ?
Ki don hynriew tylli ki tiar ha kane ka kit kaba kynthup ia lai tylli ki uniform , ki kot lyngkdop , ki juti , ki socks , ki belt , ki pla , ki kot pule bad kiwei kiwei .
Hynrei ngan shim por sa katto katne minit .
Ka por ka dei ban iaid khnang ba ngin ithuh bad ieit ia u .
U nongpyniaid jong ka skul u la noh synniang Rs .
Ki Nongleh ia ka Ktien Ngi dei , pynban , ban long ki nongleh ia ka ktien , ym tang ki nongsngap .
Ka koit ka khiah jong u Kurtz ka nang sniew ha ka jingleit phai bad u Marlow u nang kham pang .
Hynrei ym don ba shim khia ia ngi .
Ha u bnai ba la dep , ka EPFO ​​ka la mynjur ia ka jingtyrwa halor ka jingpynrung ia ki ETF unit sha ka PF account jong ki dkhot .
Uwei u lah ban kylli , Hato nga lah ban pynbeit ia ki jinglong jingman jong nga bad pynsuk ia ka rukom im jong nga ?
Ka kmie ka la iarap ia nga ban iohi ba wat la nga don ka jingduna ha ki dkhot met , U Blei u la bat ia nga ha ka jingkitkhlieh ba kynja mynsiem na ka bynta lade .
Ka jingpdiang jong ngi ia ka bainong ka shong ha ka .
Ka Saudi Arabia ka la long kawei na ki ri kaba heh tam bad kaba lah ban shaniah ia ka jingdonkam bor ding jong ka India , la ong u myntri rangbahduh .
U Uddhav ji u dei ban ioh ia kane ka jingpynthikna da ka jingthoh na u MLA ka BJP bad ka Shiv Sena u Pratap Sarnaik .
Ki runar ki la pyniap ia 13 ngut ki briew bad pynmynsaw ia 24 ngut kiwei pat ha kine ki jingjia .
Ka India ka la kiew da phra kyrdan ban pynkiew ia ka kyrdan jong ka na ka kyrdan kaba 57 ha u snem ba la dep sha ka kyrdan kaba 52 ha u snem 2019 .
Ka Volvo Cars ka la long trai da ka kynhun jong ka China naduh u snem 2010 .
Ka jingngeit jong ki khlem pep ka la iarap ia ki ban shah ia kum kine ki jingeh kiba tynjuh .
Ka jingbha jong ki jingai ram ka long kaba la pynshong nongrim ha kawei ka bynta ha ka rukom pynshisha bad ka jinglong stad jong ka pisa ne ka kompeni pynroi kaba la trei kum ka nongkyrshan ia ka projek carbon .
Khlad noh u myntri barim u Bashiruddin Babu hadien ka jingshitom kaba la slem bha
Kumba la batai ha ka bynta ba la dep , ka duriaw ka lah ban long ka jaka pdeng jong ka jingpynkylla ia ka suinbneng na ka bynta ki kam suk bad ki kam shipai .
Ym don kawei ruh na kine kaba don ha Bengal Sepngi .
Ka Histori jong u jingthung uba kordor .
Ka um kaba tuid bad ki um ha duriaw ki long ki tyllong bor .
Ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2018 u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la pynrung biang ia ka khajna LTCG .
Ki briew ki bym bud ia ki kyndon kin hap ban pynngeit , pynsangeh , bad bthah ban bud ia ki kyndon , u la bynrap .
Ka histori ka long , shisha , ka sobjek kaba sngewtynnad .
Photo : Ka jingai khublei sngi kha jong u Salman Khan ia u kpa Salim ka dei ka jingieid !
Ka DAP 2020 ka la kynthup bha ïa ki kyndon ban pynshlur ïa ki FDI ban seng ïa ki jaka shna mar baroh ar na ka bynta ban bujli ïa ki mar ba wan nabar bad ban shalan shabar ri katba dang ïada ïa ki jingmyntoi jong ka karkhana hapoh ka ri India .
Saw ngut ki pulit ruh ki la mynsaw katba ki dang pyllait im ia kitei ki briew .
Ka jingpyniaid bha ia ka met , ka rukom im kaba koit ba khiah bad ka jingithuh kloi ia ki jingeh ka lah ban pynslem ne pynduna ia ki jingeh ha ki snam ha ki nongpang shini .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki ophisar , ki nongtrei bad ki nongshong shnong jong ka thain .
U Prakash Singh Badalji u la ai jingmut ban buh ia ka jaka ai jinghikai shipai .
Ka bill ka wad ban pynkhlain ia ka jingpynshitom , kynthup ia ka jingpynbeit ia ka jingpynshitom iap , na ka bynta ki kam runar kiba iadei bad ka jingshongkha khleh pyrshah ia ki khynnah .
Ki khlem sngewsih ia kata .
Kaei ka jingeh , Mr . U nongap langbrot ?
Ha ka jingtrei jong u ha ka Senate baroh kawei u la kyrshan shibun ia ka jingpynhiar khajna ruh kumjuh .
" " " Ka lad pathai khubor jong ka North Korea ka KCNA ka la ong ba u Kim u la pynpaw ia ka jingkwah jong u ban " " " " thoh ia ka histori ba thymmai jong ka jingpyniasoh biang ia ka jaitbynriew." " "
Nga la sngewsih shibun ia kata ka jinglong .
Ki kam kiba pher , wat kiba i kumba ki long kiba phylla , mynta ki dang lah ban mih na u nongleh thok ba khraw , u Soitan .
