" Ki la ong, " " U Moses u la shah ban thoh ia ka kot pyniakhlad bad ban pyniakhlad noh ia ka " " ".
Ka Test kaba nyngkong hapdeng ka India bad ka Sri Lanka ha Kolkata ka la kut noh ha ka jingïakhaid bad ki nongïalehkai ki la jop ïa ka jingïalehkai kaba ar da shi inning bad 239 ron .
Nangta u Hynmen Schroeder u la pynithuh ia u Max Larson uba dei na ka Komiti Pyntreikam jong ka Bethel .
Ka Jawar ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha ka jylla Khandwa ha ka jylla India jong ka Madhya Pradesh .
U la iohi ba ki kyndon jong ki kyndon 43 haduh 52 ki long kiba biang .
" " " Ka la don ka jingiakren bad ki nongpyniaid jong ka kynhun shaphang kane ."
Khatduh khatwai , nga bad ka Sussan ngi la iapoikha .
Ka Ri Bangladesh kam dei kaba mih na ka .
Balei ym shym la pyni ia kane ?
" Ka lah ban long na ka thup " " Ka Baibl ka pynkylla ia ki jingim , " " ba la pynmih ha ka Watchtower . "
Uwei na ki khun jong ka u la iap na ka jingpang , uwei pat u la iap na ka jingkyrduh bam .
U myntri kam pohïing jong u u Nawaz Sharif bad u myntri kam pohïing jong u u Chaudhary Nisar Ali Khan .
Mumbai : U aktor u Sanjay Dutt u ialap elekshon na ka bynta ka para jongu ka Priya Dutt kaba dei ka kyrtong MP jong ka seng Congress na Mumbai Northwest .
Phin kynmaw ba , tang shuwa ba phin leit sha UK , phi la thoh sha nga shaphang U Syiem U Maharaja jong ka Kashmir .
Ngi donkam ban ialeh pyrshah ia ka .
Hynrei , kata ka dei ban long ka jinglehkai kaba la pynhiar dor da ka jingbhabriew , ban ia ka jingbym iaid beit jong ka jinglehkai kum ka jingshah tynrah ne jingshah rong bad kumta ter ter .
Katba ka jingshah thombor ha ki hok synshar paidbah ba kongsan ka nang paw bad ki mat sain pyrthei ki nang shai ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki million ngut , kine ki jingjia kin don ka jingktah kaba khraw bha .
Dei ki nongsngap kiba ai ia ka rai .
Hadien ka jingïakhun , u Stokes u la pynpaw ruh ba un sa panmap na u Kapten ka New Zealand u Kane Williamson ha ka jingim jong u na ka bynta kane ka jingjia .
U Sardar Patel ruh u la don lang hangtei .
Ka don ka Secretariat kaba kynthup ia ki katto katne ki tnad ba la khlieh da ki myntri jong ki jylla ha ka por ba ka sorkar ba la jied paidbah ka dang don .
U kaviraja un ai tang ia ki dawai ba la pynkhreh hi ne hapoh ka jingpeit jong u ban pynthikna ia ka jinglong khuid jong ki jingbam bad ka jingbud ryntih ia ki rukom pynkhreh kiba biang .
" " " Ngi pyrshang ban pynkut noh ia kane ka jingleh hynrei ki don katto katne ki briew ki bym kwah ba kan kut noh ."
Katkum ki kyndon kiba la don lypa , ki bor thung ki shimkhia ia ka jingpynshisha ia ka jinglong bad ki jinglong jong ki kyrtong kiba jop shwa ban pynmih ia ka hukum thung kaba pura .
U la iehnoh shadien ia ka tnga , arngut ki khun shynrang , kawei ka khun kynthei bad shibun ki nongkyrshan ban sngewsih ia ka jingiap jong u .
Ka por ba la pynjlan
Kum shi bynta jong kane ka prokram , u Tollywood Super Star u Mahesh Babu u khun jong u u Goutham bad ka Sitara ka khun jong u ki la thung dieng ha ka ïing sah jong ki .
Ar tylli ki kynhun jingrwai , kawei ka kynhun tem bad ka kynhun tem ki la tem ia ki jingrwai na ka bynta ka jingiaseng .
Iehnoh kam u nongmihkhmat jong ka UK sha US .
Ka jingai dud ruh ka pynlong ia ki dud ban pynmih kham bun ka dud , bad ki kmie kiba tieng ba kin ym lah ban pynmih dud kaba biang ki lap ba kam don jingduna .
Ka Army ka don ka lad ban iadei bad kum kine ki jingeh baroh .
Bad ka jingiakhih kaba don jingthmu sain pyrthei .
4 Pule ia ki Kolosai 3:12,13.
Ka jingshah lehbein bad kiwei kiwei ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki long ka jingeh kaba khraw ha ka imlang sahlang ha ri India .
Ka Riti Synshar ka don 250 tylli ki lynnong ba la phiah ha ki shiphew bynta bad lai tylli ki schedule .
Hadien ba la tohkit u SP u la aiti ia ka kaiphod sha u DGP .
Ka jingbun jong ki 3 ngut . 25 lak ngut ki briew ki la ioh jingmyntoi na ka lieng
Ka jingsngewsih jong u Shri Singhvis ha kane ka kot shaphang ka ri India ba la batai kum ka bor kaba jem kaba khraw ban ia ka bor kaba eh bad ka kti nar ha ka ktieh kti ka mih shai .
hadien la rah ia u sha thanat kaba jan tam ban leh ia kaba donkam .
" Lada jia ba ia kine ki eksamin la pynlong katkum ka por ba la buh , kan don ka jingduna kaba jur jong ki doktor kiba la shah hikai ha kane ka por kaba kongsan , " " la pule ha ka shithi . "
Ka bor synshar district ka la pynkhreh lut ia ki jingdonkam ban pynthikna ba kan iaid beit iaid ryntih ia kane ka eksamin .
U nongrwai comedy bad u nongpynïaid ïa ka TV show u Kapil Sharma u la pynshai ïa uwei u nongpyndonkam social media dang shen uba pyrkhat ba ka Chandigarh kaba dei ka jylla jong ka sorkar pdeng ka dei ka bynta jong ka jylla Punjab .
Ka Kamla Nehru College of Education for Women ha Phagwara ka la rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Swami Vivekananda bad u Lohri ha ka jaka pule jong ka ha Chak Hakim ha Phagwara .
Lada ym kumta yn niew ba ka aplikeshon kam long kaba donkam .
Ngi leh katkum ka ain , u la ong .
Ka mat Kashmir kam dei kano kano ka mat khappud hapdeng ka Pakistan bad ka India hynrei ka dei ka mat jong ka lawei jong ki paidbah ka Jammu and Kashmir .
Ha kane ka jingialang la don lang u Charanjit Singh Atwal u Lamphang ka Punjab State Subordinate Services Board bad u myntri barim u Jagdish Singh Garcha .
Ki nongialehkai jong ka SFI ki la pynlong ia ka jingshad dharna shabar ka ophis jong u Deputy Commissioner hangne ​​.
Ki jaka um Ki wah ba kongsan : ka bhairab , ka chitra . Ka Laukhali Beel , ka Padma Beel , ka Madhya Beel ki long kiba pawnam .
" Kat kum ka Kot jong ka snem 1995 Britannica , 55 ngut ki Bishop Episcopal ki la soi ia ka jingpynbna " " kaba pynskhem ia ka jingpdiang ia ka jingpynkyntang bad jingleh ia ki para shynrang para kynthei." " " "
2 sngi khlem kam bad nga iap thngan !
Ka jingbun ki briew kiba peit bad shah ktah ha ki phlim ka long kaba bun bha ha ka ri jong ngi .
Nangta ngim ong ei ei .
U Varun bad ka Shraddha ki la ïatreilang biang sa shisien na ka bynta kane ka phlim hadien ka ‘ ABCD 2 ’ .
Ha kane ka jingiakhun phainal ka kynhun ba la pyniaid da u Rahul Dravid ka la pynliem ia ka Australia da 8 wiket .
Ka lynti iaid kali kan don sawdong 16 tylli ki kamra rnong , kaba lah ban pdiang ia 8 ngut ki nongjngohkai pyrthei ha kawei ka kamra .
Uwei u pulit u la ong ba u Suresh um dei u nongrep kumba u la ju dawa hakhmat ki heh ha ophis jong ka MRO .
Kumba ka long mynta ka pateng kaba dang rit ka kynthup ia u G . J . R . U Krishnan bad ka Vijayalakshmi , u khun bad ka khun jong u Lalgudi Jayaraman .
Ki nongpyndonkam Twitter ki la kynthoh ia ka namar ba ka kyrshan ia ka jingjia kaba iadei bad ka jinglehkmen Khristan , ki la buh jingkylli ia ka jingngeit niam jong ka , bad ki la kynthoh ia ka namar ba kam shym la pynroi ia ki jinglehkmen Hindu ha ka jaka jong ka .
La sdang ia ka jingtohkit , u la ong .
Hynrei kan ym don kano kano ka jingïalang ha Mumbai .
U MS Dhoni un iashim bynta ha ka final kaba hynriew jong ka IPL ha kaba un phong ia ka sopti jong ka Pune ha ka Sngi U Blei ha Hyderabad .
Da kaba ym don ei ei ban ieng ha ka lynti jong ka , ka ding ka bam duh ia kaei kaei kaba ym lah ban phet .
Haba sam ia kane ka dur ha ka Instagram , ka Sara ka la ai khublei ia ki nongkyrshan jong ka ha ka sngi rakhe ia u Ganesh Chaturthi ha ka jingthoh ha ka jingthoh .
Ki pulit ki la leh ruh ia ka DNA Test jong u Nishan Singh na PGI , Chandigarh ban pynshisha ba u donkti ha ka jingshah kynnoh leh beijot .
Ka la pynlong ia ki katto katne ki jingshah thombor .
U nongthoh : U Dr . B . L . Koul
U Dr . J . U Radhakrishnan I . I . S , da kaba pdiang ia ka jingtbit jong ka PEMFC .
Ka mih na Chandigarh sha Delhi ha ka por 7 . 30baje mynstep bad poi ha Delhi ha ka por 8 baje . 30baje mynstep.
Paralok la bud pyrkhing bha ia ki kyndon ha ka por Lockdown .
Yn ialam ia u Shri Naidu bad ki dkhot jong ka kynhun ha ka jingleit jngoh bniah ia ki kam ba la leh da ka jaka pule .
Ka la long ka jingjop kaba khraw bad la sngewnguh da ki nongkyrshan .
Lai tylli ki kali kiba iaid lyngba ia ka jingkieng kaba jrong .
Kumta na ka bynta uwei pa uwei u i , nga leh BFS na u i sha uwei pa uwei u node da kaba khein ia ka jingjngai na u i sha uwei pa uwei na ki .
Ngi dei ban pynshlur ia ki karkhana rit .
Ka Bahubali 2 Trailer Ka Jingpynkhreh
Kawei pa kawei ka jylla India ka don la ka jong ka tnad pyniaid na ka bynta ki shnong panchayat .
Ki video Pyrshah U Modi ki Tweet U Rahuls
Haba ki khlur kin sa lip noh , .
Kam dei ban don kano kano ka jingsngew pyrshah ia ki .
U Honecker u la pynleit jingmut ha ka jaka jong ka ha ka nongbah Berlin bad ka prokram shna ïing ha ka ri baroh kawei .
Ki 8 ngut ki MLA na ka Congress bad 3 ngut na ka JDS ki la tender ia ka jingrisain jong ki bad kaba la pynhap ia ka sorkar synrop ha Karnataka ha ka jingeh .
Ka Sorkar Pdeng ka la mynjur mardor .
U khun jong u u la dep ban shah kem .
Ha kine ki ar taiew ba la dep , palat 2 000 ngut ki nongpang ki la mih na hospital man ka sngi .
Hadien kane ki pulit ki la kem noh ia u Solaiman Mollah na ka shnong Kashipur ha Sadar upazila ka District ha katei ka miet .
Boss ngi la ioh ia ka jingeh !
Ki jingtieng jong u ki nang wan jia .
Ha ka jingkren , u nongkren un pynshlur ia kum kine ki briew ban iai bteng ban kiew shaphrang ha ka jinglong mynsiem .
Ka Mouni Roy ka dei ka nongsumar khun marwei jong u Karanvir Bohras .
Phi lah ban pyndonkam da ki basket ne ki tiar .
Ka jingpang sniehdoh kaba sniew ka ju long kaba ar hadien ka jingpang sniehdoh B .
Namar ka jingpluh ki rel sha Mumbai na Ahmedabad bad Vadodara ki la shah ktah .
U la kyrpad ia u ba un nym pynbthei ia ki kam imlang sahlang .
Ha Tripura , ka Neermahal Jal Utsav kaba la neh lai sngi ka la pynkut mynta ka sngi da ka jingiamareh lieng kaba khring ia ki khmat bad ka jingiakop jngi ha ka pung Rudrasagar .
Ha kata ka por ki khun jong ka ki la don shabar iing .
Lada ka shuti kaba jrong kam long kaba lah ban leh , lehse phi lah ban leh ia kaei kaei kaba sngewtynnad tang shisngi ne ar sngi , kum ka jingleit kjat , ka jingleit jngoh ia ka jaka buh jingthoh , ne ka jingleit kai .
Ka kmie jong u Victor ka la trei hangta shisien .
Ki ong ba ka jinglehnoh kam don niam .
Haba kylli hato u kloi ne em ban shim ia ka jingkitkhlieh kaba thymmai u la ong ba kum u shipai jong ka BJP u long uba kloi ban leh ia kano kano ka bynta .
Ka kot tynrai jong u Gitanjali ha ka ktien Phareng , bad ha ka ktien Bengali ka don ha ka kti jong nga .
Namar ki jingiakhih , ka jingpynpoi dud ka la shah ktah jur ha ki nongbah ba heh jong ka Maharashtra .
Ki don ruh ki briew kiba na katei ka thain kiba la shah kem namar ka jingsuba , la ong ki pulit .
La khanglad ia nga ban kiew liengsuin khlem kano kano ka jingthoh hukum .
Ka Air Indias ka bor kynthei ka her sha jrong ha kylleng ka pyrthei
Palat 69 lak ton u Kba , uba shongdor palat 13 hajar klur tyngka la thied na ka MSP , ha ka aiom Kharif ba mynta .
Kumno u samla u lah ban sumar khuid ia la ka lynti ? Da kaba im katkum ka ktien jong phi .
Na kitei ki 483 ngut la ong ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem katba 131 ngut ki nongpang ki dang shah sumar da ka jingkyrshan jong ka oxygen bad 39 ngut pat ki don hapoh ka ventilator lane ka jingkyrshan jong ka BiPAP .
Ka jingeh jong ka Finance Commission ka long ba ka shim ia ka jingpynkylla ia ka GST ym kum ka jingpyntreikam hynrei kum ka jingjia ha lade .
Khatduh eh , ha ka spah snem kaba nyngkong C . E . , da ka jingwan U Khun U Blei sha ka pyrthei , la ai ia ka jubab .
" U Ashutosh Dubey , u nongpeit nongsumar jong ka Civil Hospital Lucknow u la ong " " Ia une u briew la shah sumar ha Hospital ryngkat bad ka jingmynsaw na ka jingshah thang kaba 30 percent ."
Ka long kaba tynrai ban kylli Kumno U Jehobah u iarap ia ngi ? To ngin bishar ia saw tylli ki rukom ha kaba u leh kumta .
Ka ABT ka dei ka seng lehnoh Islam ha Bangladesh .
Lah ban ong ba ha kane ka juk mynta , ki nongtrei kynthei ki pyniaid ia ka kompeni kaba mynta ha India ha kaba ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha ka kam ka long kaba bun bha .
Ia ka Fahrenheit scale la pyndonkam na ka bynta ban thew ia ka jingshit jingkhriat .
Ki la iakynduh bha bad ki nongshong shnong khamtam ki khynnah , ha ka por ba sangeh ha ka kad liengsuin ban kyntiew ia ka jingleit jingwan ha duriaw bad ka mynsiem jong ka jingleit jngohkai pyrthei .
Kan plie lad ia u ha ka jingiamir jingmut bad ki nongialam jong ka seng ban thaw ia ka tnad ba shipor .
Ki briew ki wad ia ki lad jingbei tyngka kiba kham shngain kiba ai ia ka jingmih kaba heh khlem kano kano ka jingma .
Ki para ri baieid jong nga , ha ka 26 tarik mynta u bnai ngi la sakhi ia ka jingshah tap sngi kaba khatduh eh ha kane ka phew snem .
Ka dei ka phlim ba khatduh jong u Amitabh bad ka Rekhas ba ki ialeh lang .
Ha ka jingkhein lypa jong ka , ka tnad ka la ong ba u slap bad ka eriong ki lah ban jia bha ha ki katto katne ki jaka halor ka thain sepngi jong ka Uttar Pradesh bad ha kiba bun ki jaka halor ki bynta ba shatei jong ka jylla .
Mynta ki don 88 percent ki longïing ha ka thaiñ sor .
U la shah jied ban ioh ia ka khusnam , ar tylli ki khusnam Golden Globe , lai tylli ki khusnam jong ki phlim jong ka ri Bilat , bad lai tylli ki khusnam jong ka kynhun ki nongialehkai ha ka screen .
Ka don ka jinglong niam ha India namar ba bun ki nongshong shnong ki dei ki Hindu , u la ong .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba ka India ka la pynbna ban khang ia ki apps jong ka China .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem sha baroh ki longiing kiba shah ktah .
U Rahul u la kren bein ia u Modi hadien ba u Trump u la kren ban pynbha ia ka jingiadei bad ka Pak
" " " U kpa jong nga u ju ong ' Ka Sitara ka long kum u khun rangbah jong nga ' ."
U Richard Perle uba dei u dkhot jong ka Defence Policy Board uba don ka jingiadei kaba jan tam ha ka sain pyrthei bad ka jingmut jingpyrkhat bad ki heh ophisar ha ka Pentagon , u la pdiang sngewbha ia ka jingbthei bom jong ka Israel .
Ka nongbah ka la long ka bynta jong ka jaka synshar jong ki nong America ha ka ri Germany .
Bad mynta . . . ngi iehnoh ia ka sobjek na ka bynta lashai .
40 Ha ka Jingjia Ram Lila Maidan v . Home Secy , ka Synjuk ka Ri India , 113 ka Kashari ba ha khlieh duh ka la pynlong :
U la ong ba san klur ngut ki nongkhaii rit kin shah ktah ha ka FDI ha ka kam die marbam .
Nangta ki don ki jingeh ha ka khajna .
Nga la nang ruh ban long uba iaishah .
U paralok jong nga u Sudesh Sivarasu u la shna ia ka glove kaba stad na ka bynta ki briew kiba la ioh ia ka jingpang niangthohlieh .
Ka jingkylla ha ka sngi pyllait ia ka phlim Bala .
U Neymar u la hap ha madan .
Kum u samla , u ruh u long uba khlem jingshemphang .
Ka dur file jong u myntri rangbah barim ka jylla Tamil Nadu u J Jayalalithaa .
Kiwei pat ki jingmih ki long 26 . 5 percent na ka jingmih ba pura .
Katno ka long ka jingsakhi kaba bha kaba kane ka pynmih haba ngi batai ia kaei kaba la pynlong ia ngi ban pynphai biang ia ka jingdon jingem jong u briew shimet !
Ka jingheh jong ka jingtreikam ' ka jinglong jingman jong ka jingshngain jong ka SELinux ' .
U Abdul Subhan Qureshi uba la tip kyrteng kum u Tauqeer .
Nalor ka jingpule ka sngewtynnad ban ialehkai badminton .
Kata ka long baroh kaba phi ioh ban iohi .
Ka bynta jong ka jingiakop pyrthei ha kane ka tamasa phlim ka kynthup ia 15 tylli ki phlim na kine lai tylli ki dei ki phlim India .
Ka tnad postal ka la pyllait ia ka muhor jingkynmaw ha kane ka sngi .
Nga tip ba nga lah ban leh kham bha .
Kane kam dei ka Gaya , ka dei tang ka Goa .
Pyrkhat ba phi leit thied jingthied bad phi iakynduh ia ka jingdie kaba heh .
U Laxman u mynjur ban leh kumta bad kiei kiei baroh ki iaid katkum ka jingthmu haduh ba ka address ha kaba ka Ekta ka la thoh shithi sha u Anthony kan da kylla long kaba shisha .
Ramgopalpet : Ha kawei ka jingjia kaba pynkyndit , uwei u lyngdoh jong ka temple u la kylla runar bad tuh ia ki saree jong ka blei temple .
Haba nga iohi ia u Virat , nga iohi ia u Christiano Ronaldo jong ka kriket .
Kane ruh ka long ka jingthmu ba ngi baroh ngi dei ban pyrkhat bad ban trei sha ka .
degree katba ka jingshit kaba heh tam ka la shong ha ka 29 . 6
" Ha kawei ka jingiakren , u Saif u la ong " " Nga sngew lyngngoh shisha ."
U myntri rangbahduh u la wad ia ka jingbei tyngka jong ka ri Bilat ha Bangladesh na ka bynta ka jingmyntoi lang jong ki ar tylli ki ri .
Bad lehse nga dei tang u nongthoh khana .
Kumno U Jisu u pyni ia ka jingshaniah ha u Petros wat la u tip ba u Petros un kyllon shipor ?
Une u heh ka BJP un leit ban ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka state core committee jong ka party ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei ka jingwad ia ka met ka dang iaid .
Ka seng synshar ka kynnoh ia ka BNP bad ka Jamaat na ka bynta kine ki jingjia .
Kum u samla khlem kmie , nga sngew ba kane ka dei thik kaei kaba nga donkam .
Ka aktor ka la ong ba ka shim ba ka long kaba donbok ban ioh ia kane ka kabu .
La pynkup burom ia ki samla pule barim jong katei ka skul ha katei ka sngi .
Ka tduh kaba jrong tam jong ka ka long ka jingiasoh kaba halor ka pyrthei .
Ia ka jingsumar ia ka jingpang sniehdoh la ju leh da ka rukom shna dawai kaba ki khot ka levothyroxine .
Ha ka jingleit phai jong u na Rajouri , u PM Modi u la ïakren bad ki shipai suiñ bad ki briew jong ka tnat shipai ha Pathankot Air Force Station .
Katei ka kynthei ka la sah ha Mumbai bad ki khun jong ka na ka bynta ka jinghikai ialehkai jong ki .
Tohkit ki pulit ka nongbah Delhi halor ka jingshah tuh ha ka twitter jong u Rahul Gandhis
Ka Division ka don ka jingkitkhlieh ban thaw , pyntreikam bad tehlakam ia ka mang tyngka jong ka Tnad hapoh ka Integrated Finance Scheme .
Haba pynpaw biang sa shisien ban pynpra ïa ka Facebook bad ban pynbeit ïa ka , u CEO jong ka Salesforce , u Marc Benioff u la pynpaw biang ba ka lad pynïadei paralok ka dei ka sikret thymmai na ka bynta ka imlang sahlang .
Ki nongthep pisa ba rit paid ki dei ban bat skhem ia ki lad thep pisa kum ka PPF , ki pisa ba la buh thikna bad ki pisa ba iasam lang .
Lada shim kum kine ki lad jingiada , kam don ka jingma ba u robot un leh bakla .
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw bad ym shym la don kano kano ka jingjulor na ka jingbthei bom , la iathuh ki pulit .
Hadien la pynjem ia ki da ka jingiarap jong ki pulit .
bad ka la wanrah ia nga sha ka spah snem kaba 21 , .
Katto katne na ki bank kiba la shim ia kane ka jingshakri ki kynthup ia ka Syndicate Bank , ka Axis Bank , ka HDFC Bank Indian Bank bad ka ICICI Bank .
Ka la ak ha ki katto katne ki phlim Tamil , Malayalam bad Telugu .
Ngam shym la iohsngew ei ei na u myntri pla tyngka .
Ka hok ban shah sngap bad ban sngewskhem ba ki jingmyntoi jong ki nongthied kin ioh ia ka jingpyrkhat kaba biang ha ki jingialang kiba biang .
Ka oh jong nga , kaba iaid lyngba , mano ba long u soh jong ka khmat jong nga ?
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 304 B jong ka IPC .
Bun na ki jingmut pynkylla niam jong ka kynhun niam ki wan na u Grant .
Kiei kiei kim long kiba suk kumta .
Ka dei ka madan kaba heh tam ha Jordan .
Kum ka jingmih , u Brahma sangit u la don ka jinglong kaba rim .
Ki por ba jynjar , ki lad ba jynjar , Mr . U Nongmihkhmat .
Katno ngut ki Jiw ki don ha ka ri Diaspora ha ka spah snem kaba nyngkong ?
Hadien khyndiat por , ka Kim ka la pdiang ban pule Baibl bad kawei na ki Nongsakhi U Jehobah kaba kyrteng ka Linh .
Ki kyrtong kin lah ban peit ia ka result online ha www . ka sisc . org .
Shuti ka sorkar Tamil nadu 2021
ha ka ktien phareng ia ka pronoun jong u briew ba ar la pynlong ia ka jingiapher hapdeng ka suffix jong ka jingjan bad ka suffix jong ka burom .
Halor ka jingbuh kyrpang , u la ong ba ka ri India ka donkam ia ki ain kiba batai kyrpang ia ka kyrdan krem ​​ha ki jaitbynriew kiba sahdien , kiba ym dei ban shah kynthup ha ka jingbuh kyrpang .
Ka jingpynrung ia kine ki system kan pynkiew ia ka jingpynbna ha ki pud jong ngi bad kan pynbha shibun ia ka jinglah ban iada suin bad ka jinglah ban hiar thma jong ka IAF .
Haba kynthoh halor kane ka jingïakynad , u Asit Kumar Modi u la shim ïa ka twitter bad thoh ha ka ktien Hindi , ka Mumbai ka don ha Maharashtra bad ka ktien jong ngi ha Maharashtra ka dei ka Marathi .
Ka longkmie kaba la tymmen ka la shah pynpra haduh ban da iap ha ka rel
Ka jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot bad ka spah ka long ka mat kaba sngewkhia shibun ha ri India .
Kum ka nuksa , don kiba trei bad ki nongjngohkai pyrthei ki shem ba khatduh khatwai ki sdang ban mutdur , da kaba bakla , ba u nongwan jngohkai u don ha ka shuti man ka por .
Teng teng um ju poi sha ka bol .
Khyndiat ngut ki dang sdang .
Katkum ka jingong u Justice Bhagwati ha u Bachan Singh .
Ngi donkam ban bishar bniah ia lade man ka por ioh ba ka jingsarong ne kano kano ka jingtlot kan shim tynrai bad kan san ha ka dohnud jong ngi .
" Nga khmih lynti ia ka jingialehkai sdang kaba itynnad hapdeng ka India bad ka Pakistan ha ka 28 tarik u February ." " "
Ki kynthei bad ki Shudra ki long kumjuh .
Ka kamra shet kaba dap da ki khiew bad ki pliang hapoh ka microwave .
Ki khyndiat ngut ki shakri kiba nga la pyntreikam , nga la pyntreikam na ka bynta ban iada ia la ka jong ka jingim , kum ka jingmih na ka jingtieng jong nga ia ki shipai kiba leh pyrshah bad kiba leh pyrshah .
Kane ka burom ia u Trai jong ka jingot bad ka wanrah ia ka jingkmen ha ki dohnud jong ngi .
U jumai ha Gujarat ha u snem 2001 uba la tip ruh kum u jumai Bhuj u la jia ha ka 26 tarik u Nailar , ka sngi ri India kaba 52 ha ka por 08 : 46 baje mynstep IST bad u la neh palat 2 minit .
Dei ka jingbymhok jong ka Sorkar Jylla kaba la pynlong ia ka jingeh .
Ki iingbishar hapoh ka ri kim shym la wanrah ia ki daw kiba iadei bad kiba biang ban pyni ba ka imlang sahlang kaba aplai ka donkti , kum ka nuksa , ban pynpra ia ki longiing longsem , ban pynkhih ia ka jingpyniap ialade , lane ban kyntait ban ioh jingsumar .
Ban khein katto katne , ka Sanju , ka Soorma , ka Parmanu , ka Raazi , ka Padman , baroh ki la mih ha u snem 2018 bad baroh ki dei kiba la pynshong nongrim ha ki jingjia kiba shisha .
Ka jingmih jong ka kan long ka umsoh .
Ia ka Q lah ban tip da ka jingpyrshang da kaba pyndonkam ia ki jingthew jingkhein .
Ka long shisha kaba itynnad , em ?
Haba phi pynkhih nyngkong eh sawdong ka tyrpeng , to long kiba phikir bha ia ki jingkhih jong phi , katba phi dang pynlong beit ia ka tyrpeng jong phi .
Uwei u briew u la mynsaw ha kane ka jingjia .
Ki kynthei jong ka ri India ki dei ban don ka bynta kaba biang ha kaba tei ia ka ri .
Ka jingtwa jong kawei ka iing ha Dongri ha Mumbai ka long kaba sngewsih shibun .
Ngam pat ju leh ia ki phlim kiba dei pura shaphang jong nga .
Ynda kumta ki Jiw ki la iaong para ma ki shano un leit ba ngin ym shem ia u ? hato un leit sha kiba la sakma hapdeng ki Jentil bad un hikai ia ki Jentil ?
Nga thmu ban seng ia ka nongrim kaba 10 billion taka da ka pisa shimet jong nga ha kine ki ar ne lai snem .
Ka la ai khublei ia u Principal u Dr Surinder Jit Kaur , ki nonghikai bad ki samla pule jong kane ka kolej na ka bynta kane ka jingjop .
" Haba kren ha ka jingialang paidbah ha Pathankot , u Deol u la ong " " La iathuh ia nga ba ki nongtrei sorkar jylla ki pyndik ia ki briew da kaba ong ba ki jied ia u briew uba bakla ."
Ka met jong u ka don bun tylli ki jingmynsaw na ka jingshah siat .
Kam long kumta bad ka Abigail . Ka Baibl ka ong ba ka long kaba bha ha ka jingstad bad kaba itynnad ha ka dur . 1 Samuel 25:3.
Jied ia kano kano ka sobjek na ka bynta ka jingpynwandur bad pyrshang .
Ngin sa lah ban iaid hangta bad ktah ia ki sboh ba jyrngam bad ki jingthung papyrus .
U nongkyrshan jong ka Karni Sena u Lokendra Singh Kalvi u la ban jur ba yn pynjari da ka ' janta curfew ' ha ki jaka peit phlim kiba pyni ia kane ka phlim .
Ha kata ka por u nongtohkit u la pyrta : Phi uba bieit !
Haduh 626 ngut na ki 751 ngut ki dkhot jong ka EU Parliament ki la wanrah 6 tylli ki rai halor ka CAA bad ka Kashmir ha ka jingthmu ban pynbor ia ka India .
Nga ruh nga tip ia kaei kaba ki briew ki kwah .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Mayor Mamta Gupta .
Ka Alia Bhatt ka iasam screen bad u Shah Rukh Khan ha kane ka phlim .
U la don shisha ha lade mynta , Jamal .
“ Ka Bhagwati ka la ong “ “ Ka la don ka jinghikai shaphang ka ioh ka kot kaba la khanglad ia ka roi ka par ha Bangladesh da ki phew snem .”
Ka pyni ia ka histori jong ka shnong Warwickshire .
Ka Samsung Galaxy S10 ha ka dor Rs 61 , 990 .
Ia kane ka pisa kaba bun ym lah ban pynbiang mardor .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sunil Kumar na Chandar Nagar .
Don ka por ba la buh na ka bynta ki jingbam , kynthup ia ka jingbam mynstep . Wat ailad ia ki jingpynbna TV ban ktah ia kaei kaba phi bam .
Hynrei ki riewstad ki la antad ba ia ka jingthoh Coptic jong ka Gospel u Judas la pynkylla na ka ktien Grik tynrai jong ka ha ka por kaba kham mynshuwa .
Bun na kine ki shipai ki dei na Bihar .
Kane ka dei ka skul kaba bha tam ha ka thain jong ngi .
Ia kane ka jingiaid paidbah la ialam da u president jong ka district unit u Kadyamada Manu Somaiah .
Ka tnad tohkit haba ka ioh ia kum kine ki jingpyntip , ka bishar bniah ia ki kaiphod khnang ban lap lada don kano kano ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew kaba donkti .
Ki nongpeitkai kim lah ban ai jingmut shabar ka bor jong ki .
Ka ktien met ka la ioh ia ka jingdie ha ka taiew ba nyngkong kaba long 43 ,000 bad ka la hiar bha ha ka taiew kaba ar .
U trai dukan u dei ban lah ban pynmih ia ka laisen jong ki tiar katkum ka jingdawa .
Hynrei katba phi dang trei da ka jingsbun ban tei pat ia ka jingim jong phi , kiei kiei ki lah ban nangbha .
Hato ka pyrthei ka don ha ka jingeh ?
Ka jylla Maharashtra ka la khang ban dih duma ha ki jaka paidbah .
4 U Jisu u ju dih wain teng teng , da kaba ithuh ba ka dei ka jingai na U Blei .
Halor ka jingujor , u nonglum u la bthah ia u ophisar ka pule puthi jong ka district ban leh ia kaba donkam ha kaba iadei bad kane .
Nga la shah hook ha ka
Ki nongphetwir hadien ki la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
‘ La batai ia u da u Kapten Welsh kum ‘ u briew uba duk uba la tlot bor , uba khlem lah ban leh ia ki kam khaii , uba ju sait jain ne duwai , bad haba la iohi ia u , u ju dih kyiad .
Namar ka jaka ba ngi don ha ka jingtuid jong ka por ka long kaba stad ban kylli ia lade : Haduh katno nga long uba husiar haba iadei bad ka jingduwai ?
Ki pulit bad ki heh sorkar ki la poi sha ka jaka ba la pynlong ia ka jingiakhih .
Ka lah ruh ban ioh ha ka dor EMI naduh T.565 shibnai .
U Nitish Rana u la kamai 3 ron .
Ngi la ia leh lang .
Ka jingiakhih ki nongtrei Asha halor ka jingpyllait ia ka bai lutksan
Ngin sa buh biang ia ka jingtyrwa .
Nga lah ban sngewbha ban dih , .
Na ka , tang 1000 tylli ki kanal kan long ka jaka ba la shna katba ki 6000 tylli ki kanal kiba sah ki dei ban long ki jaka ba jyrngam .
U la long kum ka Bneng bad ka Pyrthei , ki bym don ei ei kiba kim kyrshan , bad kim don ei ei kiba kim tap .
Ka sorkar Jammu bad Kashmir kan sa pynbna shen ia ka polisi rep ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiban sa wan ha ka jingpyniaid iew bad ban pynbun ia ka jingpynmih bun jait .
" Ka ain pyrthei , ka riti synshar bad ka ain synshar , ka ain pynshitom bein , ka jingiateh kular , ka ain pynshitom bein , ka ain marpoh khyndew bad ki jingshaniah la niew kum ki " " sobjek ba kongsan tynrai " " , wat la ki don bun kiwei pat ki jingpule . "
Kaei kaba la pynlong ia phi ban sngewtynnad ia ka theatre ?
Ha kane ka pdeng ngi lah ruh ban wad bniah shaphang ki jingpyniasoh kiba pyniasoh ia ki ktien iwei ia iwei pat .
U PM ka Australia u Scott Morrison u la poi sha Tokyo ban ia kynduh ia u paralok jong u na Japan
" Hangne ​​ka long : " " Ngam kynnoh ia phi wat tang shi iota ruh ba phi sngew kumba phi sngew ."
Ngim ju kwah ban pynbun ia ki jingkit jong ki parabangeit kiba iaineh jong ngi da kaba kren ia kiei kiei kiba pynjah burom shaphang jong ki .
Haba don kiba pynsngewsih jur ia ngi , ngim iohi shuh ia ki da kaba shai .
Ki pulit ki la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ia kane ka thain la tip bha kum ka Khlaw jong ki Wah .
U Shukla u la risaiñ noh na ka kam hadien ka jingshah pyndik ha ka IPL ar snem mynshwa .
Kumta ka la pynlong ia ka jingpynslem .
Ka sngi kaba sngewsih ha ka histori jong ka iing dorbar jong ka ri India , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka jingïarap ban tei ïa ki Ïing Hima bad ka jingïashim bynta ha ka kam ban maramot bad pynkhuid ïa ka Ïing hima ruh ki long kumjuh ka bynta .
Ka India kan don ka por kaba eh ha Australia : McGrath .
" Hapoh ka EC Act , ka sorkar pdeng ka lah ban tuklar lada jia ki jingjia ba phylla kynthup ia ka thma , ka jingkyrduh bam , ka jingkiew dor ba phylla bad ki jingjia ba shyrkhei jong ka mariang " " la ong u Tomar . "
Hato phi don u ksew ?
Ka niam Bhraman jong u kpa jong u ka la pynlong ia u ruh u Bhraman .
Panama Papers : La khot hajir ia u PM jong ka Pakistan u Nawaz Sharif da ka kynhun tohkit ba iatreilang
Ka Kottayam DCC ka la pynjah burom ia ka Congress jong ka Kerala .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 16 , baroh ar tylli ki tnat treikam ki la iaid lait ia ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka bor jong ki . Ka mynsiem jong ka jingkylla ka la don ha ka suinbneng .
Nangta ka jingiatreilang hapdeng ka tnad khaii bad ka skulbah kan ialam sha kano kano ka jait jingai laisen ne wat sha kano kano ka jait kyndon jong ka jingseng kam seng jam .
" Sa 20 tylli pat la buh ban treikam ha ki sngi ban wan " " la ong u Awasthi .
Ka jingpyndonkam ia ka teknoloji kaba nang kiew , khamtam eh ka jingkiew jong ka internet ha kine ki phew snem ba la leit noh , ka la sdang ban pynwan dur ia ka rukom ba ki nonghikai ki leh ia ki kam jong ki ha ka kamra klas .
" La pynshai ia ka ha kata ka por , bad lada pynshai ia ka kane ka kut kan long kaba shai tam ha ka jaka jong ka bynta kaba dum tam jong ka jingkhang ." " "
Kane kan plie lad ia ka sorkar U Blei ban iaid shaphrang khlem jingkhanglad .
Lashai ka sngi u President ka Ri India un leit ban kynmaw burom ia ka Diamond Jubilee Year jong ka CRPF
Katba kiba bun ki blogger ki dang sahkut ha kaba long tang ki nongpeitkai , ki don katto katne kiba shim ia ka liang .
Ki dur Mantralayam jong u Rajinikanth ki la paw pyrthei bad ki la pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
Bad nga ju pyrkhat , kumno ha ka Pyrthei kita ki khynnah kin sa nang ban thoh ia ki prokram kompiwtor ?
Hynrei kumno ka la long ka bynta kaba ar jong ka jingim jong u ?
Ha ka por 12 : 30 baje mynstep u heh ophisar ka DSCC u Shah Md Emdadul Huq u la leit ban jurip ia ka jingkhang khyrdep ha Wari bad u la ong ba um shym la iohi ia ka jingpyniaid bakla .
Nga sngewtynnad ban ak ha ki phlim .
Naduh kata ka por u Hart u la koit bha na ka jinglah ban iaid bad u don ha ka koit ka khiah kaba bha , watla u mad ia ka jingbym iahap jingmut bad kiwei kiwei ki jingktah kiba neh kiba ju jia ha ki nongpang stroke .
Hynrei ka jingdie ka la duna 15 percent .
Ha ri India ki don katto katne ki seng sain pyrthei , ki don 6 tylli ki seng sain pyrthei ha ka kyrdan jong ka ri hynrei ka seng sain pyrthei kaba synshar bad synshar ka la long ka Indian national congress .
Ka RCB ka la wan biang sha ka jingialehkai da kaba kamai 3 wiket , kam shym la jop ia ka .
U nongialehkai T20I jong ki shynrang : U Glenn Maxwell
Bad uwei uba iathuh lypa ia ka lawei u iathuh ia phi ba kan sa kham khriat 4 degree ha ka sngi kaba bud .
Phi tip mano ba la poi ?
Ngi don ha kajuh ka kyrdan bad ki ri jong ka thain shatei lam mihngi ha ka liang ka khajna jong ki kompeni , ka la ong .
Hato ngi iohi ia ki jingkylla ? Ka jingpyntikna . Nga iohi shibun ki jingkylla .
Ki MLA ka Congress kiba la shah thwet ha Goldfinch Hotel ha Bengaluru ki la poi sha ka iing dorbar jong ka Karnataka .
Ia ki jingmih la pynmih ha ka kot khubor Nature .
Ka jingpynkylla thymmai ia ka jingpynbna ?
To ioh ia ka Deepavali kaba suk kaba shngain bad kaba suk .
Ka jingbym don jong u Ronaldo ka Juve ka sngew
To ai ba baroh ki kmie ki kpa Khristan kin ioh ia ka jingjop kaba kum kata katba ki dang trei ban tei ia ki jinglong Khristan ha ki khun jong ki .
Nga sngewnguh bad sngewkmen ba nga la ioh ban long shi bynta jong kane ka phlim kaba phylla .
Hynrei ka long kaba pher ha kane ka kynti .
Wat hapdeng ka jingpynjari bun ki pulit bad ki nongpeitkai , ym shym la lah ban tehlakam ia ka jingma jong ka jingleh thok .
Kin don haduh 19 tylli ki jingialang ha kane ka dorbar .
Ka la pyni ruh ha ka khubor DIY .
Ngi la pyni ia phi ia ka jingtip kaba long ka jingtip jong uwei pa uwei , kawei pa kawei ka rekod ha u lain ba jrong ka dei ka jingpeit bniah .
Ka ieng kum ka epilog kaba kongsan jong ka kitab ki Nongbishar .
Na ki kot baroh kiba la pynmih , kane ka kot ka long kaba kongsan tam .
Baroh 35 ton ka dewbilat ka mih na kaba thang 100 ton u dewiong .
Kine kiei kiei ki jia bad ngi ioh jinghikai na ka .
Ym don ki kyndon ba kyrpang na ka bynta ki kynthei kiba lah ban iohi ha kane ka mang tyngka .
Nga la pyrkhat ba kane ka dei ka kabu kaba khatduh ban pynbeit ia ka rekod .
" U la trei ha " " Ki miet sngewbha bad u Kapil " " ha kaba u la ak ia ki dur bapher bapher, khamtam eh ia u Palak. U la shongkurim bad ka Priyanka."
U briew uba sngewsih u lah ban sngew bitar ne sngew lyngngoh ha khmat kiwei pat .
Ka Orange ka la ioh ia ki Iyer ha ka bor jong ka eriong .
" " " Ka la long ka jingiakynduh kaba bha bad u myntri rangbahduh ."
Ka Kti ba la nang , U Mynsiem jong ka jinglaitluid , sla 63 . U Lord Haldane ha ka kot khubor ain jong ka Cambridge , 1999 .
Ka jingduh noh ia uba ieid eh ka long , shisha , kaba sngewsih .
Ngim lah ban nang ia ka ktien Japan khlem da nang ia ka ktien Kanji .
Baroh arliang mamla ki la mynjur ban thaw ia ka jingthmu SME ba la ialam da ki riew shimet ha ki bynta ba shadien jong kane ka jingialang .
Ka jaka die jingdih paidbah kaba don ki tile kiba heh kiba lieh .
Ngim don painkhana ha iing .
Ka sorkar u Modi ka pynsniew ia ka synshar paidbah ha ka iing dorbar thawain : Yechury
Kane ka skhim ka thmu ban pynbiang ïa ki jaka ai jinghikai kiba pawnam ha ka pyrthei bad ka jingpynkhreh ïa ki nongjop takma kiba lah ban ïoh na ka bynta ka jingïalehkai Rio Olympics 2016 ka ban sa wan .
Kumta ka dam ka la dap haduh 100 percent .
U briew uba iasaid na ka bynta kano kano ka daw .
Kane ka lah ban pynlong ia ka jingkylli ba pawnam jong u Pontius Pilat , Kaei ka jingshisha ?
Ka Micro Soft Corporation ka dei ka kompeni kaba heh tam ha ka pyrthei .
U nawab u la pynsangeh noh ia ka jingialeh jong ki shipai jong u na ka bynta kata ka sngi bad u la hukum ban weng noh .
Ka US 532, ka Dr. U Sheppard u la shah bishar namar ka jingpyniap ia ka tnga jong u .
Ka la ioh ruh ia ka khusnam Padma Shri ha u snem 1998 bad ia ka khusnam phlim jong ka ri 5 sien .
Ka Riti Synshar kam shym la buh por ia u President ban rai ia kano kano ka jingujor jingmap ei .
Ka jingeh kaba shisha ka long kaei kaba jia ha ka ri India .
" Kim shym la leh kumta " " u la kynnoh ".
Ka Bharat ke mann ki baat kam dei ka prokram jong ka BJP ka dei ka prokram jong ki paidbah ka ri India .
Ka vote ka long 8 sha kawei kaba kyrshan .
Ki jingkylla ba pher ha ka jingsngewthuh ia ka jingsma
Ka bor ding ba lah ban pynthymmai ka long ka shabi jong ka jingshngain ha ka bor ding ha ka lawei , ong u Shri Piyush Goyal .
Nalor kata , ngi pynroi ruh ia ka ktien German .
Hynrei ngi la pynphai biang ia ka hadien .
Plan : Pynbeit bha ia ka prokram pule jong phi shwa ka sngi eksamin .
u nongialam ka Congress u la thoh ha ka twitter .
Nga ieid shibun ia phi bro .
Kumno lada u paralok u kdew ia ka jingtlot na ka liang jong phi ? Kumno phi leh ?
Ka kot pynshisha ia ka jingpynrung kyrteng kali Laisen niah kali Laisen
La kem katto katne ngut ki nongialam ka BJP ha Karimnagar .
" " " Mynta kim donkam ia ka jingkyrshan kaba kat kata ha ka kriket , kumba donkam ha kiwei pat ki jingialehkai ." " "
La iathuh ba ki lehnoh ki pyrshang ban thombor ialade ha ka ktem jong ki CRPF .
Nga sngew ba ka charge ia nga haba nga leh kumta .
Ia ka pliang la pynlong pyllun da ki khlur kiba la tymmen .
Ka jingpynkylla kaba lai ka long ka jinglong kaba sngewrit bad kaba don jinglong briew kaba ka JNU ka ialeh ban pynbiang ia ki samla pule jong ka bad kiwei kiwei ki nongshong shnong .
Peit bha ia kaei kaba ki nongthied jong phi ki iathuh ia phi .
Ka um ka la lut ha kata ka bilor bad ka la bret ia u khynnah hapoh uwei na ki dieng .
U Mohit Sharma u la tan ia u Sachin Tendulkar shakhmat da kaba pynher ia ka bol khyndiat shabar jong ka off stump .
Bad hato phi tip shuh shuh ba u George Bailey u shad beit halor kata ka krem ​​?
Ha ka step hadien ka jingkhot phone watla katta , ka long kaba kongsan ban ring mynsiem jylliew .
U Mahtab u la iaid shakhmat bad u la pan khajna ia ki nongrep kiba riewspah kiba don palat ia ka 50 akar ka jaka bad kiba ka jingmih na ka rep jong ki ka palat ia ka 1 klur .
Wat ha ka por ba ngam don ha ka sain pyrthei Man la ka por ba nga leit sha Nepal nga don ia kane ka jingsngew suk bad jingieit .
Kumta, kane ka dei ka platinum, kine baroh ki dei ki jinglong ba la pyndap, kine baroh ki dei ki jinglong ba thylli.
Ka khun jong ka Hema Malinis ka Ahana ka la shah kyrkhu da ki khun marwei
Ia ka polisi bar ri la ju shim kum ka jingpynjlan ia ka polisi hapoh ka ri .
Kane ka dei ka ksiar kaba ar jong ka ha ka Grand Prix .
Ka sorkar Haryana ne ka sorkar Chandigarh kim shym la pyrshang ban phah ia ka jingthoh jingpyrshah sha ka Punjab .
Ha u snem 2014 ka BSP kam shym la jop wat tang shi seat ruh .
Ki pulit ki la iathuh ba la pynlong ia ka eksamin jong utei u briew .
Kanchana 3 trailer : U Raghava Lawrence u kular ban kham bun ki jingsawa , bym don jingmut .
Ha kane ka kynti , um shym la ai jingkular ei ei .
Ka jinghap slap ka long kumba 660 mm ha ka shisnem .
Ym don surcharge ne cess pule puthi .
Ki nongshna jong kane ka phlim ki don ki dak ba nyngkong jong ka ktien phareng .
Kiba nyngkong eh kiba la pynim biang kumta ki long kiba sah jong kiba la pynsleh ha ka snem 1919 .
Ka jingpynrung kyrteng JEE Main Registration 2020 : Ka jingpynrung kyrteng kan kut ha ka 7 tarik u Risaw , hangne ​​ka don ka rukom thep kyrteng .
Ka bond kaba heh kaba ju don ha ka jingdawa .
Ka jingjia kaba rit kaba jia ha kata ka rukom .
Kane ka dei ka lad jingialeh kaba kham tbit .
U Shivakumar , chairman ka ASCI u la ong , Ka dei ka rai kaba kongsan bha kaba la pynmih da ka iingbishar jong ka Delhi namar ka pynshai ba baroh ki nongpynbna ki wan hapoh ka jingpeit jong ki kyndon jong ka ASCI .
Kane ka dei ka por kaba kongsan na ka bynta jong ngi baroh .
Wanrah ia ki ummat ha ki khmat jong phi .
Shiphew ngut ki samla pule ki la ioh ia kane ka scholarship haduh mynta .
Ka Ford India mynshwa ka la pynsangeh noh ïa ka base 2 . 2 4x2 Jingpynbeit thymmai ha u snem ba la dep
U la mynsaw jur bad la shah sumar ha hospital .
Ka Paras Chhabra bad ka Akanksha Puri ki la don ka jingiadei kaba la slem bha .
Kumta ka jingbishar bniah ba nyngkong kam ju kylla . dang sniew , dang shah kynnoh .
Ki lah ban long ki dkhot jong ka jingshai ba shapoh jong ka kynhun Coraciiformes lane ki lah ban iadei bad ki sim blang bad ki sim blang .
Ka jingshisha kam ju mih na ka jingsngap jar .
Ia kane ka mukotduma la sdang naduh u snem 2014 .
Ki nongshong shnong ki la ong ba ki la wanrah ia kane ka kam sha ki heh ba dei peit , hynrei haduh mynta ym shym la leh ei ei .
U dang pynshong nongrim ia la ka jong ka dur , ha ka rukom .
Kane ka la wanrah jingeh ha kaba pynkylla ia ki kali kit mar bad ki lynti rel jong ka ri America ba shatei lam mihngi , kiba bun na ki la shna katkum ka jingthew kaba thikna ne ka jingthew kaba iadei dur bad ka .
Ka India bad ka Australia ki la ia soi ia ka soskular shipai katba nang kiew ka jingiakynad ka China
Baroh arngut ki aktor ki la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba tbit tam bad u aktor ba kyrshan tam na ka bynta kane ka phlim .
Ia kane ka jingshah thombor la shim ba kam don jingiadei bad ar tylli kiwei pat ki kam runar kiba la jia mynta u bnai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka nongbah .
Ki dei ban ioh ia ki hok baroh kiba don ha ki Sinhalese .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad u President ka China u Hu Jintao PTI
Ia kane ka jingjia la pyni paidbah .
Mynta ki kamai haduh 1 lak tyngka .
Ki khynnah ki la iashim bynta ha kane ka jingialang da ka jingkmen .
Hadien kata yn sa iohi ia u ha ki phlim Malang bad Mumbai Saga .
Ka donkam ban kiew halor kata .
Kiba bun ki samla pule ki dang wad bniah ia ki bynta ba ki sngewtynnad ha ka kolej bad ki lah ban nym bud ia ka ha ka jingim jong ki baroh kawei .
La pynngat ia u MLA ka TDP halor ka jingthombor ia u pulit
Ki kam ki dang iaid shakhmat bad ia kane ka rukom pynpoi bording yn sa pyntreikam ha u bnai Naiwieng 2016 .
Nga la leh bun ki jingbakla lyngba ka jingialehkai , ngam shym la ioh ia ki jingmih kiba bha .
Kiei ki sakhi jong kane ka juk kiba kyrshan ia ka jingmut ba u Paul u la kren ?
Ka eksamin jong ki nongtrei sorkar ka don lai tylli ki bynta kata ka eksamin ba nyngkong , ka eksamin ba kongsan bad ka jingïakren .
U aktor u la ïoh ruh ïa ki jingïaroh baroh shaphang ki kynthei ba pawnam jong u ha ki ar tylli ki phlim kiba dang wan .
Pynkhreh Ka Sorkar Ban Sdang Biang Ia Ki Liengsuin Ki Nongleit nongwan . Lah ban sdang biang ia ki liengsuin hapoh ka ri haduh ka 15 tarik Naitung
Ka Myanmar ka la pynpra ia ki shnong Rohingya ha Rakhine Amnesty .
Teng teng ki bor pahara jong ngi ki hap ban pynbor ban shakri ha ki jaka bym tip kiba jngai na ki iing ki sem jong ki .
La kha ia ka Adah Sharma ha ka longiing Tamil bad la heh la san ha Mumbai .
18 lak klur ha kane ka por baroh kawei hynrei hadien u snem 2008 tang ha ki hynriew snem ka mut kaei kaba la jia ha ki hynriewphew snem bad kaei kaba la jia ha ki hynriew snem .
Tang uwei u Myntri Rangbah uba lehbeiñ u la biang ban pynshisha ha ka pyrthei ba ka India kam burom ïa ki jingkular ba skhem jong ka , kumba ka sorkar India ka peit khlem jingïarap .
U Virat Kohli champion trophy social media India Pakistan kriket India Pakistan twitter instagram
Uno uno u briew na ka jait Israel uba pynïap ïa u masi ne u khun langbrot ne u blang ha ka jaka shong dara lane shabar ka jaka shong dara .
Ka Tnad ka la shim sa katto katne ki sienjam kiba long kumne harum : 1 .
La tip bha ia ka mynta na ka bynta ki phlim sngewtynnad jong u Charlie Chaplin ha ka snem 1915 .
Ka Khandoli ka dei kawei na ki jaka jngohkai kaba itynnad na ka bynta ki nongwad jingleit jngohkai kaba don ha Jharkhand .
Ha u bnai Iaiong 2014 ka UNESCO ka la thung ia u kum u Nonglam Kyrpang .
Utei u briew uba la tip kyrteng kum u V Shashikant u dei u nongtrei jong ka kynhun Mallya haduh u bnai February , 2017 bad u la trei kum u executive assistant jong utei u nongkhaii kumba hynniew snem , ki la iathuh .
Shuh shuh , ka jingpyndonkam bakla ia ka Internet ka lah ban pynlong ia u samla ban mad ia ki jingma kiba khraw .
Ka ri ka don ka jingbun ki samla .
Ka la die 1 . 56 million sq.
SC : Pynbeit ia ka SYL lane ngi rai .
" Lada ka Centre kam jubab ia ka jingdawa jong ngi ngin nang pynjur shuh shuh ia ka jingialeh jong ngi " " u la ong .
Ka jingmih khaw jong uwei pa uwei u nongrep ka la hiar sha ka 25 haduh 30 percent .
Kawei pat ka liang jong ka .
Khublei ia baroh kiba la wan sha kane ka jingialang mynta ka sngi .
U syiem William un kha ia ka khun nyngkong jong u syiem Harry ka Meghan Markle .
Namarkata ngi don hangne ​​da ka rukom kaba tei bad kaba bha .
Ka poster kaba lai jong ka phlim Saaho ka la mih ha kaba u Chunky Panday u dei u Devraj .
" " " Kumta ki nongrep ki lah ban mad ia ka jingduhnong " " " " u la ong . " " "
Bun ki ri ki la dep ban shim ia ki sienjam kiba kongsan ban pynduna ia u dewiong bad ban pynthymmai ia ka kam pynmih mar ba lah ban pynthymmai .
Lada ka long kumta phi lah ban pyrkhat hato kine ki jingkynmaw basngewsih kin jah noh na ka jingmut jingpyrkhat jong nga ? '
Hadien kata , ki dur CCTV jong katei ka jingjia ki la pawnam bha .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba ka jingthmu jong ka kot bad ki jingiathuhkhana jong ki kynthei jong ka kin poi sha man la ka jingmut jingpyrkhat samla bad kin ai mynsiem ia ki ban iaid sha ka imlang sahlang kaba kiew shaphrang .
Ka jingduna ha ka khaii pateng ka long USD 191 . 6 klur tyngka .
" U Bogdan u iathuh : " " Ngi la ong ia uta u briew ba u lah ban leit ryngkat bad ngi khlem jingsiew lada u wan ha ka jaka mih ha ka por 5 : 30 baje mynstep . " " "
Ki don sa 258 sngi kiba sah haduh ban da kut ka snem .
U pynkhih khlem jingeh ia ki jingsngew bad ka jingleh donbor kaba pynlong ia ki nongpeitkai ban sngewtynnad.
Hynrei ka la iap ha ka por ba ki pulit ki la poi ha katei ka jaka .
La ai ruh ia ki syntiew da ki samla pule .
Uh , bha , kane ka kynti U Allah u la pynbiang .
Ki bus , ki tram bad kiwei kiwei ki kali paidbah ki iaid , wat la ka jingdon jong ki ka duna .
73 ngut ki briew ki la iap ha kine ki 24 kynta ba ladep bad ka jingkiew kaba heh tam ha ka jingdon jong kiba iap ha ka shisngi .
Baroh ki kynhun kiba iashim bynta lait noh tang ki final four yn ai pisa Rs .
Hynrei ym don ki sakhi kiba biang , lane ki jingpynrem kiba biang .
Ka iPhone 8 Plus ka don ar tylli ki camera 12MP bad ar tylli ki OIS .
Ia kane ka phlim la ring ha kajuh ka por ha baroh ar ki ktien Hindi , Tamil bad Telugu .
" " " Ka kam jong kane ka iingbishar ka long ban pynthikna ia ka jinglong hok jong kano kano ka ain bad ban pynbna ia ka kum ka riti synshar , " " " " la ong u CJI . " " "
" Ka jingpyndonkam ia kum kine ki protein ba la buh dak " " ka ailad ban tip ia ka jaka jong ki ha ki cell kiba im . "
Ngi la tep ia u da ka burom kaba pura jong ka ri .
Hynrei ki Khristan kiba shisha kim klet ia ka jingthmu ba kongsan jong ka dur .
Ka nongbah ka don ia ka jaitbynriew Shia Muslim kaba riewspah bad kaba donbor ha ka ioh ka kot , kynthup ia ki Ismaili bad ki Shia kiba khadar ngut .
U myntri kam poh iing u Singh u la ong ha ki nongthoh khubor ha Lucknow ba lada uno uno u MP u thoh shithi sha kano kano ka tnad , te ia ki kam kiba donkam la shim da ka tnad .
Ka long kaba donkam ban pynrung ia ki protein ha ka jingbam ba man ka sngi .
Kine ki nongmihkhmat ki long na Australia , Bangladesh , Bhutan , Brunei , Cambodia , France , Germany , Indonesia , Italy , Japan , Malaysia , Nepal , New Zealand , Norway , Russia , Singapore , South Korea , Spain , Switzerland , Thailand , UK , USA bad Ka Vietnam .
Kiwei pat ki nerve kiba iaid lyngba kim ai jingbam ia ka kti .
U Secretary ka CDA u Prabhakar Rao u la long u MC jong kane ka prokram .
Kaba kongsan ka long ka liang kaba ngi leit .
Ha ka pyrthei kaba thymmai , kin sa ïohi ïa ki sakhi kiba pynngeit ïa ka jingstad ban im hapoh ka jingsynshar U Jehobah .
Ka Chhattisgarh ka la paw ruh kum ka jylla kaba pawnam tam napdeng ki jylla jong ka ri India , bud sa ka Jharkhand bad ka Maharashtra .
Ka lyer ka la hiar halor ka nongbah ha ka por mynstep bad janmiet .
Ka jingkhynra jong ka IT ha ka ophis treikam jong u nongpynmih phlim Maharshi u Dil Rajus
Hynrei hato ka long shisha kumta ?
Hynrei baroh ki la mih na ka jingma .
Ym don jingiapher jingmut ha ka BJP : Dhumal
80 tylli na ki ward ha Mizoram ki la pdiang ia kane ha kaba 25 tylli ruh ki la kylla sha ka jingpyniakhlad ha ka tynrai .
Nga kyrmen ba phi baroh phin sngewtynnad . . .
Utei u nongshah kynnoh u la phla ba u la donkti ha ki kam tuh kali ha Punjab , Haryana , Rajasthan , Gujarat bad Delhi .
Ka komiti ka la lap ba ki bor pyniaid hospital ki la thmu ban pyndonkam ia ki dawai kiba rem dor ban ia ki dawai kiba rit bad kiba rem dor ha kaba sumar ia katei ka khynnah kynthei da kaba pynkhein ia ki kyndon jong ka IMA .
Kane ka long ka nongrim kaba skhem ban tei ia ka ‘ Unnat Bharat , Adhunik Bharat , Vaigyanik Bharat’ .
Ka long kaba dei ban kdew .
U Sunil Grover u la kyntait ban pynphriang ia ka phlim jong u kaba dang shu mih shen kaba kyrteng ka Coffee With D .
Ki aktor kiba mynta ki kynthup ia ki kyrteng kum u Mahesh Babu , u Jr NTR , u Prabhas , u Ram Charan , u Allu Arjun bad khyndiat kiwei pat .
Ka Kong Golroo ka la shah set marwei haduh 2 bnai .
Ka CRPF , la ong ki heh sorkar , ka la trei halor ka jingmut ba lada ki Maoist ki lah ban don ki kynthei ha ki kynhun jong ki , balei ym don ki bor pahara .
Napdeng ki khynnah kynthei ka Riya Singh na Kota ka la wan nyngkong .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki arngut bad ia ki ban set phatok .
Modi Ji : Didi phi kham khraw ym tang ha ka liang ka rta , .
Ki Tnad ba dei peit ki siew ia ka bai lutksan na ka bynta ki nongiasaid ain jong ka Sorkar Pdeng ha ki CAT , ki District bad ki iingbishar ba hapoh .
Ki dohnud jong ngi ki la ktah ia kito kiba la iohi ia kiba ieid jong ki ba la rah noh da ka umsaw pyniap briew kaba la rong noh ia ka jingim bad ka jingim jong ki hajar ngut ki briew jong ngi .
Kan shim por ar ne lai sngi ban pyndep ia kine ki kam .
Ki bor hapdeng ar tylli ki surface ki bym pat iaid lyngba iwei ia iwei pat .
Ki jingiathuhkhana shaphang u khun jong u Patsha Asoka , u Kunal bad ka Puma Bhakta , u Rup bad u Basant ha ka ri India hyndai bad pdeng bad shaphang ka Phaedra bad ka Medea ha ri Greece hyndai ki pyni ia kane ka jinglong .
U Trumpkin u tip ia kaei kaba u leh . Ka dei ka jingbakla jong u khynnah .
Ki bym don pop ne kiba don pop , kiba kynja doh ne kiba khuid ?
Ngi sngap jar na ka daw .
Hato ka dei ban long kaba thikna ?
Mynta ka sngi hadien 118 snem bad kata ruh ha ka 15 tarik u December kum kane ka hybrid Renewable Energy Park kaba heh bha la plie mynta ka sngi .
Man la ka por nga la ong ia kane ka jingong bad mynta ka sngi nga ai ia phi ia ki jingtip ba bniah .
Baroh kum kine ki jingpynthut la weng noh .
U Modi u la pynsngew ruh ia ka jingkyrkhu kyrdoh ia ka bad ia ka iing ka sem .
Phi sngewtynnad ia ka New York ?
Ki kular ia ka jinglaitluid bad jingsngewbha , hynrei kumba ong ka Baibl , ma ki hi ki don kum ki mraw jong ka jingbamsap . 2 Petros 2 : 19 .
Khyndiat kiwei pat kiei kiei ban buh jingkynmaw .
Madhya Pradesh : Kawei ka longkmie ka la shah shoh ha parlor katto katne kynta shwa ka jingkhawai shongkurim jong ka .
U myntri jong ka Pakistan u la dawa ban weng noh ia ka Priyanka Chopra kum ka Nongkitkhlieh jong ka UNICEF .
Kane ka sorkar kam kwah ba ka jinglong jingman ha ka ri kan nangbha .
Ngam sngewtynnad ia ka BJP .
Ai ba ki bor synshar kin ai bam bad ai iing ia ki !
Ha u snem 2008 , ki la don ki jingïakhih shipai kiba heh ha Sri Lanka kiba la pynduh noh ïa ka jinglah shipai ba la ju don jong ka LTTE kaba la wanrah ïa ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka jinglong briew .
Ka jingkhein ia ka suinbneng : Ka IMD ka iathuh lypa ia ka jinghap slap ha ki katto katne ki jylla , ka pynmih ia ka jingmaham halor ka jingshit .
Ka CBSE ka la kam ba ka kyrdan jong ka Chandigarh ka dei kaba ar .
Hato ka jingkyrduh kan don ka jingktah ?
Ha kane ka jingiadei , u pynbna da kaba sngewskhem ba lah ban shem ia u Prasada ha man la ka dkhot kaba u la thaw .
Ki jingdro dur jong ka video : NVIDIA GeForce 7600 GT lane ATI Radeon HD 2600 XT lane Intel HD Graphics 3000 lane kiba kham shalor .
Haba ai jingkynthoh na ka bynta ka Fox Cricket kaba la pynbna ha ka por ba ïakhun ïa ka Big Bash League hapdeng ka Melbourne Stars bad ka Sydney Thunders , u Waugh u la ai jingmut sha u para nongthoh khubor u Michael Vaughan .
Mynta kaba dang iaid shakhmat , la lah ban pynurlong ia ka IOC bad la khmih lynti ba ka FOC kan poi ha u snem 2013 .
Kumta la sdang ia ka Central Processing Center na ka bynta u sohjew ha Perambalur ban pynthikna ba ym don sohjew uba jah rngai , ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep bad ruh ban pynthikna ia ka jingdon jong u sohjew sha ki nongthied .
Ki thuk thuk Triumph ki pynheh ia ki jaka die thuk thuk, plie ia ka jaka pyni ia ki thuk thuk ba thymmai ha Vijayawada
" Arphew tylli na ki amino acid ba pynmih protein la pynrung beit beit da ki codon ba lai tylli ha ka code genetic bad la tip ia ki kum ki amino acid " " ba thikna " " . "
Ka jingialeh hapdeng ki ar tylli ki wave ka pynmih shibun ki jingialeh hapdeng kine ki jingpyrkhat bapher bapher jong ki kynthei shaphang ki dur ba sniew .
Kane kam dei ka ain kaba jylliew .
Ki paidbah kiba bun hapoh ka jingpeit jong ka Bahujan Kranti Morcha bad ka Rashtriya Muslim Morcha ki la pynlong ia ka jingiakhih hakhmat ka Kolhapur district collectorate ha ka sngi Palei .
Ki la long kiba nyngkong eh ban shah ot , lane kiba khatduh .
Ka sorkar jong u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi kam shym la ai kano kano ka dak ba ka thmu ban shim ia kum kane ka buit .
Ka dei ka jingthew haduh katno kine ki jingshah thombor jong ki samla pule ki long kiba pynkyndit , naduh ka Jamia Millia Islamia haduh ka AMU bad mynta ka JNU , u la ong .
Ka histori jong ka jingai bam ia ki khyllung shaphang ki nuksa naduh ka spah snem kaba 9 haduh kaba 15 jong ki khynnah kiba ioh ia ka dud mrad .
Balei , te ngi tieng ia ka AI ?
Ka Bangali ka dei tang ma ka ka jaitbynriew ha ka pyrthei kaba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ktien .
Ha u snem 2014 , u Hamid u la pan kyrteng na ka Bangladesh Awami League na ka bynta ka shuki dorbar ba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Hangne ​​la pynsangeh noh ia ka poll Ha kaba iadei bad ka
" Nga la ong, " " Bonsoir ia u maw ksiar jong nga, bonsoir. " " " .
Kito kiba leit na New Delhi sha Kanpur bad Prayagraj kin hap ban siew T.155 bad T.122 na ka bynta ka executive class bad ka kali shuki .
Kane ka long kumjuh ha ka liang ka ioh ka kot ruh .
Em , ngam pyrkhat kumta .
Ka Congress ka jied ia u President jong ka FIFA , u nongthoh khubor jong ka bad kiwei pat ki dkhot jong ka FIFA Council ha ka snem kaba bud ia ka FIFA World Cup .
Ym pat lah ban kem iano iano ruh haduh mynta
Ka seng ka thmu ia ki kolej kynthup ia ki kolej sorkar , Sector 1 . Ka Kolej Sorkar , ka bynta 14 . Ka Kolej Kalka bad ka kynhun jong ki jaka pule jong ka Swami Devi Dyal .
Lehse kito ki bym ngeit kin kwah eh ba kin jin da la long ki Muslim .
U President ka Ri India u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Shri Surya Bahadur Thapa u Myntri Rangbahduh barim ka Nepal .
Ki kynhun kiba iada ia ka hok bad ka Seng Pyrthei ki la pynrem ia ki polisi jong ka Australia .
Mynta ka sngi kane ka jaka ai mynsiem jong ka Sabarmati ka sakhi ia ka jingjop kaba khraw jong ka Swachhgraha .
Ia ka kynhun G kaba don ka jingpynbeit shibynta la khot ka kynhun ba la pynbeit .
La tyrwa ia ki nong Gaza ia ki dawai bapher bapher kum u anis bad u sohjew Spain .
Hynrei ka jingkyndit kaba khraw ka dang sah .
Kiba bun ki riew saiñ pyrthei kynthup ïa u Chirag Paswan , u Pappu Yadav , u Tejashwi Yadav ki la dawa ban tohkit da ka CBI .
Ka NEP ka buh ia ka nongrim jong ka India Bathymmai namar ka phaikhmat sha ka jingpynroi ia ki sap ki phong , ki jingtbit bad ka jingpyrkhat kaba jylliew jong ki khynnah , u la bynrap .
6 . 1 Ki sienjam ba la shim na ka bynta ban pynheh ia ka tyllong um .
U la neh saw snem .
Ka tiar ka don ia ka jingthew ia ka jingstet , ka jingthew ia ka jingjan , ka jingthew ia ka jingshai , ka jingthew ia ka jingkhlain bor .
U myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u la pyllait paidbah mynta ka sngi ia ki jingbthah jong ka PRAGYATA halor ka jinghikai digital lyngba ka online medium ha New Delhi .
28 Ki Nongpule jong ngi ki kylli . . . 29 Iajan sha U Blei U Peit ia kiei kiei kiba bha .
Haba pdiang sngewbha ia kane ka rai jong ka Supreme Court , u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ong ba kane ka rai ka la pynpaw pyrthei sa shisien ia ka Congress .
U la shem ia ka kopi tynrai jong ka kitab hukum U Jehobah . La shaniah ha u Hilkiah ia kane ka jinglap kaba phylla , u Shaphan u nongthoh u la iathuh ha u syiem ia kaei kaba la jia .
Ki account kiba la shah thombor ki kynthup ïa ki account jong u kyrtong president ka US u Joe Biden , u president barim jong ka US bad u nongseng kam seng jam u Elon Musk .
Ka longïing ka la kyntait ïa ka jingtohkit .
Nangta ha ka por kaba kongsan , kane ka kot khubor ka la poi ban long kum ka nongrim jong ka kaiphod jong nga .
Hooid , phi pynkhih sha ka jinglong rangbah ha kane ka bynta da kaba buh ia ka jingieit ha ka jingtreikam !
Ha ka jingialehkai arngut ki shynrang , u Satwiksairaj Rankireddy bad u Chirag Shetty kin iakhun pyrshah ia ki arngut ki nong Japan kiba kynthup ia u Takeshi Kamura bad u Keigo Sonoda .
U Bhim u la thombor ia ka tyrpeng jong u bad pyniap ia u .
Ka kynhun myntri jong ka tnad iada ri ka mynjur ban aiti ia ka jaka jong ka tnat iada ri kaba heh 4 akar ha ka rukom ai wai sha ka Kendriya Vidyalaya Sangathan na ka bynta ban tei ia ka Kendriya Vidyalaya No .
Donbok ba ka don ka jingsngewthuh kaba kham khraw mynta ia ka jingdonkam ban pynkylla ia ka rukom pyniaid pisa ha ka pyrthei .
Ka jingtohkit ka la jer kyrteng ia u nongpynmih jong ka kynhun Videocon u Venugopal Dhoot , u Deepak Kochhar bad kiwei pat ki bym lah ban tip , ki la ong .
Kiba bun na ki kim shym la jop wat tang kawei ka elekshon .
Haba u x u iaryngkat bad u 1 , lane ha ka point 1 u comma e .
Ka Sheikh Hasina, myntri rangbah duh jong ka ri Bangladesh, ka la thoh sha u myntri rangbah duh jong ka ri, U Narendra Modi, da kaba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong U Pranab Mukherjee .
Ki case ha kaba ka dor baroh kaba donkti ha kum kine ki kam runar ka long Rs . 100 klur ne palat , kan wan hapoh ka jingpeit jong kane ka Bill .
Kata ka mut ba tang shiteng na ka ri India .
Haba ki pulit kim shym la ailad , katei ka kompeni ka la leit sha ka iingbishar kaba heh .
Ka kamra 726 , u shong hangne ​​.
Ka planet kaba thymmai kaba la lap bad kaba heh ar shah ia ka Pyrthei !
Balei ka kham kordor ban ia ka spah ? Kiei ki jinglong kiba itynnad jong ka ?
Hynrei ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka sain pyrthei ha ka ri .
Ki jaka niam Mosque 423 , ka tempi 15 .
Ka don ka sur kaba sngewtynnad bad ka sap rwai .
Katto katne ki jingbakla ha ka jingshai ki kham jia hapdeng kito kiba ki kmie ki kpa jong ki ki shah ktah .
Ha kane ka sngi ha u snem 1962 ka Jamaica ka la ioh ia ka jinglaitluid na ka UK .
Ka long ruh ka jingshah pynjot kaba khraw ia u Nainar Nagendran uba don ha ka jingiakhun ban long president ka jylla .
Katba ka India ka dang wad ruh ban bei tyngka ha ka kam pynmih bor ding jong ka US .
Ki jingpeit bniah ia ki met iap ki la bteng haduh ban da janmiet .
Ki jingshah kynnoh ki kynthup ïa ka jingpynïap briew khlem da pyrkhat , ka jingleh be-ijot , ka jingpynmynsaw ïa ka met kaba shisha , bad ka jingshah thombor man ka por jong ki riew paidbah ha Iraq .
U la khlad noh ha ka miet sngi Nyngkong katba u dang shah sumar .
dei ban siew kum ki jinglut na ka bynta ban pynpoi ia ki mar sha u nongbylla bad ban buh ia ki , katkum ki kyndon jong ka jingiateh , lane .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la shim ia ka Twitter bad haba kdew ia ka rai jong ka Supreme Court u la ong ba ka dei ka jingjop kaba khraw ia ki paidbah ka Delhi .
Ki don 12 tylli ki rel elektrik ha ka rel ring .
Ka tnga bad u lok kiba ieit tam kiba nga la iohi ki dei ki kmie ki kpa jong nga .
Nga kwah eh ba ngan ym ong ia ka , hynrei ka dei ka jingshisha .
Ka sorkar India ka la pynpaw ba ki jingkylla ain ki dei ki kam hapoh jong ka ri .
U Srikanth mynta un iakhun ia ka phainal pyrshah ia u Lee Hyun ha ka Sngi U Blei .
Dipavali : Ka jingrakhe jong ki jingshai bad jingkmen ka hap ha ka miet kaba dum tam jong u bnai Kartika .
Kitei ki arngut ki sngewkmen halor ka rai jong ki nongshong shnong halor ka jingthmu jong ka nongsynshar Mamta Dagar hapoh ka jingpyniaid jong ka.
Kin pyntip ia ki ha kaba iadei bad kano kano ka mat kaba donkam kyrkieh bad kin ai ruh ia ka kaiphod jong ki jingpeit bad jingai jingmut jong ka shwa ban pynkut ia ka jingleit jngoh .
Phi ithuh ia u ? ka la kylli .
Ka jingiakhih na ka bynta ka jingkhuid ba la pynlong da ki 125 klur ngut ki nong India
Kum u Myntri ka tnad mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng .
Yn sa iohi ia ki jinglong jong ka jingkylla ha ka ioh ka kot .
Nga donkam ban poi sha ka portal .
U la iap ha Aachen ha ka 21 tarik u Naiwieng 1998 .
" " " Nga la sngewsih shibun ."
U Prof. U PL Dharma uba dei u Professor ha Mangalore University u la donlang kum u kongsan ha katei ka sngi .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba shah ktah ha ki kam runar ha ka pyrthei .
Ka jingshngain jong ka India ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
" U la ialehkai bha bad ka kynhun bad ngi la ialehkai bha ." " "
U Umman chandi u la long u myntri rangbah hadien ba u Antony u la iehnoh ia ka kam .
Ka lum ia ka jingtip kaba bun bha .
" Lehse phi lah ban iarap ia nga ban ioh biang ia kane ka kyntien " " " chemical " " namar ba la tuh ia ka na ngi ."
Ha kawei pat ka jingkylli ba pyndap shaphang ka jingai kontrak Sorkar sha ki kompeni China , ka la ong ba ka India kam don ka polisi ban ym ai kontrak Sorkar sha ki kompeni China .
Ym don jingbuh kyndon ia ka jinglong dkhot jong ka .
Ka pisa kaba long Rs . 84 klur la mang na ka bynta ka Technopark , Technocity bad ka Technopark ha Kollam .
U heh pulit jong ka Victoria u Graham Ashton u la iathuh ba utei u briew uba la shoh ia lai ngut ki paidbah bad thombor ia ki pulit ophisar u la khlad noh ha ka jaka sumar .
Ha kata ka por ruh ki samla pule ki la mih ban pyrshah .
Kumta ngi don 7x ka iaryngkat bad u negative 8 .
U Rajnath Singh u la ong ba um sngew iahap ruh ia ka jingkren pynshitom bein jong u MP ka BJP ka Delhi u Pravesh Verma pyrshah ia ki Muslim ha ka por elekshon .
Ia ki Hamburger la ju ai kum ka jingbam janmiet kaba stet , ka jingbam picnic ne ka jingbam party bad la ju shet shabar ha ki jaka shet jingshet .
Ka thma bah ba ar ka dang jur bha ha kata ka por , bad bun ki la pyrkhat ba kan sa nang jur haduh ka Armagedon .
Ka Ayodhya ka synshar ia ka jaka kaba dum tam ha ka histori hynrei kan ym leit sha ka jingbishar bniah : Jamiat
Hynrei ngam dei u nongshna jingtei jong ka jingpynneh pynsah .
U KL Rahul u la shah jied kum u nongialehkai ba la buh kyrpang .
Ha kane ka kynti , ka NCP ka pyrshang ban poi sha ka ar tylli ki dak .
Hynrei ka jingai jong ka jingïohi ban ïohi shabar jong ki paralok jong u bunsien ka don ïa la u nongshun .
Ha ka jingshisha , ka long namar ba ka hukum jong U Blei ka long kaba la pynshong nongrim ha ki kyndon kiba janai bad kiba hok jong u . Kum u Nongthaw , u tip ia kaei kaba bha tam na ka bynta ki jingthaw jong u .
Kane ka la wanrah ia ka jingduh kam kaba khraw .
" U myntri ka sorkar pdeng u la ong ruh ba ka don ka ain bad ka suk ka sain ha ka ri lada " " U Asaduddin Owaisi u kren palat ia kaba la dawa " " .
Ia ka tulop la buh katkum ka jingthew .
Ki Muslim India ki la don ha ka jaka ba pdiang naduh u snem 1947 .
U la ïakynduh ïa u president ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy ha ïing sah jong u ha Lotus Pond ha Hyderabad bad u la pynïasoh thikna ïa ka seng .
Ka jingbishar kan sdang biang ha ka 20 tarik u Lber 2019.
Baroh ar ki glukagon bad ka epinephrin ki pynlong ia ka jingkiew jong ka cAMP ha ka sniehdoh .
Ka Pulsar ka wan ha ki jinglong bapher bapher jong ka jinglah ban kit 150 , 180 bad 200 .
Ka Bharti Airtel , ka Tata Consultancy Services , bad ka UltraTech Cements ki dei kiba la ïohnong bha .
Ka longïing jong ki khynnah kynthei ka kynnoh ïa ka jingpynïap briew bad ka pynrem ïa ka jingpynïap ïalade kumba la suba ha kaba sdang .
Mynta ka Janhvi Kapoor ka dang ring dur ia ka phlim ba iadei bad ka Gunjan Saxena .
Ka jingstet jong ka kam jong phi kan pynsangeh katto katne .
Nalor kane , ka jingpynkiew 345 tylli ki jaka pule MBBS ha ki saw tylli ki kolej sorkar ha Tirunelveli , Madurai , Coimbatore bad Kanyakumari ki dang don ha ka jingpyrkhat ha ki snem ban wan .
Nga la pyrkhat ba nga lah ban kiar na kane .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingmynsaw nabar ha ka met jong ki khynnah kynthei .
Da kaba dawa ia ka jinglong kaba shai ha ka jingpyniaid ia ka elekshon , ka jingialang ka la rai ban ujor biang ia ka dorkhas ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban khein ia ki slip VVPAT .
Ka Sonakshi Sinha ha ka jain lieh ka paw itynnad bha .
Ka dor jong ka Hero XPulse 200T tourer kan long Rs 94 000 .
Ka Jingpynsan ia ki Khun ha ka Jingpynbeit U Blei
Kaei ka jinglong jong phi ha ka series ‘ Akasher nicher manush ’ ?
Ki don ki khubor ba la iathuh ba ki briew ki iap bad mynsaw .
U la pynthikna ia nga ba un pyrshang ban peit ia kane .
" " " Ki kot lyngkdop jong u Popper ki la leit sha ka Hoover Institution ha Stanford University shibynta ha ka por ba u dang im bad shibynta kum ki tiar pyndap hadien ka jingiap jong u " " "
La pyllait noh ia phra ngut ki nongialam sain pyrthei Kashmir hadien ba la shah set phatok palat san bnai
Ia ka 5 tarik u September la rakhe kum ka sngi jong ki nonghikai man la u snem .
Ngi la ioh kurup 168 tylli ki bilor kyiad bad ngi la kurup ar tylli ki bike .
" " " Ha ka Congress baroh ki briew kim long kiba sniew ."
Kaei kaba pynlong ia kine ki prokram kiba sngewtynnad ?
Ki jingtei ba la pyni ha katei ka jaka buh jingthoh ki dei na ka niam Shakti .
Ka sorkar ka thmu ban pyniar ia baroh ki jait jingsumar sha ki briew kiba duk , ban ai jingsumar kaba rem dor ia kiba duk bad ban pynlong ia ka jingsumar kaba suk ban ioh ia kiba duk .
Rs. 15 klur la buh pisa na ka bynta kane .
Katba ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki dang bteng ïa ka PDA jong ki ha ki social media , ki khubor ki dang ïaid kylleng kylleng ba kine ki arngut ki la pynkhreh ban ïakhlad noh .
U Myntri Rangbah u la ai khublei ia ki nongiashim bynta kiba la ai jingmut shaphang ka jingshem jong ki haduh mynta .
U la pynlong ia u Lat kum u nongthoh .
Kane ka dei ka jingshah thombor kaba nyngkong eh naduh ba ngi la ioh ia ka sorkar thymmai ha New Delhi .
Ha ka jingiadei bad ka Mikah 4 : 3 , ki briew jong ki Blei ki pynlong ia ki waitlam jong ki sha ki wait lyngkha bad ia ki khnam jong ki sha ki wait ot .
Ha kane ka khep ka Vitara Brezza jong ka Maruti Suzuki ka la long ka jingjop kaba khraw ha ka iew ka hat jong ka Ri India .
Hynrei katba nang mih ki sngi , ka la long kaba sngewtynnad .
" " " Kane ka dei ka jingjop kaba khraw tarn ha ka jingim jong nga , " " " " u ong " " ".
Ka seng Komunist ruh ka la iasoh bad kane ka jingiateh lok .
U Sunny Deol u la leh kum u nongthoh khubor ha kane ka phlim .
Weng noh ka EC ia u Commissioner ka Kosi Division K . U Senthil Kumar na ka post jong u .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka nongbah Delhi ka la kyntait kham mynshwa ban weng noh ia ka jingujor ai pisa bad dawa pisa kaba la rejistar da ka CBI pyrshah ia u Rakesh Asthana u director ba kyrpang jong ki agency .
Pyrkhat lypa ia ki ktien kiba phi lah ban iakynduh , bad shim ia ka video ne ka kot ha kita ki ktien na ka mobile jong phi .
" " " Ka jingdro ba nga kham sngewtynnad ka dei ka dohkha blue whale jong nga " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka long ka mat kaba khia bha .
Kiba pawnam napdeng kiba don ha katei ka jingïalang ki kynthup ïa u MLA u Maheshbhai Patel , ka tnga jong u Myntri Rangbah ka Jylla ka Anjaliben Rupani , u Symbud Myntri Rangbah ka jylla u J . N
Phi lah ban bat ia kine ? Sngewbha ?
Haduh 350 ngut ki kyrtong ki la pynrung kyrteng , katba 185 ngut ki la shah jied bad shah kylli jingkylli ha ka por jong ka jingpynbna kam .
Kat kum ka Loukas 12 : 43 , U Khrist u la ong : Suk uta u shakri lada u kynrad jong u haba u wan u shem ia u ba u leh kumta !
Ym tang ha India , kane ka phlim ka dang pynpra ia ki rekod ha ka pyrthei baroh kawei .
U long kum u hynmen rangbah jong nga .
Uei u nongpyniaid uba kham bha ?
La jied ia kine ki kynhun harum na ka bynta ka jingiarap :
Ha ka jaka jong u la bujli da u Rohit Sharma kum u rangïalehkai ba sdang na ka bynta ka jingïalehkai Test kaba dang ïaid shakhmat pyrshah ïa ka South Africa .
Nangta sa kawei pat ka jingkylli .
U Pant u kdew ia u Dhoni kum u paralok ba u ieit eh .
Teng teng nga sngewsih ba ka kmie kaba kha ia nga kam shym la ioh ia ka jingim jong ka khnang ba kan lah ban ri ia nga , kumba ngam long uba kordor ia ka bor .
Kumjuh ruh ka dei ban don ka jingmynjur jong ki paidbah ha lyndet jong kine ki jingtyrwa pisa baroh , ba la pynpaw shai lyngba ki nongmihkhmat ba ki la jied .
Kaei kaba kham bun kan sa jia .
Ha ka jingkren jong u ha ka jingkhawai , u President Mukherjee u la ong ba ka India ka khein kor bha ia ka jingiadei paralok kaba la slem bha bad ka Palestine .
U lok ba la shah pynrem u la shoh ia ka kynthei haduh ban da iap da ka skei
Kata ka dei ka tip jingieit kaba phylla .
Ka India ka la iaid shakhmat bad kane ka jingiateh wat la ka US ka la maham pyrshah ia ka .
Na ki 125 ngut ki samla pule kiba la ïoh 100 per cent ha ka jylla , ka Latur ka la pawnam bha da kaba noh synñiang da ki 70 ngut ki samla pule sha ka perfect score club .
Ka jingiateh mynta ka sngi halor ka jingiatreilang hapdeng ki bor pyniaid khajna jong ngi ka long ka sienjam ha kata ka liang .
" " " U Gadkari u la kynthoh ruh ia ka Congress ba ka la pynsaphriang " " " " ia ki jingtip ba bakla " " " " halor ka mat na ka bynta ka ' vote bank politics ' . " " " "
Kiba heh duh jong u mynta ki kynthup ia ka IVRCL , KSK Energy Ventures , Nestle India , State Bank of India bad ICICI Bank .
Ngi la ujor sha ka BMC bunsien hynrei kim shym la ai jubab kaba biang .
Ha ka thain East Nashville , u nongshong shnong u David Haskell u la ong ba ma u bad ka tnga jong u ki la rung shapoh ka jaka rieh tngen jong ki hadien ba ka alarm ha ka phone jong ki ka la sawa.
Hadien ka jingtohkit jong ka Medelln Cartel , u Pea u la trei na ka bynta ka DEA ryngkat bad kiwei pat ki kam ha Puerto Rico , Texas bad Colombia .
U nongthoh histori u Eusebius u la ong ba u Theophilus u dei u Bishop uba hynriew jong ka Antiok lada khein naduh ka por ki apostol U Khrist .
hat ka long kaba la shim . .
U apostol Paul uba la thoh ia kita ki kyntien u la shah hi ia ki jingma bad ki jingeh . U la shah set phatok bad shah shoh ha ki Jiw bad ki nong Rom .
Ki la pynlong aiu ia u ?
1996 Ka khusnam jong ka UNESCO ha ka pyrthei .
Kawei na ki rukom ai jingbit kaba ju pyndonkam ka kynthup ia u nongai jingdih ban pynbiang ia ka mar kaba kongsan na ka bynta ka mar ba la dep shna , kum ka Coca Cola kaba pynbiang ia ka syrup sha ki nongthep bilor .
Ka sorkar Punjab ha ka sngi Nyngkong ka la ai ia ka bai lutksan kaba T.5 lak tyngka sha ki 21 tylli ki longiing jong kiba la shah pynjulor ha ka rel ha Amritsar .
Ka TDP ka la kynnoh ba ka sorkar Andhra ka la pynshitom bein ia ka sain pyrthei namar ba u president ka seng u N .
Bad hato kita ki jingkyrhuh ki don kyrteng ?
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ka hospital kaba don hajan ban ioh jingsumar .
U Netaji kum u President ka Congress u la thoh shithi sha baroh ki Myntri Rangbah jong ka Congress ban ai jingmut ia ki kumno ba ki dei ban pyniaid ia ki jylla jong ki .
" U aktor Riteish Deshmukh u ong " " Ka jingduh jong ngi , ki bneng ki ioh ."
Da kine ki kyntien ko kynthei bad shynrang , Nga kyrpad ia phi ban iadon bynta lang bad nga ha ka toast :
Mynta ka sngi , ka CVS , ka Walgreens , ka Kroger , ka Safeway , ka Target bad ka Walmart ki dei napdeng ki nongdie marbam ba kongsan jong ka ri US kiba kynthup ïa ki jingpynkhih ha ki jingbuh jingsat jong ki dukan .
U la ioh ia ka bill kaba T.23 , 67 , 71 , 524 , na ka bynta ka jingpyndonkam tang 178 unit ka jingpyndonkam bording .
Nangta ka donkam ban pynbiang ia ka jingsumar pang , jinglehkai , bad jingkyrshan ha ka jingsngew jong ki khynnah bad lada lah , ban wad katto katne ki por ba kordor jong ka por shimet .
Ngim tip kaei kaba la jia ia ki briew kiba don hapoh .
Ngi la rai dang shen ba ki nongbat OCI card ruh ki lah ban pynrung kyrteng ha ka skhim Penshon Bathymmai .
Bun ki leit jingleit man ka sngi na la ki shnong ban leit trei sha ki sor .
Ka jingjop ka long tang katto katne step .
Katei ka kynthei kaba la tip kum ka Pradnya Parkar ka la leh ia ki bynta kiba rit ha ki jingpyni telebishon ha ka ktien Marathi .
Nalor ba ka long ka jaka jong ka Sriwijaya ka la long ruh ka jaka jong ka Majapahit bad ka Hima Mataram .
Ka Maruti Vitara Brezza kaba thymmai ka dang ïai bteng ban ïakhun bad ki kali kum ka Hyundai Venue , ka Ford EcoSport bad ka Tata Nexon ha ka ïew ka hat jong ka Ri India .
Ka jylla ka don haduh 11, 319 ngut ki active case kynthup ïa ki 362 ngut kiba dang ïoh thymmai hynnin ka sngi .
Phi bad u tnga jong phi phi dei ban rai , hadien ba phi la shim khia ia ki jingmyntoi bad ki jingduhnong .
Ngim ju iapynbeit ha ki mat jong ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka jaitbynriew .
Tang ki kali ba ai jingiarap kyrkieh ki don ha ki surok .
Ki briew ki shah tyrwa bam bad um hangta .
Hynrei ym shym la shim khia ban pyndep ia ka jingdawa jong ki , la kynnoh ki nongiakhih .
Hadien ka thma ka iew jong ki share jong ka ri India ka la kiew sha ka 1500 point .
Ia kane ka jingpyrkhat la bat haduh mynta .
U dei u nongjop , wat la u la rem .
Kumba ju long ha ka kam rwai , ka tnat pynmih kot bad ka tnad pynmih kot ki dei ki kam kiba kyrpang bha .
Ka bynta kaba khatduh jong ka kyrteng jong u ka lah ban pyni ba ma u ruh lehse u dei na ka hima Khadga , hynrei ym pat lah ban tip ia ka por jong ka jingsynshar jong u .
U Bedouin u la iohsngew ia ka jingbthei maw kaba plie ia ka khiew khyndew .
Ka la long ka jingbishar kaba don ha ka histori .
Hynrei wat ha ka por ba nga dang rit ruh ka kmie jong nga ka rwai ia ka jingrwai lulla . . .
Ka dur file jong u CM barim ka jylla Rajasthan u Vasundhara Raje .
Ka Kajol ka la ong ba ki khun jong ka ki sngewtynnad shisha ia kane ka phlim .
U dawai u lah ban pynmynsaw ne em ia u mrad , hynrei ban bteng ban pyndonkam ia u haduh katne snem hadien ba la kut ka por jong u kam long kaba lah ban pdiang .
" " " Ka kyrteng jong ka jingkren ka long " " " " Kumno ban thied ia ka jingkmen . " " "
U Somashekar jong ka Congress uba dei u MLA ba mynta .
ngim lah ban batai ha ki kyntien jong u narayana . . .
Ngi ju pule ha ki kot khubor ba ki khynnah kynthei kiba dang shu shongkurim ki shah pynshitom bein jur na ka bynta ka bai tnga bad wat teng teng ka jingshah pynshitom bein ka wanrah ia ka jingiap .
San tylli ki rafale kin sah biang ha France na ka bynta ka jinghikai .
Nangta ka RSS ka lah ban ong da ka jingsngew sarong ba ka dei ka mon jong ki paidbah .
" " " Ngi dei ban burom iwei ia iwei pat bad ngim dei ban pyndem satia ha kano kano ka rukom kren bein , ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Ki jingsiew jong ka Airtel Ki jingiatreilang jong ka Bank bad ka HDFC ERGO
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​ruh u thoh ha ka twitter jong kane .
Ka jingtieng kaba pynkhih ia ki dohnud mynta ka sngi ka long ka jingpang ba pyniap briew jong ka AIDS , kaba la antad ba ka pynpang ia u nongshah ktah thymmai man la ka minit , khlem dawai ban pynkoit .
Ka jingïohi ïa ka Alia bad u Ranbir ba ki bat ïa ka khusnam jong ka Filmfare ka la pyntngen ïa ka kmie jong une u Neetu Kapoor .
Ka la ong ba ka Sorkar Punjab ka leh katba lah ban weng ia ki jingeh jong ki paidbah kiba duk .
Ka jingpyrkhat . baroh ki jingiakren jong ngi ki iaid lyngba kane ka phorm digital .
U actor US u Chadwick Boseman u la khlad noh na ka jingpang cancer ha ka rta kaba 43 snem .
U Nelson Mandela u la shah sumar ha hospital na ka bynta ka test tymmen
Ka Switzerland kaba rim ka long ka jingiateh hapdeng ki jaitbynriew ha ki them jong ki lum Alps pdeng .
Ka script ka long katkum ki jingjia ba shisha .
" " " Katto katne ki kyntien jong nga na ka jingiakren ha ki por ba la leit noh la pynkylla bakla ."
Wat la katta ruh ka India ka dang long ka ri synshar paidbah kaba thymmai .
" " " U Myntri Rangbahduh ka Nepal u Shri K. P Sharma Oli u la ai khublei ia ka India halor ka jingshimkhia jong ka . " " "
Ki Mishon bishar bniah ba iatreilang shiteng snem da ka Sorkar India , ka Sorkar Jylla bad ki tnat ai pisa nabar , lada don .
U nongthoh ba la ak da ka Rajini u wan sha India na America .
Ka KDE ka applet jong u bnai
Tang mynta u myntri ka rep ka riang jong ngi u Narendra Ji Tomar u la buh ia ka ha khmat jong ngi ha kaba bniah .
" " " Kane ka jingbam ka long kaba bha shibun ."
Ngim dawa kano kano ka jingai jingïarap .
" " " U pyndonkam bakla ia ki mashin sorkar bad ia ka pisa paidbah na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei jong u hi ."
U la don bynta ha ki kynhun ïalehkai IPL ka Royal Challengers Bangalore bad ka Delhi Daredevils ha ki por ba la dep .
Na ka kyrteng jong ka phlim ngi lah ban tharai ia kaei kaba ka phlim kan long shaphang .
Ludhiana : Uwei u briew uba la shah kem namar ka jingkynnoh ba u donkti ha ka kam tuh briew u la pyrshang ban pyniap ialade hapoh phatok Ludhiana Central Jail .
Lada u President u lah ne em ban pynkylla ia ka kyndon jong ka riti synshar shabar jong ka Article 370 tang da ka hukum bad khlem ka ain kaba pura kaba la mynjur da ka Parliament ka long kawei pat ka jingkylli kaba don jingiakren .
Uwei um lah ban long uba thikna palat .
Ka rukom niam ka la saphriang kylleng ka pyrthei .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA ka Una u Satpal Singh Satti .
Kawei kaba kongsan kaba ki nongthep pisa ha ki mutual fund ki dei ban nang ruh ka long ban pynlut pisa , ynda ki la ioh ia ka jingmih kaba biang .
Ia kane ka rukom treikam dei ban pynkiew sha ka jingjngai kaba 5,000 km ha u snem 2016 .
U nongialam barim ka seng Congress u Rahul Gandhi bad ki paralok barim jong ka seng Congress ruh ki la ai burom kyrpang ia une u nongialam ba la khlad noh .
Ym don Jinghikai Niam ha ki Skul .
Mukul Roy ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka Hima kan pynjot noh ia ki briew kiba sniew baroh , kan iehnoh ia kiba hok ban im ha ka pyrthei junom . Salm 37:9,29. Paradais ha ka Pyrthei
Ha Amethi kaba la shim ba ka dei ka ktem ba khlaiñ jong ka Congress , u president jong ka seng u Rahul Gandhi u ïakhun pyrshah ïa ka Smriti Irani jong ka BJP .
Kine ki rong ki ai ia ki lai tylli ki jait ba la pdiang kyllum ia ki kyrteng jong ki .
Nga la iakynduh ia kane ka kynthei . Ka la kwah ban knieh noh ia nga .
Ym don jingma ne jingmynsaw kaba U Jehobah um lah ban pynbeit ha ka por kaba u la buh .
U khlem kwah ba kan shah pynjah burom . Da kata u Moses u la pyni ba u sngewthuh ia ka jingmut U Jehobah shaphang kane ka kam .
Ha kane ka rukom ialehkai , ka kmie jong u nongialehkai ka phah ia ka jingkyrkhu sha ka Blei Jingot ba phin long u nongrep uba jop .
Hynrei ym baroh ki kynthei ki lah ban jied .
U CEO jong ka IBM u la ïaroh ïa ka jingïohi jngai jong ki Myntri Rangbahduh na ka bynta u Ayushman Bharat bad u la kren shaphang ka jingpyndonkam ïa ka teknoloji na ka bynta ban ithuh kloi ïa ki jingpang .
Ka baishaki lah ban pyndam noh .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Kaushik u la pynmih ia ka jingiakren .
Ka jingjia kaba bun ka la jia naduh u snem 2011 .
Kum kine ki briew ki lah ban shah pynngat bad shah dain kuna .
Phi nym ju sngewthuh shisha ia u briew tad haduh ba phin da pyrkhat ia kiei kiei na ka jingpeit jong u . . . Haduh ba phin da kiew hapoh ka sniehdoh jong u bad iaid kylleng ha ka .
66 tylli ki kopi jong kawei ka kot lyngkdop .
Ka hukum kaba thymmai nga ai ha phi , Ba phin ieit iwei ia iwei pat . kumba nga la ieit ia phi , ba phi ruh phin ieit iwei ia iwei pat .
La lap ba ka Somalia ka dei ka ri kaba bamsap tam ha ka pyrthei .
Ia ka jingpynkhuid ia ki umphniang la ju pyndep da kaba pynkhuid ne pynbynta . kane ka rukom ka long kaba myntoi , kum ka nuksa , na ka bynta ban pyniakhlad ia ki bynta bapher bapher jong ka umphniang .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba khriat tam kaba la ïoh jingtip na ka bynta u bnai December , ong u Srivastava .
Iap u ksew pulit 5ngut ki pulit shah sospon ha Bihar .
Ka jingiakynduh bad ka jingphohsniew .
U Kongsan jong kane ka sngi . . .
Ban iakren ia ka ioh ka kot , ym tang ia ka jingroi hynrei ia ka jingbun ki dak ban pyrkhat .
So , kane ka dei kata ka bynta kaba saw kaba ngi khot ia ka ban long kaba fat .
U Guru u don bad phi .
Hynrei kan kynthup ia kaei ?
Ki pisa crypto teng teng ki kham sngewtynnad ban ia ka pisa ba la pynlong pdeng namar ka jinglong ba khlem kyrteng jong ki bad ka jinglah jong ki ban khaii lyngba ka internet .
Pynbna ka AAP ia ka thup ba nyngkong jong ki 10 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Rajasthan
U jubab : Namar ynda la pdiang ia u un ioh ia ka pansngiat jong ka jingim ia kaba U Jehobah u la kular ha kito kiba iai ieit ia u . U Jakob 1 : 12 .
Ka seng jong ka jingpang khlam ka la hap ban khang noh ia ka forum , bad ka la shim katto katne ki lad ban iada na ka jingshah thombor ha ki por ban wan .
Kata kan long ka jingshah pynshitom kaba khraw ia u Modi bad ia ka seng jong u .
Katto katne na ki nongshah pyniap ki dei na kajuh ka longïing , u la bynrap .
Nga bad ka tnga jong nga ngi sngewtynnad ban leit jingleit .
Haba kylli hato u mut ba u Salman u dei u khlur uba kham heh ban ia u , u Aamir u la jubab da kaba bha .
U Bobby Deol u la iasam ia ka dur kaba rit bad u khun jong u, u Aryaman Deol.
Nga tip ia kaei kaba phi thmu .
Ha ka rta kaba 10 snem u la shong ha England bad u la pule ia ka ballet klassik kum shi bynta jong ka jinghikai kaba kham heh .
" U nongialam jong ka Nationalist Congress Party u Dhananjay Munde u la ong : " " Nga don bad u Sharad Pawar " " ".
U nongrep u Tarlochan Singh 5 akar u Mela Singh 6 akar bad u Kulwant Singh 4 akar ki jingthung jingtep ki la shah pynjulor .
U Casey u la kyntait ia ka jingtyrwa jong u nongsynshar jong ka ri Bilat ban pynneh ia ki lad sain pyrthei jong u .
Ka khynnah ha kaba sdang ka la iathuh ha la ka jong ka kmie ba ka la dih um ha ki jain jong ka , hynrei ka kmie jong ka ka la artatien haba ka la lap ba katei ka jingdih ka la jem katba ka dang iarap ia ka ban kylla jain jong ka .
Ka Congress hapdeng kane ka la kynnoh ba ka BJP ka pynmih ia ki kam thombor ban pynjah burom ia ka .
Da kaba sngewsih ia kata ka hukum ba la kdew , la mudui ia kane ka jingujor kaba mynta ha kaba ngi la iohsngew ia u nongiasaid ain ba la nang la stad ban mih na ka bynta ki arliang mamla .
" " " Ka jingbym leh eiei jong ka Sorkar ha kane ka bynta ka long ka daw tynrai jong ka jingpynkhein kaba jur bha ia ki ain pynneh pynsah ia ki masi , " " " " ong u Gupta . " " "
Ka lah ruh ban treikam kum ka jaka pynmih bording kaba rit .
" U la ong , " " Ka lah ban long kaba dei ." " "
Ka jingkylli kumno yn thaw ia ka sorkar , mano ban don ha kata ka sorkar , kam shym la long kaba khlem tip da ki politishian kiba stad .
Ngam tharai ba ki briew ki sngewtynnad ia ka jingkylla .
Kiba donburom , Ngi ieng kawei ban pynrem jur ia ki kam lehnoh ba shyrkhei ha Paris .
Dang shen la pyndonkam ruh ia ki dewbilat jong ka jinglong dupi tila ha ki jaka shna nar ban shna nar kiba bha .
Ia kine ki back la pyndonkam kham bunsien da ki nongshim dur kiba tbit .
Ka la long ka jingsdang jong ka jingbym iaryngkat kaba kham heh shibun hapdeng ki briew .
Ki nongthep vote ki sdang ban poi da ki kynhun katba dang sdang ka jingthep vote ha Mizoram
U myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla u Shri Vinod Tawade , u stad saian ba pawnam u prof .
U Samla u la hap na ka jingkieng hadien ba ka kali ka la tynrah ia ka bike jong u
Ki pulit ki dang wad ia kiwei pat ki dkhot bad ki nongkyrshan jong katei ka kynhun kiba lah ban long .
Kane ka dei ka jinglong jong u briew .
Hynrei ka rukom khein ba la pyndonkam ha kine ki dkhot ka long kaba pher .
Ka Janakpuri West Metro Station ka dei ka jaka iakylliang hapdeng ka Blue Line bad ka Magenta Line jong ka Delhi Metro .
Ka teknoloji ka pynbeit hi dalade ia baroh kynthup ia ka rukom niah kali , ka jingshai hapoh kali , ka jingsawa bad ka jingiwbih .
U artatien ia ka ' jinglong trai ' jong ka jingiateh ba la mynjur da ka GDL .
Ka aiom lyiur ka long kaba eh tam bad ki jinglong jingman kiba khriat bha .
Ka elekshon president ka dei ban long mynta u bnai , u bnai Naitung , watla kine ki lah ban shah pynsangeh noh bad yn buh ia ka sorkar ba shipor ha ka bor synshar .
Ka don hapdeng ka Bharatpur bad ka Alwar .
Ki nongïalam jong ka ri Bilat kiba la leit sha ka jingïalang bah ha Paris ha ka snem 1931 Kine ki kolporteur kiba shlur ruh ki la hap ban jop ïa ka jinglong marwei .
Ki khynnah skul kin ioh ruh ia ki kot pule ba la shna kyrpang da kaba pynleit jingmut bha ha ki jingmut kiba kongsan tam bad ki jingkylli ba la leh .
La ong ba kane ka chip ka kham stet 40 percent ban ia ka A9 .
Hynrei ka takma Olympic ka dang sah .
Ka jingjulor kaba jur ka la jia ruh ha ki iing kiba don hajan .
U President Donald Trump u lah ban shah weng noh na ka kam .
To ai ba ka Waitlam jong phi kan iai long kaba jem bad ka jinglong jong phi kan long kaba jrong .
Ka jingmut ka la mih : ka jingiatreilang hapdeng ki ri halor ka phang .
Balei ba ym shym la leh ia kane ka list ?
Kiei ki jinglehkai kiba phi kham sngewtynnad ?
Baroh ar ka Delhi bad ka Goa ki long kiba kordor ia nga .
Ha ka jingkren jong u PM Modi u la pynleit jingmut bha halor ka jingiadei kaba jan hapdeng ka India bad ka Mexico .
Ka BCCI kan ieng ryngkat bad u skipper u Virat Kohli bad u coach u Ravi Shastri .
U nongñiah kali u la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Ki tiar ba kyrpang jong ka Ford na ka bynta ka Fiesta .
La pynkynriah noh ia ka tarik ban siew ia ki ram bank jong ki nongrep
Kane ka la pynlong ia ki nongthep pisa ban kham shaniah ha ka kompeni , ong ki nongpeit bniah .
U PRESIDENT U LA PYNLONG ÏA KA JINGPDIANG IFTAR HA RASHTRAPATI BHAVAN MYNTA KA SNGI , Rashtrapati Bhavan : 01 . 07 . 2016
Mizoram : Palat 40 hajar ngut ki nongïoh jingmyntoi na ka Mizoram Building Other Constitution Workers Welfare Board ki la ïoh Rs . 3000 marwei ha ka por ba khang shnong lyngba ka DBT system .
" " " Katto katne ki jingkylla ki la jia hapdeng . "
Ki jingpyllait khajna ki long jong ka . . .
>> Shisha Jack , bha shibun .
Hynrei ia ki jingtip ba bniah jong ka klas Economy AC dang hap ban trei shwa ban rai ban shna ia kum kine ki kali , la ong u heh sorkar .
Ka long kaba sngewthuh ba ngi kwah ban iarap ia ki longiing jong ngi ban pynroi ia la ki sap ha ka jingshakri lyngkha .
Kam shym la pyllait ei ei kaba ka la poi , hynrei ka la pynbthei ia ka sha ki jaka ba la tyrkhong jong ki jingjot ba la pyut .
Ka la sam ia ka dur bad ka para jong ka kaba la khlad noh u Krishna Raj Kapoor , u kpa jong ka uba la khlad noh u Rishi Kapoor , u hynmen jong ka u Ranbir Kapoor bad ka kmie jong ka ka Neetu Kapoor .
U thikna ba ka dei ka jazz ha kata ?
U Brigadier Mosharraf u la pynbna da ka ain shipai da kaba weng noh ia u Khondakar Mostaq bad ki ophisar rit kiba la pynlong ia ka jingkhihwin ha ka 15 tarik u August .
La pynkit noh ia ka sha ka hospital jong ka thain hynrei ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
Kum ka nuksa kane ka jingpang ka pynlut ia ka kam ri doh jong ka ri Bilat kumba 65 million man la u snem .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa u myntri rangbah ka Uttarakhand u Harish Rawat ha ka jingïakynduh jong ki myntri rangbah ha New Delhi ha ka sngi U Blei .
Ka long kaba tynrai ba nga sngewkmen shibun ia ki rai ba la shim da ka tnad jong u .
Kyntu ka MHA ia ki jylla ba kin shim ia ki lad ki lynti ban iada ia kino kino ki jingjia ba sngewsih ha kaba iadei bad ka Ambedkar Jayanti ban wan ha ka 14 tarik Risaw 2019.
Ka la dei ka por ban leit jngai , jngai na kane ka jaka .
U kyrtong u dei ban don ia ka kyrdan MBBS na ka Indian Medical Council .
Baroh kaba u la kren ka long ka jingleh thok .
Kane ka lynti ka long kaba jrong bad kaba tlot , bad ka don bun ki jingkieng kiba rit kiba lah ban shim tang khyndiat ki jinglaitluid .
Ki suite ki don ka pung jngi ba kyrpang , ka jaka kper bad ka jaka shong .
" " " Lai ngut ki jawan shipai ki la mynsaw ha ka por ba ia siat bad la pynkynriah noh ia ki sha ka hospital shipai . "
U Tital um shym la maham ia ka ba ki jingthung kim don tang ki syntiew , don ruh kiba don ki tnat .
Ym pat lah ban tip kiei ki polisi ba u Donald Trump un buh kum u president jong ka ri America .
Ki la roi ha ki thain shatei lam mihngi jong ka ri kumba saw snem .
Kiba lait im ki la iathuh ha u Dix bad u Pollock ba ka jingwad jaka rieh ha kita ki ri ka long kaba shyrkhei katjuh kum ka thma hi .
Na ka bynta ki jingpule kiba kham shalor , ka sor ka don katto katne ki skulbah bad ki kolej kiba kynthup ia kine harum : 1 .
Ka jinglong kaba shu leh ka lah ban ialam biang ia ngi sha kawei ka jaka shong ne jaka . wat ka sim ruh ka wan phai biang da ka jinglong tynrai sha la ka tnum .
6 . Ki jingjop jong ka TANCEM naduh u May 2020.
Ka paw shai ba kine ki jingkhein lypa ia ki tarik na ka bynta ka jingkut jong ki pyrthei ki la long kiba bakla .
Ka India ka la sdang da ka rukom kaba bha haba ha ka sngi kaba nyngkong ka la ïoh ban khur haduh hynriew tylli ki takma .
Hadien kine ki ar tylli ki phlim , u NTR u la pynkynriah ia ka jaka sah jong u sha Madras .
La pyrshang ruh ban pynduh ia baroh ki silo da ka rukom kaba pyrkhat bha .
Nga ieit ia ki briew jong nga shisha .
Katba la ujor ruh ia ka mukotduma jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ki don 15 ngut kiba la iap , kynthup ia 12 ngut ki pulit , uwei u shipai bad arngut ki riew paidbah , la iathuh u heh pulit jong katei ka thain ha ka AFP .
Nangta la rah ia u sha kawei ka hospital shimet ha Thrissur hynrei ym shym la lah ban pynim ia u .
" " "U la ioh ia ka jingleh jadu, ym don ba don." " "
Ka jingtrei baroh kawei ka shim por kumba shibnai pura .
" Kam long kaba eh ," " ka la ong ."
Ka jingwan lang jong u SP , BSP bad RLD kan long ka jingeh kaba khraw ia ka BJP .
" " " Na ka bynta jong nga ka dei kawei na ki sngi ba bha tam jong nga kum u nongtrei , " " " " u la bynrap . " " "
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka koit ka khiah u Pratap Jena bad u Secretary u PK Meherda bad u MlA ka Bhubaneswar Central u Bijay Kumar Mohanty .
U Akshay Kumar u la shna ia ka jaka na ka bynta jong u ha ka kam .
Ka para kaba shah pynshitom bein ha ka iing kaba la phiah ka lah ban nym khublei ia ngi da ka jingkmen .
Ka ri kala ïohi ïa ka jingkiew kaba 3 57 783 ngut kiba ïoh pang naduh ka 1 tarik u Jymmang haduh mynta ka sngi .
Kam lah ban bujli ia ki jingialehkai Test ba rim .
ka jingpynkha khun da kaba pyniasoh lang ia ki gamete shynrang bad kynthei na ki briew bapher bapher jong kajuh ka jait
Ka pyni ia ka jinglong pdiang sngewbha jong ka iing .
Ha ka sngi Saitjain , u Lat ka jylla u Satya Pal Malik u la ong ba ka Hurriyat ka la pynjem ia ka jingieng jong ka bad ki la pynkhreh ban iakren hadien ba u la shimti ia ka jylla ha u bnai Naiwieng ba la dep .
" Ki kyndon bad ki ain kiba la wanrah ha ka Union Territory jong ka Jammu and Kashmir ki long kiba pyrkhing bha ia ki kam hapoh ka ri India . " " "
" " " Ka la don ka por ba ngim sngewtynnad wat ban shong hajan jong ki ."
Ka jingpule ka la kdew ruh ba marsien dep ka thma bah ba ar , 80 percent na ki khun jong ki jaitbynriew la pynsan pynrangbah ha ka longïing kaba don arngut ki kmie ki kpa ba shisha .
Ki pulit ki la iathuh ba kim pat lah ban pynthikna ia kaei kaba la pynlong ia katei ka jingpluh .
Kane ka dei kaba ka seng jong ngi ka la kren ha ka rai jong ka ha Palampur .
Ka White House ka la kyntait ia kine ki jingtyrwa na ka kti bad ka la kyntait ban iakren beit beit , da kaba kyntait ba kan ym ai khusnam ia ka jingleh bymman .
Ka jingma ia ka jingshngain jong ka ri .
Kumta ki jingshakri pynbyrngia kin mad ia ka jingeh kaba kham duna ha ka khajna katkum ka GST .
La kha ia nga ha Iran .
Ka hok ban ia pyrshah ka long ka hok kaba kongsan .
Katto katne na ki blogger ki ngeit ha ki kyntien kiba ki iathuh .
Ia kane ka Prakash Parv la rakhe lyngba ki mishon jong ka sorkar India , lyngba ki embassy kiba la saphriang kylleng ka pyrthei .
Ka Baibl ka ong : Ka don ka jingpynthut ia ki jingthmu ha kaba ym don ka jingiakren kaba rieh .
U Jehobah u sngewtynnad ïa ki kam jingngeit baroh wat ïa kiba rit .
Ha ka jingshisha , ka jingïadei paralok ka dei ka dustur kaba mynta kaba tang hadien ka thma bah ba nyngkong ka la pawnam ha kiba bun ki jaka .
" " " U myntri ka tnad pule puthi u Himanta Biswa Sarma u la ai khublei ia ki samla pule kiba la jop da kaba ong " " " " . " " "
Balei ka BNP ka paw kumne kumne pyrshah ia ka War Crimes Tribunal ?
Ka jinglong kyrpang kam lah ban long ka mar kaba rem dor kaba lah ban ioh tang da ki briew kiba lah ban thied ia ki mar bad ki jingshakri kiba rem dor, la ong u CEO jong ka Google u Sundar Pichai.
Ka Bhavan ka la sah bad u tnga jong ka u Naveen ha nongbah Bengaluru .
" Ka rai kaba biang yn sa shim da ka sorkar ha ka por kaba biang " " u la ong .
Ha ka jingdap 20 snem jong u Kargil Vijay ka jaitbynriew kaba sngew sarong ka kynmaw ia ka jingshlur bad jingshlur kaba long ka nuksa kaba la pyni da ki shipai jong ngi .
Ka jingïalehkai kaban wan jong ka CSK kan long pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad ha ka 2 tarik Lber .
U la don lem bad ki haba u la rung sha Jerusalem .
Bad ka jingjop katto katne ki jingjop ruh .
Ka dei ka kamram bad ka jingkitkhlieh jong ki jylla ban pynneh ia ka suk ka sain , la ong ka iingbishar .
Ka Koenigsegg kan sa pynmih tang 80 tylli ki kali jong ka Regera bad baroh la iathuh ba la die lut .
U Kher u la jubab ia ki jingkren jong u nongshna phlim u Anurag Kashyaps halor u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Amit Shah .
U Deputy Commissioner u Kumar Amit u la pynlong ia ka jingialang bad ki ophisar jong ka tnad pyntuid um , ki riew paidbah , ki pulit bad ki shipai .
Kiba bun ki nuklid kiba sngur ki don kumba mar katjuh ki proton bad ki neutron , kumta u lain na ka bynta uba u Z = N u pynlong ia u lain ba sdang uba sngur uba batai ia ki nuklid kiba sngur .
Ka tnad bam bad sam paidbah jong ka sorkar pdeng mynta ka sngi ka la ai ia ka jingmynjur jong ki sorkar jylla ia ki jingdawa ba shongdor T.5 hajar klur ha kaba iadei bad ka bai kit bad bai trei .
Da kaba pynksan ia ka jingiatylli ha ka jingpher , la pyndonkam ia ki maw na ki bynta bapher bapher jong ka ri ha kaba tei ia ka Samadhi hajan Rajghat ha New Delhi .
Watla ka board ka la pynbna ba 88 . 78 percent ki samla kiba la lah ban pass ia ki eksamin mynta u snem .
La ai ia ki jingailad kiba la khang pyrshah bha ha ka imlang sahlang ia ki nongtrei bad ki nongrep kiba rit .
Ka sha ka don kham bun ka caffeine ban ia ka kophi da ka jingkhia kaba rkhiang .
U riewstad uba don ki jingsngewtynnat kiba bun jait , u la long ruh u riewstad uba pawnam ha ka imlang sahlang , u riewstad sor , u Gandhi bad u riewstad ha ka pule puthi .
Baroh ki lynti rung bad mih la buh hapoh ka jingpeitngor .
U Khristan u duwai : Pyllait ia nga na ka jingshah pynsniew snam , Ah Blei U Blei jong ka jingpynim jong nga , ba u thylliej jong nga un iathuh da ka jingkmen shaphang ka hok jong me .
Hynrei u Lee u la kyntait ia ki jingkynnoh ba u la leh beijot .
Namar nga la sngewsih ia kane ka jingialehkai kaba bieit .
U Rutherford . Ki la bteng ban long ki nongsdang haduh ka por ba kha ia ki khunlung .
Ki samla pule kolej bad skul bad ki nongleit ophis ki shah ktah bha .
Haba kylli hato ka Sorkar ka dang pyrkhat ban ot ia ka khajna na ka petrol bad diesel , u la ong , Ym pat .
Baroh ki eksamin jong ka skulbah MG la pynkynriah noh .
Shisha sngewsih ban pynjynjar ia phi , hynrei ki nongpeit bniah kin wan lashai .
Ka Bajaj ka la bunkam bha ha ka KTM Duke 200 .
Hynrei kam donkam shisha ia ka , namar ba ka , sa shisien , ka lah ban tan ia lade shaneng .
Ki sakhi bymhok ki ieng . Ki kylli ia nga shaphang kiei kiei kiba ngam tip shaphang jong ki .
Ka Mahindra Thar Thymmai Ka lah ban Pyllait AMT Ha Sdang U Snem Ban Ban
Ka Suzuki Intruder 150 FI kan ai ia ka jingkhih kaba jem bad ka jingpyndonkam ia ka umphniang kaba kham bha haba ianujor bad ka kali kaba don ia ka umphniang .
Katto katne ngut ki nongshong shnong ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
U tip kaei ka bol kaba wan hadien .
U la ong ba lada lap ia kano kano ka jingpynkhein ia ka ain yn sa leh da kaba tyngeh .
Ki shipai Pakistan kiba la pynkylla dur kum ki riewlum ki la hiar thma ia ka Kashmir .
" " " Ka dur kaba sngewtynnad ka shu iaid lyngba ia ka khmat jong phi . " " "
Kane ka dei ka jingleh thok bad ki nongrep jong ka jylla .
Ka UDAN kan pyniasoh ia baroh ki Jylla bad ki UT jong ka ri da ki 700 tylli ki lynti kaba buh ia ka nongrim jong ka bynta ba thymmai jong ka thain ha ka iew liengsuin jong ka ri India .
Ia kane ka phlim la pyllait ha UK bad US mynta u snem .
Ka jingpyrkhat ka la shu mih ha ka jingmut jong nga , .
" " " Ki ri BRICS ki don 50 na ka shispah ka jingroi ka ioh ka kot jong ka pyrthei " .
Lah ban pynngat ia ka kuna kaba ym palat ia ka T.100 .
U dang ïakren ruh shaphang ki kam lehnoh jong ka Iraq hapoh ka jingïalehkai jong ka Asia Cup .
U Amit Trivedi u dei uba la shna jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ka jinglong laitluid jong ka kam jong u nongmudui ka ieng ha ka pdeng jong ka synshar ain .
Ka prokram ïatreilang ha ki katto katne ki bynta kiba la nang la stad kum ka jingstad jingstad ba im bad ka jingstad jingstad ba im ha ki mrad , la shim bad ki seng ba pawnam jong ka ri bad ka pyrthei .
Kaei kaba phi sngewtynnad eh ha ka kam jong phi ?
Ki Chairman jong baroh ki Komiti ba neh jong ka Parliament jong ka Rajya Sabha , .
Ki helikopter , ki briew ha ki tnum iing , ki lynti iaid ba thylli . ka sawa kum ka hok na ka bynta ka jingrakhe sngi kha kaba 1000 snem jong ka Hanoi .
U la suit ia ki mynsiem jong ngi ha kane ka jingthmu basniew jong u !
La jan 50 na ka shispah ka iew leit jingleit da ka liengsuin ka don hapdeng ka Delhi bad ka Mumbai .
Kata ka dei ka kyrteng kaba itynnad shisha .
Ka seng ka la kular ban ai kam kham bun na ka bynta palat 30 lak ngut ki samla jong ka jylla lada jied biang ia ki sha ka bor synshar .
Katba u dang shim ia ka sim ha la ki kti , ha kata hi ka khyllipmat uta u ogre u la pang , sha jngai ha kaba u dang tih tynrai ha khlaw .
Ki ram rep ba la ioh da ki 16 . 43 lak ngut ki nongrep ha ki bank treilang ha ka jylla kiba don ka dor kaba T.12, 110 klur ki shah pyllait .
U Sisodia u la ong ba ka sorkar Delhi ka ithuh ia ka bynta kaba kongsan jong ki skul shimet ha ka pule puthi ha ka nongbah .
Ki la synshar haduh 700 snem .
Ha kine ki sngi ka jingbam jong ngi man ka sngi kam long kaba biang .
Ka Jodhpurs Umaid Hospital ka la pynkut noh ia ka jingshakri jong uwei u doktor bad pynkynriah noh ia uwei pat hadien ba la mih ka video ba kitei ki arngut ki ialeh pyrshah katba ki dang sumar ia kawei ka longkmie kaba armet .
Baroh ki tip kano ka kynhun dewiong kaba ai pisa sha kano ka nongialam TMC ha Asansol .
Ki la kynnoh ruh ba la pynduh ia ka bording bad ka um .
Ki agency kiba long nongshun ia ngi kim dei ban don ka ain hapoh kaba ki lah ban pyndonkam bakla ia ka jinglong jingman jong ngi bad ban pynrung ia la ki jong ki briew shapoh ka ri jong ngi .
Pynrung ia ki jingtip jong ka jingpynrung kyrteng jong phi ban login .
La thait ban leit sha ki jingkhawai shongkurim briew ?
Ha u bnai uba bud la pynkylla ktien na ka ktien Tamil sha ka ktien Malayalam , ka ktien Hindi sha ka ktien Marathi , Gujarati .
La pynsangeh ia ki nongiakhih ha Uri kaba la pynlong ia ki shiphew ngut ki briew ban iap bad da ki spah ngut kiba la mynsaw haba ki pulit bad ki shipai India ki la siat ia ki .
" U Gandhiji u la ong bad nga shim kyllum : " " " " Ka dur ba ha khlieh duh jong ka jinglaitluid ka rah ryngkat bad ka ia ka jingthew kaba khraw tam jong ka jingpynbeit bad jinglong rit mynsiem ."
Ka jingkylli jong ka ban pynim ia u khun bynriew .
U Messi u la shah weng ar taiew
Kaei kaba ki pulit ki la jied ban nym iohi .
U la bteng ban sah ha Allahabad , u trei kum u nongthoh ha ka ophis jong u nongpeit pulit .
Ha ka jingïapher , ki mar bam na ka bynta ki polymer ba la ïoh na ki mar umphniang kin sa duh noh hadien habud .
Ngi ieng ha ka jingiatylli bad ki briew bad ka sorkar Afghanistan ha ka jingialeh jong ki pyrshah ia ki kam lehnoh . u Myntri Rangbahduh u la ong .
Ym shym la pynpaw ha u kumno kata kan long , hynrei ka jingkular U Blei ka la pynsngewthuh ia u Abel ba don mano mano ban shah pynmong ha ka kjat .
Lane phi lah ban ai ia nga ia ka shiphew tyngka jong ka Chichina bad ngin ia bam kumba U Blei U la thmu , c mon .
Ka phlim Simmba jong u Ranveer Singh bad ka Sara Ali Khan ka dang pyrta jam ha Box Office .
Ka komiti elekshon kan sa bishar bniah ia ki thup kyrteng ha ka sngi Nyngkong .
Naduh kata ka por , kane ka draft ka la iaid lyngba katto katne sien ki jingiakren bad jingpyrkhat , bad nangta la thaw ia ka draft kaba khatduh .
Ia ki jingbam la ju bam da ka kti , ia ki doh la ot ha ki bynta kiba heh ba la bat hapdeng ka ktieh bad ar tylli ki ktieh .
Da kaba phah shipai sha Haiti , ka sorkar UPFA ka la noh synniang beit beit ban pynkhlain ia ka kti jong ki shipai US ha Iraq bad da kata ka la pynshisha ia ka jinglong ba iaineh jong ka ha ka sorkar Bush .
U Amol kale u la pynmih ha iingbishar : U Gauri Lankesh uba shah kynnoh pyniap ha ka mukotduma Kalburgi
Bad u ' d don ha pdeng .
Ka don hajan ka pdeng jong ka jingkhynñiuh jumai ha Baja California ha u snem 2010 .
Ym shym la pyllait ia uwei ruh na ki kyrteng jong ki .
Katei ka longkmie ka la leit jingleit ryngkat bad u tnga jongka bad arngut ki khun kynthei sha Agra , Mathura bad Vrindavan .
Kiwei pat kim ioh ei ei !
Hynrei ka jingmih kan long kaba bha .
U la ioh ban khur 25 tylli ki wiket ha ki 12 tylli ki jingialehkai .
Ha Karnataka kiba iap ki la poi sha ka 40 ngut .
Ka paw shai ba ka donkam ia ka jingpynkylla kaba kongsan .
Ka dang pynmih ia ki jingkynnoh lamler halor ki pulit , u la bynrap .
Haba pynbna ia ka jingpynmih ia ka kot shaphang ka mariang , kaba la pynmih da ka tnad , ka Merkel ka la pynpaw ia ki katto katne ki jingkhein kiba pynkulmar jingmut .
Ynda u Joseph u la dap 17 snem ka rta , ka jingim jong u ka la kylla khongpong noh . Namar ka jingsngewsih ki hynmen jong u ki la die ia u kum u mraw .
La phiah ia ka ha ki lai tylli ki distrik .
Nga kwah ba ka jingpanmap jong nga kan shah pdiang .
Uwei u briew u la khlad bad lai ngut ki la mynsaw .
Ki mar ba shalan shabar ri U sohjew , u sohjew , u sla sohjew , ki dohkha .
Ka Internet hi ka la kylla long ka jaka pynlong jingiakhih .
Hadien kane la ai khublei ïa u Sindhu bad u Gopichand ha madan ïalehkai bad la ïohi ruh ïa une u samla shutter na India ba u dang ïalehkai badminton bad u myntri rangbah ka jylla u Chandrababu Naidu ha madan ïalehkai .
Ha ka por janmiet ka Sulochana ka la mih ban wad ia u bad ka la iakynduh ia u Pritpal Singh u khun ba la pynkha jong u Thakur Singh .
Ym don uwei ruh na ki nongsngap uba la ithuh palat ia ar tylli na ki saw tylli ki tiar .
Nga tip ba baroh ngi wad ia ka jingpynbeit kaba suk .
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri hangne ​​hynnin ka janmiet .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia u Mr . U Justin Trudeo na ka bynta ka jingjop ha ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka ri Canada .
Nga buh ia la ka khlieh na ka bynta kane ka jingiateh .
Hynrei baroh ki seng sain pyrthei ki klet noh ia ka .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la pynbna ban ai jingiarap pisa T.100 klur tyngka
Ka Sheikh Hasina ka la kyntu ia ki paidbah ban iarap ia ki bor jong ka ain ban kem ia kiba donkti ban pyniap ia ki khynnah bad ka sorkar kan pynthikna ia ka jingpynshitom kaba kham tyngeh ia ki .
ka jingkylla na ka por sha ka por .
Yn leh aiu na ka bynta ki nongrep ?
Ha ki por pdeng ka shnong ka la kylla long ka kad lieng bad ka pdeng kaba kongsan na ka bynta ka khaii pateng bad ka khaii pateng .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP u M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ka TRS ka kynnoh ia ka party jong ngi namar ba ka jingiateh lok hapdeng kine ki ar tylli ki party kam lah ban long kaba shisha .
15 Ka jingpeit ia ka pyrthei 16 Iakynduh ia ki nongrep Paralok Ka Ladybird 18 Ka Jingpeit jong ki Baibl .
Ha kaba sdang la iathuh ba ki la shah ktah ha ka jingpang bampong .
Kiwei pat ki la ïasoh lang haba u Dabid u la pynmih ïa ka jingkhot ban wanrah ïa ka jingai na ka bynta U Jehobah .
Hynrei , hato kane ka pisa ha ka jingshisha ka la poi sha ki nongrep ?
U la ialap elekshon da kaba tyngeh da ka jingkyrshan ba stad na ki nongialam samla kum u Hardik Patel , u Alpesh Thakur bad u Jignesh Mewani , bad u la ai ia ka BJP ia ka jingiakhun kaba tyngeh .
U Kalyan u la ong ba ki la khot sngewbha ia baroh ki briew kiba kongsan na kane ka kam ba kynthup ia ka megastar ka Chiranjeevi , ka Nandamuri Balakrishna bad katto katne ngut kiwei pat .
Ka Thruxton R mynta kam don nongïaleh pyrshah ha India .
Nga la klet ia ka jingim jong nga baroh kawei .
U la leit phai biang sha South Africa kum u Nongiasaid ain jong ka Kashari Bakhraw jong ka Transvaal .
Ha u snem 2013 u kpa tymmen jong u u la khlad noh ha ka jingshah thombor ha In Amenas .
5 Saw tylli ki jingkylli shaphang ka jingkut ba la jubab .
U Patriarch jong ka Godrej Group u Adi Godrej ka tnga jong u u Parmeshwar bad u khun jong u u Pirojsha ki la buh ar tylli ki marquee apartment ha South Mumbai ha katei ka block .
Lehse ngin ym hap ban ap haduh u snem 2050 .
Lano ngin sa lap ?
Katto katne na kine ki kynthup ia ka Indian Railway Finance Corporation , ka HUDCO , ka jingpynmih bording ha ki nongkyndong bad ka bor pyniaid lynti bah jong ka ri India .
Kata , hi , ka buh ia ka jingeh kaba khraw .
Ka screen ka don ka jingheh kaba 19 . 5 : 9 bad ka jingthoh ha jrong .
Bad ka khyllipmat ba phi pyni wat ia ka jingtwa kaba rit eh ha kata ka dur khmat kaba smug , .
Ka jingïohnong jong ka phlim kaba 5 ha ka sngi kaba 5 : U Hrithik Roshan u la ïoh kamai T.64. 07 klur
" " " " Kan sa paw ba la bthei ki kuli na kawei ka kali ha kane ka jaka sha ki paidbah kiba ieng shabar jong ka jaka lehkai miet " " la ong u nongpeit ia ki kam pyniap briew u Andrew Stamper . "
Hadien ba u la aiti ia ka jingiehnoh kam kum u MLA sha u Lamphang dorbar ha ka sngi thohdieng , u Suvendu u la leit sha iing sah jong u Sunil Mondal u MP ka TMC na Bardhaman Purba .
Nalor kata 56 tylli ki Laboratory la ithuh kum ki jaka lum nuksa .
U la ong ba ia ki kyrteng yn sa pynbeit hadien ba la iamir jingmut bad u heh ka party u Rahul Gandhi .
Ka la don ka jingshah thombor ha Afghanistan .
U myntri ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley bad u president ka BJP u Amit Shah kin iadon lang ha kine ki jingrakhe .
Ha ka Testament Bathymmai la ithuh ia U Jisu kum U Blei .
U briew uba stad u tip ha kano ka por ban pynkhih ia ki kyndon .
Hapdeng kum kine ki spah ka don ka jingtieng ia U Jehobah , kaba lah ban long ka jingiada bad ka jingiada ia ngi ha kine ki por kiba ma .
U khlem ong ei ei , la ong uwei u nongialam .
Haba kren ha ka The Wire katto katne kynta hadien ba ka Kaur ka la shah jamin ha ka iingbishar ba heh jong ka Punjab bad Haryana , u nongiasaid ain jong ka , u nongiasaid ain ba rangbah u Harinder Bains , u la pyrta jam , la ai ia ka hok !
Haba phi don ha ka jingstet kaba stet ha ka jingim phim sngewthuh ia shibun kiei kiei bad kynsan kynsan phi sngew kumba oh kaei kaba la jia hangne ​​.
u Myntri Rangbah ka Punjab .
Hadien kata , ka tnad pynlip ding ka ai ia ka kot ba khlem jingpyrshah ia baroh kiba pyndep ia ki kyndon .
Kaei kaba U Blei u la tyrwa ka long ka jingim ne ka jingiap , ka jingdon ne ka jingbymdon . Ka jingmih na ka jingbymkohnguh ka long ka jingiap bad ka jingkut kaba pura jong ka jinglong jong ki .
Ka la kren ruh shaphang kiwei pat ki skhim sorkar bapher bapher kum ka jingpynbiang Insurance ha ka dor kaba tang 12 tyngka shisnem .
Ki pulit ki la bat ia katei ka trok bad kurup ruh ia ka kyiad .
Lehse , u la shah pynthut khyndiat .
Ka jingthung kew ha Punjab bad Haryana ka ju sdang naduh ka taiew ba la dep jong u bnai Risaw 2019.
Ha ka dor kaba kum kane , ka Jio na ka bynta ki nongpyndonkam phone Jio jong ka ka ai 1GB ka data bad ka jingtreikam kaba 28 sngi katba ha ka dor jong ka Rs .
Ha baroh ar , ngi don ka jingiadei kaba kyrpang bha .
Ngim pan ia kaei kaei kaba thymmai .
Hynrei shwa ban thied ia ki pisa ksiar phi donkam ban peit bniah katto katne kiei kiei bad hangne ​​ki wan .
Lai tylli ki blang ki ieng lang hajan u phlang .
Hadien u la shim ia ka bor synshar da kaba pynkhihwin bad synshar ia ka Vietnam naduh ka snem 1527 haduh ka jingiap jong u ha ka snem 1541 .
Ki nonghikai ki dei ki nongthaw ia ka pateng kaba thymmai .
Hooid Ngi la phah ia ka Kitab ha phi ryngkat bad ka jingshisha . kumta mane ia U Allah , da kaba buh ia ka jingngeit kaba kyrpang ha U .
Ha kawei ka kut , katto katne ngut ki briew ki la shong .
Uwei um lah ban pynrem ia uwei pat .
Ka bor synshar distrik ka la pynbiang ia ki jingbam .
Kane ka tip kan iarap ia phi ban sahkut ha ka por kaba slem .
Ialeh pyrshah ia ka sorkar u Modi ka Congress
Ka YouTube Music ka la sam ia ka post kaba lieh ha ka Twitter , ka la thoh : Ngi ieng ha ka jingiatylli pyrshah ia ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingshah thombor .
Haba nga dang pule skul , nga la sniew .
" Ki paidbah kin rai ia kata . " " "
Ka step kaba ar : Nion ha ka link jong ka ' Results CBSE ' .
U Amarinder Singh u la kren shai ba katei ka jingshah kem kam don jingiadei bad ka video jong utei u nongrwai ban kyrshan ia ki nongrep kiba iakhih kaba ha ka jingshisha ka long kaba sngewtynnat .
Ka Hok ban ioh ia ka marpoh khyndew : Ha kaba sdang ka Riti Synshar ka la pynrung ia ka hok ban ioh ia ka marpoh khyndew kum ka hok ba kongsan katkum ki kyndon 19 f bad 31 .
Haba u la iakynduh ia ka jingshah kem bad ka jingiap kaba sngewsih , U Jisu u la phai biang sha la U Kpa , da kaba duwai shitrhem .
Ka jingtieng , ka jingbitar , ne ka jingsngew ba la mynsaw Ba kine ki jingjia ki pynmih ia ka jingshun ka long kaba suk ban pynshisha .
Ngin sa bteng ban bei tyngka ha India , u la ong .
Vote pyrshah ia ka BJP lada ki jingdawa kim urlong
Sngewbha map ia nga shiphang .
Kan don ia baroh ki jingtip kiba iadei bad ka koit ka khiah jong ki .
Ka sorkar India ka la shim ia kane ka kam ha lade .
Ka jingshit jingkhriat ha baroh kawei ka ri India ka la kiew haduh 0 . 60 C ha kine ki 110 snem ba la leit noh katkum ka jingkiew ka jingshit jingkhriat ha kylleng ka pyrthei .
Kan dei ki paidbah ki ban rai ia u kyrtong , u la ong .
West Bengal : La lap ïa u nongïalam ka BJP ba u la ïap , ki bahaïing ki kynnoh pynïap briew .
Pyllait paidbah ia ka RDP INDIA 2019 ka tnad iada ri
Ka dak sangeh ka don ar tylli ki dak lynti halor jong ka .
Kito ki la khring ia ngi sha ki para jong ngi ha Europe Mihngi .
Ïakhih ki nongrep : Ki seng ki Kisan ki byrngem ban pynjur ïa ka jingïakhih lada ym urlong ïa ki jingdawa
Ka ICC da kaba tied nyngkong ka la kamai 117 ron bad hap 7 wiket ha ki 20 ober ba la buh .
Ka tnad pla tyngka ka jingpynphai kyrpang ar taiew naduh ka 31 . 05 . 2018 haduh ka 14 . 06 . 2018 Ka jingpynphai biang ia ka GST ka la long ka jingeh ia ka Sorkar bad ka Khaii pateng ha kine ki katto katne bnai ba la dep .
Ka bor jong ka um bad ka por jong ka jingkylla ha ka dam shaphang katto katne ka jaka lah ban khein na ka bor baroh bad ka jaka pdeng jong ka jingkhluit kaba iadei bad ka jaka ba donkam .
Ki jingiateh bad ki jingpynbna mynta ka sngi ki ai jingshaniah ia nga ba ngin sa iohi ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingbei tyngka bad ka khaii pateng ha baroh arliang .
Ka jingïalehkai Tennis kum ka jingïalehkai ka long kaba duna bha ka jingma na ka bynta ki jingeh kiba khraw ha ka jingshit haba ïanujor bad ka phutbol bad ki jingïalehkai ba ïaid beit ïaid ryntih , ong u Tim Wood u heh ophisar jong ki nongsumar jong ki lympung .
Ia kane ka mukotduma la register da ka CBI halor ka jingkyrpad jong ka sorkar Uttar Pradesh bad ka jingpynbna kaba kham bniah na ka sorkar India .
U briew u la shongthait khyndiat .
Kumta , haba ngi kren shaphang ki briew , ki nongtrei kti , ka jaka buh jingtip bad ka directory .
Kaei ka jingbha kaba phi lah ban iohi ha ka jingpyrkhat jong ki ? Ki Proberb 1 : 8 .
Hadien man la ka round , ki nongialehkai ki kylla kam .
To ong ia uba hok ba kan long kaba bha ia u : namar kin bam ia u soh jong ki jingleh jong ki .
Kaei kaba la jia bad ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi ?
Dei ban batai ia u shabi ne ki shabi ban ioh .
Ngam kwah ban jubab ia ka shithi jong u .
U nongpyniaid ia ka bank jong ka District bad u nongpyniaid ia ka bank jong ka Canara Bank u Narasimham bad u AGM jong ka Nabard u Usha Madhusudan ki long napdeng kiba iashim bynta .
Ka CBIC ka pyllait ia ka bai lutksan ha ka por ba la pynpoi ia ka GST
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon ain kiba iadei bad la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah ha kaba iadei bad kane .
Kane ka projek bor ding ka dei kawei na ki jait jong ka namar ynda la dep pyndep ïa ka, yn sa tip ïa ka nongbah Agartalas kum ka nongbah ba nyngkong eh jong ka ri kaba pyndonkam da ka bording .
U Gopichand Malineni u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim .
Ka Rome ka long ha ka jingshisha ka hima shipai kaba don jaka .
La seng ruh ia ka seng jong ki nongtrei Account ha kata ka por .
Hapoh ka jingpynpoi , kiei ki lad kiba don ha ka jinglah jong ka voltage kaba kham heh ?
Ka jingshah lehbein ruh ka la hiar .
Ha ka snem 1932 , u la ai ia ka ‘ Jingkren Kamala ’ hangne ​​shaphang ka ‘ Niam U Briew ’ .
U khang ia ka jingsngew , u lympat ia ki jingmynsaw jong u , bad khatduh u sdang ban ialeh pyrshah ia ka jingshisha jong ka jinglong kaba la kylla .
Ki nongapkol : U David De Gea , u Kepa Arrizabalaga , u Pau Lopez .
Tang ha ka nongbah Madurai ki don 51 tylli ki thanat pulit 51 ngut ki nongpeit , ki sub inspector .
Hynrei ha Tamil Nadu la pynbeit ia ki jaka trei ha kata ka rukom ba ki kam kin long hapoh ka jingjngai kaba 2 Kms .
Ka jingdon jong kiba ioh pang ka la hiar ha Hyderabad hynrei ka dang don palat 600 ngut kiba ioh pang man ka por .
Nga shu kwah ban pyniap 10 million ngut ki briew .
Ka la long kaba ai mynsiem shibun ia ngi baroh .
Ka jingkhih jong ki shniuh ka pynlong ia ka jingkylla ha ka jinglong elektrik jong ka shniuh , bad kane ka pynpoi ia ki khubor sha ka jabieng jong phi lyngba ki nerve cell .
Ia ka jingpynbiang la pynkiew ha 1 tylli ki Corporation bad 11 tylli ki Municipality kumne harum : 1 .
Ka mAadhaar app ka don tang ha ka Android , bad ïa u nongshna na ka bynta kane la buh kyrteng kum ka UIDAI ha ka Google Play Store .
Ka jingjia kaba kum kane ka la jia ha Khadakpada katto katne por mynshuwa .
Nga pyrkhat ba nga la jan iap , hynrei nga kwah ban shakri ia phi shuwa ba ngan iap . Nangta ka la hap khlem tip briew .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 23 tarik u Nailur
Ki nongwad bniah ki ong ba lada ym dei u azure jay , u blang un sa duh jait noh .
U Myntri u la ban jur ba ia ka jingdawa sboh dei ban leh hadien ba la iamir jingmut bad ki seng nongrep ha ka kyrdan jong ka District .
Balei ym don ba kren shaphang kata ?
Ha kajuh ka por ka seng ka la ai burom ruh ia u Mahatma Gandhi ha ka sngi rakhe ia ka jingkhlad noh jong u .
Ka kyrteng nongpyndonkam ne ka kyrteng pass kaba bakla . Ki dak ki dei ban thoh ha ka case kaba dei .
Haba kylli halor ka jingpyntreikam ia ka CAA ha Maharashtra , u Thackeray u la ong ba kata kan shong ha ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia kane ka distrik la phiah ha ki lai tylli ki tehsil bad hynriew tylli ki block pynroi .
U dei u nonghikai jong ka Ford ha ka MIT .
Uba ar u sngew ba ki kam jong u ki long kiba dei hok .
Nga sngewsih ba u Mahanta u la jied ban kyntait ia baroh mynta .
Ha ka jingshisha ka Cayenne ka kham die palat ia ka Macan SUV watla ka kham heh bad rem dor .
Uwei u nongrep uba kyrteng u Gurdyal Singh na ka shnong Kotshamir Singh u la ong ba nga die ia u soh jong nga ha ka dor 4, 400 shi kwintal .
" " " Ngam lah ban ngeit ba ki la ailad ia nga ban leh kumta ."
Ki don ar tylli ki jingmut ba kongsan ban batai ia kane .
" " " To ngin leit sha ka jaka jong nga " " ! "
Ka IIPM ka la jubab da kaba ong ba kam ai kyrdan bad ba kam dei ka skulbah .
Kiba bun na ki khynnah kiba pang diphtheria kim shym la ioh ia ka jingai dawai ban iada na ka jingpang , la ong u heh sorkar .
Wat ai ia kata kaba khuid ha ki kulai , lymne wat bret ia ki mawkordor jong phi ha khmat ki sniang , ioh ba kin pyndem ia ki hapoh ki kjat jong ki , bad kin phai pat bad kin lympat ia phi .
Nga kyrshan ia ka jingdawa ban buh jaka ia ki Maratha .
Kawei pat ka daw kaba kongsan kaba ktah ia ka jingdawa ka long ka jingsiew bai lutksan .
Ka Mahindra Thar kaba thymmai ka la shah test ha India ha ki bun tylli ki khep .
Ka Sorkar Jylla ka la pyndep ban pynbha ia ki jingtei kiba la shah pynjulor kynthup ia ka jingkhang ia ki 92 tylli ki jingkhang sha ki jingker um ha ka rukom thma .
Ki pulit ki la ong ba la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 380 jong ka IPC halor kane .
Ha katei ka jingiakynduh arngut ki nongshong shnong bad uwei u lehnoh Pakistan ki la iap .
U superstar u Aamir Khan uba la mih kham mynshwa ha ka chat show bad u Virat Kohli u la iaroh ia u kapten kriket ka India namar ba u kyrshan ia ki samla ialehkai ha ka ri .
Ka Centre ka la wad ban pynshisha ia ki jingkhang halor ka nongrim jong ka jingshngain jong ka ri .
Ha kajuh ka rukom , la wan ban batai ia ka jinglong India ym kum ka jinglong ba marwei ne ba pura hynrei kum ka jingpynpaw ia ka jingmut jong ka jinglong India ba la buh kyrdan , ka jingpynbun ia ki jinglong .
Ki surok bah ki donkam 19 . 63 lak cr ka jingbei tyngka .
Hynrei baroh arngut ki ialeh pyrshah .
20 la pynlong kum ka jingïakhih jong ki Sikh ha ka embassy jong ka India ha UK ka la long kaba shyrkhei
Ka la long ka jingma hynrei nga la rai ban shim ia ka .
Ka Citizenship Amendment Bill ka dei ka jing thombor ia ka Riti Synshar ong u Rahul Gandhi .
Ka Yvonne ka la iohi ia ka jingsma kaba phylla kaba mih na ka engine jong ka kali .
U nongthoh u dei u nonghikai ha ka jaka khaii pateng bad ka roi ka par ha ka skulbah jong ka skulbah jong ka Jawaharlal Nehru University , New Delhi .
ai jingmut ia ka Syndicate ha baroh ki kam kiba iadei bad ka pisa tyngka bad ka fund , ki mar ki mata bad ki jingkhein jingdiah jong ka skulbah .
Ka Australia ka Indonesia ka dang pyrkhat ban pahara lang ha South China Sea .
Ka la long ka jingïalehkai kaba sngewsih namar baroh ar tylli ki kynhun kim shym la lah ban thaw ïa kino kino ki lad ban thep kol watla ki ïalehkai stet bad shlur bha ha ka hockey .
Ka jingstad jong ki phatok ka ong ba ki khyndiat bnai ba nyngkong jong ka jingim phatok bad kiba khatduh ki long kiba shyrkhei tam .
Baroh kin iaid stet bha .
Ïa kynduh u PM Modi bad u Amit Shah ban pynkut noh ïa ki kyrtong ha Haryana bad Maharashtra .
" Nga ai khublei ia ki nongpynmih kiba la kyrshan ia kane ka phlim ." " "
Ha kawei ka jingjia kaba sngew lyngngoh la kynnoh ba kawei ka longkmie kaba armet ha Aurangabad jong ka Maharashtra ka la pyrshang ban die ia i khunlung ba dang kha lyngba ka Facebook .
U President ka BJP u Amit Shah ha ka sngi palei u la kyntait ia ki jingkynnoh ba la pyndonkam bakla ia u khun jong u u Jay , uba la iathuh ba ka kompeni jong u ka la ioh ia ka jingkiew kaba phylla ha ka kam khaii .
Ki ' dei tang kiba shong hangta .
Kawei pa kawei ka niam ka don la u jong u nongleh kam sniew , ngim lah ban kam ba ngi long ki riewkhuid .
Ka la tei ia ka kyrteng jong ka lyngba ki jingkyrshan jong ki khlur phlim , ka jingbei tyngka ha ki klob phutbol ba pawnam , ka jinglong trai ia ki lad pathai khubor kiba bun , bad ka jingkyrshan ia ki jinglehniam kolshor kum ki Durga Pujas .
Ka NCP , TMC bad CPI ki iakynduh ia ka jingma ba kin duh noh ia ka kyrdan jong ka seng riewlum hadien ka jingpynbna jong ka EC .
Ki la bunkam ban leh ia kita kiei kiei baroh .
Palat 300 ngut ki khynnah klas I haduh VIII ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U paralok jong u Bill O’ Reilly u la shim ia ka phone na u nongthoh khubor jong u Syiem George V da kaba kyrpad ba dei ban pyntip ia u Syiem ia ka jinglong jingman .
Ka jinglah kaba heh tam jong ka jingbun ki jingthaw ba im ban pynkha khun hapoh ki jinglong jingman kiba bha tam jong ka mariang .
U pyntreikam khamtam ia ki kam comedy .
Hynrei u Tagore um dei u Tolstoy ne u Balzac bad um lah ban im slem ha kawei ka pyrthei kaba skhem wat la u la dap da ki jingthaw jong u hi.
Kane ka pynlong ia ki longiing ban iakhlad noh .
Ngan iehnoh ia phi ha ka , nangta .
Ka don lai ngut ki para kynthei kata ka Suneeta Reddy , ka Sangita Reddy bad ka Shobana Kamineni kiba baroh ki shakri kum ki Director ha ki Hospital Apollo .
" " " Lada phi peit ia u Mayank , ia ka sap jong u ym shym la kylli jingkylli satia ."
Ym pat ju iohi ia kaba kum kane mynshuwa .
7 Ha ki jingkhawai katkum ka aiom , ki Israel ki ïoh ïa ka jingïadei kaba tei ïa ki para nongmane na kiwei pat ki bynta jong ka jaitbynriew bad ka pyrthei , bad kane ka pynlong ïa ka jingïatylli .
Baroh ki nongialam ka YSRCP ha kylleng ka jylla kin pyndeng ia ki mot jong u YS Rajasekhara Reddy bad pynher ia ka lama jong ka seng .
Hadien ba la pyllait ia u , u Shahabuddin u la ong ha ki nongthoh khubor ba baroh ngi tip ba nga la shah frame .
La ong ba ka reflex ka treikam bha ha ki khynnah ban ia ki rangbah . Ka jingeh jong u kulai jong ka Mexico
Ia kane ka jingialang yn pynkut ha ka 22 tarik u Nailar 2016 da ka jingkren bad jingkren pynkut jong u da ka myntri kam bar ri ka kong Smt . Ka Sushma Swaraj .
U la thep 10 tylli ki kol bad ar tylli ki kol haduh mynta .
U dang pynlong ia ka jingialang bad ki heh jong ka tnad kad liengsuin , ki Port Trusts bad ka tnad pyniaid liengsuin ha Vishakhapatnam mynta ka sngi ban bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ki projek kad liengsuin bad ki lynti um kiba dang iaid shakhmat .
Ka daw kaba kongsan jong kum kane ka jingsahkut ha ka roi ka par ka lah ban long namar ka jingduna ka jinglah jong ka khyndew ryngkat bad ka jingduna ka jinghap slap .
Pule Shuh Shuh : Ka India ka la kynthoh ia ka jingkynthoh jong u Wani ha ka jingkren jong u Nawaz Sharif ha ka UN
Ki mishon India ha kylleng ka pyrthei ki la pynlong ïa ki jingïalang kynmaw burom ha kaba ki nongïalam bad ki dkhot jong ki sengbhalang ki la ai burom ïa u Gandhi da ki syntiew bad ki jingrwai .
Lehse phi dei ban shim kabu ia kata .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
La pynkhuid ia ki kali kit dud ha ka por ba ki poi nyngkong ha khyrdop bad sa shisien pat ha ka jaka pdiang dud ha kaba la sam ia ka dud ha ki silo .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh lai ngut kiwei pat ki nongbishar jong ka High Court Justice Paramjit Singh Dhaliwal , u Justice Ranjit Singh , u Justice RC Gupta bad u nongbishar jong ka District and Session u Inderjit Singh .
Hato ka synshar paidbah jong ngi ka pang shisha ?
Ym shym la lah ban lap ia ka tynrai jong ki 422 ngut kiba ioh pang .
Ka Kozhikode ka la ai jingbit ban tei ia ka iing kaba heh 3,200 phut square .
Hato don kano kano ka ain kaba bthah ia kum kane ka jingleh ?
" " " Nga sngewtynnad ban ak hynrei kata kam dei ka kam ba pura jong nga ."
" Ym ju don ha ki jingphohsniew ba shyrkhei tam jong ngi ba nga bad ka tnga jong nga ngim ju pyrkhat ba ha kawei ka sngi ngin sa pynkulmar ia u " " nonghikai " " bad u " " miaw " " " ".
The Kapil Sharma Show : Ki aktor Romeo Akbar Walter kin sa paw ha kane ka telebishon show ban pynphriang ia ka phlim ba thymmai jong ki .
U director u la ai jingmut ia ki nongrep ban pyntuid ia ka um kaba palat kaba la sahkut ha ki lyngkha jong ki bad ban ym ailad ia ka um ban ieng slem ha ka lyngkha .
" La pynkylla ia ka ha ka kartun Animaniacs kum " " Ka Ballad jong u Magellan " " .
Da kaba leh kumta , ka MoHUA kam dei tang ban thaw ia ka jinglong nongialam ba digital hapoh ki sor , hynrei ka tei ruh ia ka bor jong ka ri ha ka rukom lum jingtip ha sor .
U la iohsngew ba u nongwan jong u u la wan bad u la buh ia ka tray shabar ka jingkhang jong u .
Ki pulit haduh mynta ki la kem ia 12 ngut ki briew kiba don jingiadei bad katei ka kam .
Ki arngut ki la ialeh pyrshah la slem bah .
U myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la ai burom ia u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u pynlong ïa ka jingïalang bishar bniah bad ki heh ophisar bad ki myntri jong ka Odisha ha Bhubaneswar hadien ka jingjurip jong u na suiñ ïa ki jaka ba shah ktah namar ka eriong .
Ka jingdih duma ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingpang cancer ha ka shyntur .
Bad kata kan sa jia shisha .
U dei u nongleh thok uba rit .
U janhvi kapoor , u ishaan khatter u plie ia ka trailer ka Dhadak .
Da ka jingbitar ia katei ka jingjia aksiden surok , ki nongshong shnong ki la khang surok kumba shi kynta eiei .
Ym don uba shah shitom kum ma nga .
Katba ki dkhot jong ka seng MDMK bad arngut kiwei pat ki seng ki la pynlong ia ka jingiakhih da ka lama lieh hangne ​​kum ka jingpyrshah ia u Modi .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ïa ki jingpynbna ban lehbeiñ ïa u Karnan u nongbishar ba shong jong ka ïingbishar ba ha Calcutta .
Ki samla pule ki iakhih ha ka skulbah Dhaka ban dawa ban ot noh ia ki kam ha ki eksamin sorkar .
U la don ka bynta kaba kongsan ban pynkhlain ia ka BJP ha Uttar Pradesh .
U briew uba leh donbor u pynngop ia la u paramarjan , bad u ialam ia u ha ka lynti kaba ym bha .
Kane ka kynja kynja ka long kaba bha kum kata kaba la wanrah nabar .
Ki pulit ki la ong ba kin shimkhia lada ki lap ia kino kino ki jingbakla na ka liang ki bor pahara .
Ngam lah ban iohsngew ia phi , hynrei phi la iai bteng , da kaba pyrta . . .
U Benazir Ahmed u la iathuh ba la pyllait im ia 65 ngut ki briew na ki 23 tylli na ki 24 tylli ki apartment kiba don ha katei ka iing .
Kumta U Blei u la shim noh ia ki jingri jong u kpa jong phi bad u la ai ia ki ha nga .
