U Harbhajan Mann un sdang ia ka lynnong kaba thymmai ha ka jingrwai Punjabi lyngba ki jingrwai ba u sngewtynnad bha .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Sumel Gautam na ka shnong Singhawala .
U Gaurav Khanna u dei u aktor telebishon jong ka ri India .
Ia kane ka kam thymmai la ai kyrteng VS Eco Industries .
Ki daw jong ki ki kynthup ban pynsah ia ka shuki jong ka ri ha ka miej ba ha khlieh duh jong ka sain pyrthei .
Haba kane ka jia , ka pynlong ia ka TRK gene ban shah pynmeh ha ka por ba kam dei ban long bad kata ka pynlong ia ki cell ban san khlem lah ban tehlakam .
" Bad pynsangeh noh ia ki . Ki dei ban shah kylli jingkylli ." " "
U hynmen jong u Chhota Rajan u Deepak Nikalje u la shah pynngat ha ka jingshah leh beijot .
Ka Mewat ka la ioh ia ka jingpas kaba long 19 ngut . 4 percent katba ka Faridabad pat ka paw kum ka district kaba sniew tam ha kaba ka don tang 17 percent . 87 na ka shispah .
" Nga la jied ia u Kohli namar ba u shu long uba donburom bad uba itynnad ban peit katba u dang bat ." " "
Ka aktress ka la ong ba kam shym la plie ia ka jingkhang jong ka .
Ban rakhe ia ka jingdap snem ba nyngkong jong ka jingkut jong ka thma , ia kane ka phlim ba la pyllait hapoh ka laisen jong ka Creative Commons la pyni ha ki jingpyni ba kyrpang ha kylleng ka pyrthei .
Ka Ilmenite ka tynrai jong ka kaba la pyndonkam khamtam kum ka rong lieh .
Pynlong ia ka jingiakhih ki doktor ha hospital ha Mumbai hadien ba la shah thombor ha kiba haiing hasem jong u nongpang .
Ha kani ka yalang da chimbynta ki montri ka Congress , ka NCP wa ka Shiv Sena .
" Ha kano ka rukom ka hok kan wan " " kloi " " ? "
Katba lah , ngi kwah ban pynthikna ba uno uno u nongpang na America uba donkam ïa u dawai remdesivir u lah ban ïoh ïa u , u la ong .
Na ka bynta jong nga , ka jinglong jaitbynriew ka sdang da kaba bam doh masi .
Kumta Ngi pynphai ia ki dak , ba kin ong , ‘ Me la pule ’ . bad ba Ngi lah ban pynshai ia ka ha ka jaitbynriew kaba don ka jingtip .
U nongshah pynrem u la pan ba un shah bishar bha ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Sukhwinder Singh .
Nga sngewnguh ia ka jingeh bad ki Dravidian , hynrei ym don kaei kaei kaba eh ha khmat ka jingieit ba trei shitom jong ki ia ka ri kmie .
Nangta ngan leit phai noh sha la iing ban leit peit ia ki khun jong nga .
7 : 40 baje mynstep : Ka sorkar Assam ka la pynbna ia ka skhim ha kaba kawei ka longiing kan ioh kumba 1000 tyngka shibnai na ka bynta ki jingdonkam ba man ka sngi .
Ki lai tylli ki Jylla ki kynthup ia ka Punjab , Himachal Pradesh bad Haryana kiba don ha khappud bad ka Jammu bad Kashmir .
U kophi u dei uwei na ki jingthung ba kongsan jong ka distrik .
Hynrei haba u syiem Jehoiakim u la hukum ban pyniap ia u Urijah u nongiathuhlypa u la phet noh da ka jingtieng sha Ijipt .
" " " Ka jingwan sha ki Cinema ha ka Sien kaba Nyngkong eh " " . "
Wat ka EU ruh ka kyrshan ia ka India halor ka Kashmir .
Ka kynhun shipai ka la ai ka jubab kaba biang ia ka jingshah thombor jong ka Pakistan , la ong u nongaiktien .
Ka poitri jong u ka don ka jingleh pyrshah .
Namar ka daw kaba suk , ka ong ba kum kata ka imlang sahlang kaba la pynbeit bad kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei kam shym la don satia .
Atholi : Ki nongshong shnong ki la pynpaw ia ka jingsuba halor ki spah tylli ki syiar kiba la shah iehnoh khlem nongpeit ha rud surok ha Kozhikode .
" Kin long ki jingkhynñiuh jumai bakhraw bad ha kawei ka jaka hadien kawei pat ka jingkyrduh bam bad ki jingpang khlam ." " "
Ka dor jong ka HDFC Bank ka la hiar da 1,400 tyngka. 54 klur sha ka 5, 75, 922 tyngka. 41 klur tyngka .
U Adam Zampa u la pynïasoh bad ka Royal Challengers Bangalore , u la mih ha ka jaka jong u Kane Richardson .
Ka WiFi kaba mynta ka treikam ha ka 2 . Ka jingsawa jong ka 4GHz bad 5GHz .
Ka dei ka khun jong u nongshna phlim Ilaiyaraaja bad ki hynmen jong ka ki dei ki nongshna phlim ba pawnam u Karthik Raja bad u Yuvan Shankar Raja .
Ki sentens ki long kiba la pynlong da ki unit kiba la pyniasoh lang da ki kyndon .
Ka long kaba donkam ban pynneh ia ki jingtip ba iadei bad ka Aadhaar bad u nombar mobile .
Ki Nongsakhi U Jehobah kim dei ka jingma ia ka jingshngain jong ka sorkar Burundi ne kano kano ka jaitbynriew .
Kan jin da la kham bha ban pynlut ia kine ki pisa na ka bynta ban pynbeit ia ka por shongthait kaba man ka sngi na ka bynta ki khynnah .
U la kren sha ki nong India ha ka jingpdiang sngewbha ha Kobe .
Ia kane ka dur la pynrung ha la kumno kumno kawei ka jingleit jngohkai pyrthei kaba la pynmih ha ka Portland .
Ym don mano mano ruh , pynban , ba la iohi ia u tnga jong ka .
Ka jingkynthoh jong ki ka long ba ka jingtei ia ka Metro kan khanglad ia ka jingkiew ka jingmih lyer .
Ka kompeni ka kam ba ka battery ka treikam haduh 13 kynta ha ka rukom hikai GPS , 5 kynta ha ka rukom GPS ryngkat bad ka jingpynsawa jingrwai , bad 7 sngi ha ka rukom peit smartwatch .
U rangïalehkai ba sdang jong ka India, u Rohit Sharma, u la ong mynta ka sngi ba ka India kam lah ban leh ïa ki jingbakla kiba rit bunsien lada ki angnud ban long No .
Hato ka la pynlong ia ka jingpher ?
U Mehta u la ong ba watla ka jinglum lang ia ki jingai jingmut ka la long kaba la pynkhreh hynrei lada don kino kino ki jingthoh kiba thymmai ha ka por ba bishar , te yn sa file ia ka ha ka por kaba hadien .
Lait noh tang uwei , kiwei pat ki la shah kem .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong ki nongshah lehbein , ki pulit ki la register case bad ki la shim ia u nongshah kynnoh sha phatok .
Hangne ​​ka dei ka daw ba u Shahid Kapoor u la iaid lait na ka jingpynkup khusnam .
Baroh hynniew ngut mynta la lap ba ki donkti bad la rai pynrem ia ki , ha kaba hynriew ngut ki la ioh ia ka jingshah set phatok shi jingim , bad ia ki arngut ki nongialam sengbhalang la rai pynrem iap hynnin ka sngi .
Hynrei kam shym la soi ia ka jingthoh .
Ka dei halor ki shynrang , kynthei bad ki khynnah .
Nga dei uba la wanrah ia u sha phi .
U Hardik Pandya u la shah pynjahthait na ka bynta ka series baroh kawei .
Hadien ba ki Gorkha ki la shah jop ha ki phareng , ka Srinagar ka la kylla long ka bynta jong ka Garhwal phareng .
Ki nongtrei kam awria ki don ha ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang HIV .
Bad phi tip balei , em ?
Ka jaka pule ka la shim ia ki sienjam ban seng ia ka jaka pynkhuid shini bad ka jaka shna umsoh ha ka jaka pule na ka bynta ban ai jinghikai kaba paka ia ki samla pule .
Ka jingpynwandur ia ka jingphohsniew ba la pynslem.
Ka Test kaba lai hapdeng ka India bad ka Australia kan sdang ha ka por 5 baje mynstep IST .
Ki stad saian jong ka ri India ha ri France , bad ka teknoloji jong ki ri ri ri ri France ka long kaba la burom bha .
Ka jingjop jong ka Iran ha kaba pynmih ïa ki tiar nuclear kan pynduh ïa ka Israel ïa ka jingsynshar shimet ha ka thaiñ kaba ka don ha kane ka kam .
Ki pulit ki la pyllait im ia ka Taslima kaba la mynsaw jur bad rah ia ka sha Dhaka Medical College Hospital ha kaba la pynbna ba ka la khlad noh .
U Virat u la rai ban long u nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei bad ka bneng ka dei ka pud .
Katba ka jinglong briew ka dang don , kan don beit ka jingdonkam ia ka jingsumar , jingsngewrit bad jingsngewthuh jingmut . Ka jingsumar ka pyndap ia kata ka jingdonkam .
Ka tnad jong ka ain jong ka US ka la kyntait ban kren eiei .
Ki pulit ki la ai jingbam ia ka Maya Devi bad ki la pynthikna ban iarap ia ka ha ki por ban wan .
La dei ban don 50 ngut ki briew ha katei ka bus hynrei ki bor pyniaid ki ngeit ba ka jingdon jong ki nongleit nongwan ka kham bun ban ia kata .
Ka Yoga ka ngeit ba ia kane ka jinglong ryntih dei ban pynphai biang khnang ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingkoit jingkhiah kaba pura .
Ki iing ki long kiba la shna da ki maw lieh .
Ki stake ki long kiba heh na ka bynta baroh ar .
Hynrei kane ka jingmut ruh ka la shah pyniap .
" " " La thmu ban pyni nyngkong ha Singapore , Hong Kong , Indonesia , Macau bad Sri Lanka ha kaba kut jong u snem . " " "
Ym don dak jingmynsaw ha ka met .
Balei ki dkhot jong ki balang jong ka niam Khristan kim peit ia kiei kiei kumne mynta ?
Lehse ha ka jingthoh jong nga kaba hadien nga lah ban pynshai katto katne halor kane ruh .
" " " Ka nongbah jong ka jylla kam dei ban kylla man la ka por ba ka jingsynshar ka kylla . "
Hynrei ha kano kano ka khep ha ka jinglong kaba pher .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : Ka jingaiti jong ki shipai ba shlur jong ka CRPF kan ym jah lehnohei ong u PM Modi .
U symbud myntri rangbah ka Congress u Avinash Pande u la ong ba ka seng ka don ia ka histori jong ka jingiakhun naduh bad shwa ban ioh ia ka jinglaitluid .
U la ong ba ym don ID .
Kam long kaba phylla ba ka jingkmen ha ka iing ka sem ka long kaba eh ban ioh ha kine ki sngi kiba khatduh !
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka jingai pisa ha ka skhim sorkar ym da ka rai jong ki Myntri ne ki ophisar hynrei da ka nongrim jong ka jingiakhun .
Ki don da ki hajar tylli ki jingjia kiba kum kine .
Dei ka jingshlur jong kine ki hynmen kaba long ka spah jong nga , ka jingkhraw jong nga .
Ka kyrteng jong ka Loveratri jong u Salman Khan dang shen la pynkylla sha ka Loveyatri .
Ka jingshisha kaba eh ka long ba phin ym shngain ha America , ?
Ka dei ka jingthaw ba khraw tam jong u Bhai Vir Singh .
Ka pynsngewsih ia nga ban tip ba ki briew ki dang ia pyniap iwei ia iwei pat ha Cambodia .
Naduh ki snem 1990 ka rukom ha ka jylla ka long ki sorkar synrop .
Ngam ju don kano kano ka jingiakren .
Phin sa tip ia ka rai jong nga shen bha , u la ong .
U kpa Rakesh Roshan uba kham rangbah na ki arngut ki khun shynrang jong ka nongthaw jingrwai Roshan u la long u aktor uba tbit bha .
Ki pyrkhat ba U Blei U long u nongpynim jong ki .
U nonghikai skul rit u la register ejahar pyrshah ia ki 5 ngut ki briew .
Ba u Gideon bad ki 300 ngut ki briew jong u ki la lah ban jop ia ki 135,000 ngut ki nong Midian ka pynshisha ia ka bor bymjukut jong ki Blei .
" " " Kapten , nga la ai ia kane ka jingpyrkhat kaba jylliew bad nga donkam ban pan jingbit na phi." " "
Ka jingjia kaba ar ka long ka jingkhawai shongkurim kaba khraw kaba long ka dak kaba la pynlong hapdeng u Arjuna bad ka Draupadi .
U la dei ban ioh 13 tylli ki stit .
U General Ershad uba la bitar lep u la pynjari ia ka ain shipai ha ka 24 tarik u Risaw 1982 bad u la pynbna ia lade kum u nongpyniaid ia ka ain shipai .
Baroh 258 ngut ki dkhot kiba la don ha ka iing dorbar jong ka Nepal kiba don 275 ngut ki la kyrshan ia kane ka Bill kaba la pynlong da u Myntri Ain u Shiva Maya Tumbahamphe .
So , phi pyrkhat kumno ki paralok ?
Pynbna U President ka Turkey ia ka jingpyrshang ban knieh bor ' kum ka jingleh be-ijot '.
Hynrei ym don jingiakren shaphang kaei ka ‘ um kaba lah ban pdiang ’ bad kaei ka ‘ um kaba sniew ’ .
U dei u briew uba nyngkong eh ban ong ia nga ba nga lah ban ak .
Nalor ka Pakistan , ka sorkar UAE ka la pynsangeh noh ïa ka jingai Visa ban leit jngoh ïa ka Turkey , Iran , Yamen , Syria , Iraq , Somalia , Libya , Kenya , bad Afghanistan bad kiwei kiwei .
Ki la kyrpad ia nga ban wan mardor .
" Kawei na ki thong ba kongsan ka long ruh ban " " pynioh biang " " ia ki jaka jong ka nongbah kiba la shah synshar ha ka jingshah thombor ha sor jong ka Caracas . "
Hato don mano mano ba tip ia ki , mano ba dei .
Ki don 10 tylli ki bynta jong ka jingiaseng ha ka elaka Kolhapur .
Peit bha ia ki jingbei tyngka jong phi bad ianujor ia ka jingtreikam jong ki bad ka index jong ka iew .
Ka jingpynkhluit , ka jingpynkhluit , bad ka jingpynkhluit ki dei ki rukom shet ba pawnam kiba bunsien ki donkam ban pynngam ia ki jingbam ha ka um ne ka jinglong gas jong ka , ka umphniang .
Katba hynriew ngut pat ki wan na bar jylla , mar arngut ki wan na Tamil Nadu bad Maharashtra .
U KL Rahul Sha U Rishabh Pant : 5 ngut ki nongialehkai kriket kiba lah ban mihkhmat shen ia ka Team India
Ia kane la leh ha ka snem 1966 bad ka jingthymmai ha kata ka por ka long ka jingshisha ban pynlong ia kawei ka kyntien ha ka jaka jong ki ar tylli .
" " " Wat U Khrist ruh u la shah shitom na ka bynta jong phi , u la iehnoh ia phi ka nuksa ba phin bud ia ki dienjat jong u hajan . . . . "
Ha katei ka jingshah thombor la kynnoh ba 12 ngut ki shipai ki la iap bad 8 ngut ki la mynsaw .
Ka niam Islam ka ai ia ki kynthei ia ka hok ban kren bad pynpaw pyrthei laitluid , ban pyniaid ia ki kam bad ki khaii pateng , ban ioh pateng ia ki mar ki mata , ban ioh baibam , ban jied ia u lok ha ka jingim bad ka hok ban ai jaka sah .
Iasoi ka sorkar Punjab ia ka MoU bad ka Tata Motors
" Ka la iathuh ia ka jingong jong u Mohammed ha ka CIA ba u la " thaw ia ki khana " " ban sangeh noh na ka jingshah pynshitom bein."
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u halor ka jingujor jong u kpa jong utei u rangbah .
Da ki phew snem mynshuwa , ka la long katkum ka ain kaba pura ia ki nongpyntreikam ban kyntait ban shim kam ia ki kynthei , bad ia ka jingshah lehbein ha iing la iohi ym kum ka kam runar , hynrei kum ka kam shimet jong ka iing ka sem .
Kumno phi lah ban pose ia kum kane ka pic ? uwei u briew u la thoh .
Ka CPCB ka la pynpaw ba ki bor synshar sor kim shym la ai jingmut bha ban pynthikna ia ka jingpyniaid kaba biang ia ki jaboh jabaiñ bad ki jaboh jabaiñ jong ki sor .
Dei u nongbylla sngi uba iap ha ri nongwei na ka bynta shi lyngkhot u kpu na ka bynta ka Tajikistan .
U Nagpal , u la ai khublei ia ki samla pule kiba la jop .
Nangta ka don ka bynta jong ka tnad bishar hadien jong ki pulit .
Uwei um lah ban leh tam ia uwei pat .
Kawei ka lad ban ïoh mad ïa ka jingitynnad jong ka jaka haduh katta katta ka long ban poi sha ki lum lyngba ka jingïaid kjat .
Phi tip kumno u Mohanlal bad u Mammootty ki long na ka bynta ki briew ha Kerala .
Khyndiat ngut ki trei ha ki kam sorkar .
U heh jong ka tnad kam pohïing u la ïathuh ba ïa ka jingïakren halor ka jingkhanglad ïa ka leit ka wan la pynlong ha ka jingïalang jong ka kynhun ki myntri bad yn sa pynsngew sha ki paidbah shen .
Ki kyrtong ki donkam ban long kiba la pass ia ka klas 12 ban apply ia ki kam .
Katto katne sien kawei ka liang ka la jan jop shwa ba ki jinglong jingman kin kylla .
Ka dei ka rukom treikam kaba thymmai jong ka Pakistan ban shalan beain ia ki tiar siat bad ki tiar pynbthei ha India na ka bynta ban pynmih ia ka jingkulmar , la iathuh ki heh BSF ha ka PTI .
" " "Ko paralok, Mynta ki jingkylla ki lah ban iohi ha ka Kashi." " "
Ki Muslim ki don kumba 9 ngut. 1 na ka shispah ka jingbun briew ha Gujarat .
Ka jingsngewtynnat jong ki spah snem ia ka Ola , ka Uber ka la pyndap ia ka jinghiar dor jong ka kam kali : Ka Nirmala Sitharaman
Dang shen ka Alexis ka la iateh lok bad kawei ka riewkynthei kaba riewspah ha ka rta kaba sanphew snem ka rta , ka Mrs Weldon .
Ki samla pule ITI ki pyrshah pyrshah ia ka jingleh bymsuidniew jong ka sorkar
" Ka madan kam shym la long kaba suk ban bat ," " u la ong ."
Kumta , kine ki ar tylli ki jingpynpaw ki hap ban leh katba dang file ia ka dur .
Ki la maham ba ka ri ka iakynduh ia ka jingma jong ka jingsynshar fascism .
Ha ka liang ki shynrang , u Paes u la pyndep ia ka jingim jong u ha ka jingialehkai ba ialehkai arngut bad u Hingis haba ki la jop ha ka French Open .
Kata ka long kaba nga ieit eh shaphang ka ri jong ngi .
" " " Hynrei ka don kawei kaba kongsan ban buh jingkynmaw ."
Ka Reliance Retail kan long ka nongïakhun kaba khraw tam ïa ka Amazon , Flipkart : Pai
Ka tamasa phlim ka long ka jingpynbyrngia kaba khraw ia ki samla pule .
Ka aktress Sri Reddy kam dei kaba thymmai ha ki jingïakynad .
Naduh kata ka por u la sah ha Bhagalpur .
Ki khot ia ki blei bad ki blei kynthei bad ki iathuh ia ki khanatang ne ki jingjia tynrai bad ki jingjia ha ka imlang sahlang .
Nalor ban siew ia ka bai jaka , ngan donkam sa 25 lak tyngka ban shna iing .
Ki dei ki paralok ba iaineh jong nga .
Hato u la leh ia kaei kaei kaba sngewsih ?
Ki jaka pynmih bor ding na ka sngi ha Bihar
Mynta ka jylla ka don 8, 106 ngut kiba la shah ktah ha katei ka jingpang .
Ban pynneh ia ka jingkhuid kam dei tang kaba kongsan na ka bynta ka koit ka khiah hynrei na ka bynta ka jinglong kaba koit ba khiah ha ka imlang sahlang .
Ka Hindu Dharma Sansad ka dei ka jingialang jong ki kynhun bad ki seng niam Hindu bapher bapher .
Ka Kuala Lumpur ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam ha Malaysia , kumjuh ruh ka pdeng jong ka khaii pateng bad ka pdeng pisa jong ka .
Kane ka long khnang ba U Jehobah un pynpaw pura ia ka bor jong u bad ba yn pynbna ia ka kyrteng jong u ha ka pyrthei baroh kawei .
La jan baroh ki briew kiba leit jingleit ha ki kali paidbah ki dei kiba duk ne kiba na ka kyrdan kaba kham poh .
La pynbor ia phra tylli ki kali pynlip ding bad saw tylli ki kali kit um jumbo ban treikam .
La iakren bha ruh shaphang ka jinglaitluid ha ki kot kum Ka Jingshisha Kan Pynlong Laitluid ia Phi bad Ka Jingim Bymjukut Ha Ka Jinglaitluid Ki Khun U Blei .
Kane kan ai ia ka jingstet kaba kham bha ban ia ka 4G .
Kaei kaba ka jingthoh ha ka Baibl shaphang ka jingpyrshang jong u Abraham ban knia ia u Isaak ka dei ban iarap ia ngi ban sngewthuh shaphang kaei kaba U Jehobah u la leh ?
Halor ka Israel , u iasam ia ka dur na Tel Aviv , da kaba ong : .
Hynrei ka jingduna nonghikai ha ki skulbah bad ki kolej kan dang jur bha .
Haba kren hapoh ka iing dorbar , ka jingiatai jong ka iing dorbar halor ka jingpynduh ia ka dorbar thaw ain , u Rapaka u la kynthoh ia ka TDP namar ba ka la khanglad ia ka ain pyniaid bor synshar ha ka dorbar .
Ngi dei ban ai ka jingdawa kaba khlain bha na ka bynta jong ki .
U nongmihkhmat jong ka tnad tnat treikam jong ka India ha Singapore u la ai khublei ia ka na ka bynta ka jinglehkai kaba phylla jong ka hangta .
U Hitler u la pyniasoh ruh ia kane bad ki jingpynpaw ba sngewtynnad jong ki jingkren jong u na ka bynta ka jingktah.
Ngi donkam ban shim ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah kham jan sha ki iing ki sem jong ki longiing .
Pynrung ia nga na ka bynta ki jingpynbna jong ka imlang sahlang
Ka jylla ka la don 606 ngut kiba iap haduh mynta .
Ki samla pule ki sngewsih ia ka jingbym don kot
Ka jingkynthoh jong ki nongpeit bniah ia ki phlim ba pawnam jong ka ri America ka la long kaba bha shibun .
Hadien kata , u nongbishar barim jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u GB Patnaik u la rung ha ka jaka jong u nongbishar Agrawal .
Kum ki briew ngi pynmlien ia kiei kiei kiba man ka sngi shisha stet .
Ka la kular ban pynphai biang ia ka jingsynshar paidbah , hynrei tang hadien ba la pyntreikam ia ki katto katne ki jingpynkylla ha ka sain pyrthei bad ka elekshon .
Ha Ahmedabad : Ym shym la don wat tang kawei ruh ka jingjia ba la buaid ha ki pulit jong ka Ahmedabad hapdeng ka 24 tarik u Risaw bad ka 15 tarik u Naiwieng .
Ka bus kaba dei ka bynta jong ka rukom pyniaid kali ha ki sor bah .
U Principal Dr Meenu Sharma u la pynsngewthuh ia ki khynnah skul shaphang ka jingdonkam jong ka sngi ka sngi .
Ka Windows Phone ka dei ka kynhun jong ki mobile system ba la shna da ka Microsoft na ka bynta ki smartphone kum ka nongbujli ia ka Windows Mobile bad ka Zune .
Ka dor jong ka iew ka long T. 46,000 .
Nion hangne ​​ban peit ia ka por ba pura
Ka phlim Bigg Boss 14 kan sa mih ha ka 3 tarik u Lber .
Hadien u la khlad noh na ki jingmynsaw jong u ha hospital .
Ka lah ban ioh na ka bynta ka por kaba rit ha iew .
U Vice President u la ai jingmut ia ki samla pule ba kim dei ban klet ia ki kmie ki kpa , ka ktien lajong , ka ri lajong , ka jaka kha bad ia u Guru uba long u nongiarap ban pynwan dur ia ka jinglong bad ka kam jong phi .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Richard Williams u kpa jong ki nongialehkai tennis ka Serena Williams bad ka para jong ka ka Venus Williams .
Ki jait jingpule ba kyrpang ki don ha ki prokram pule ba la pyndep bad ki prokram wadbniah ha kawei pa kawei ka phang .
" U Iso u la jop shibun ka jingiaroh na u kpa jong u namar ba u long " " u briew uba nang ban beh mrad , u briew uba trei ha khlaw." " "
Ka jinglong jingman ha ka jylla ka long kaba jynjar bad katto katne ki jingkhang ki don hadien ba la weng noh ia ka Article 370 .
U la thoh : Da uwei u briew ka pop ka la bsut sha ka pyrthei bad ka jingiap da ka pop , bad kumta ka jingiap ka la saphriang sha ki briew baroh namar baroh ki la leh pop . Ki Rom 5 : 12 .
Ka Esther , tang shu ong hi .
Mynta ki data barim kim don shuh , bad ia kiba thymmai ym lah ban bud .
Ia ka pisa kaba sah la sam sha ki shnong katkum ka rukom treikam jong ka SFC .
Ka um ha ka pyrthei ka nang hiar stet bad ka la kylla long ka jingeh kaba khraw .
U la pang ha ka mynsiem jong u .
Ka TEM ka don lai tylli ki bynta jong ka jingpynlong lens .
U MP ka BJP u GVL Narasimha Rao
Ha kane ka tamasa , ki para kynthei ki duwai na ka bynta ki hynmen jong ki ba kin im slem , kin koit kin khiah bad kin roi kin par .
5 lak ban ai sha kawei ka seng .
Ban pynkhreh ia phi na ka bynta kane ka jingkitkhlieh , hato phi la pule ia ka Baibl baroh kawei da kaba pyrkhat jylliew , lehse bunsien ? Kumno shaphang ki kam platform jong phi ?
Da kaba iehnoh ia la u khun u Angada ha ka jingsumar jong u Rama , u Vali u la iap noh shen hadien kata .
U nongniah jong katei ka trok u la shah kem hadien ba la jia katei ka jingjia aksiden .
Ka Voltas ka pyrkhat ban seng ia ka jaka shna tiar thymmai ha South India
Ka jingiakynduh jong u PM bad ka chancellor jong ka German ka Angela Merkel ha Bengaluru .
Im pat lap ia kum une u briew .
Ki kompeni kim ju bei tyngka ha kaba shna ia ki kot painkhana kiba don rong namar ba lada iap ia kine ki lot kan pynlut kham bun ka pisa ia ki .
Ngi la nang shisha shibun bad ngi la sngewtynnad shibun .
Ka jingroi bad jingjop ka dei ka jingmih na ki jingpyrkhat bad ki rai jong ngi .
Hynrei u kdew ba ka kynhun parabangeit kam ju long kaba iatylli ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ngi la pan ruh ia ka kaiphod na ka sorkar jylla halor kane ka kam , u la ong .
Ka Knight Riders ka la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban bowl .
U la leit ban shim ia ka leit .
" Kawei pat ka " " por ba sngap jar " " ka thew ia ka por kaba 10 sngi hadien ka sngi ba nyngkong jong ka IPO jong ka jingkhaii paidbah . "
Ki jingjia jong ka jingshah pynhap rel ki nang kiew man la ka sngi kaba la buh jingkylli ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan .
Ka Pakistan ka la kynnoh ba une u ophisar barim jong ka Indian Navy u la phla ha ka video ba u donkti ha ki kam syntiat bad ki kam pyntriem ha Balochistan bad ka jingkynnoh ka India ka la kyntait .
To ngin duwai na ka bynta ka lawei kaba bha jong u .
Ym don kawei ruh ka jaka pule jong ka ri India ha ka thup jong ki 200 tylli ki skulbah ba pawnam ha ka pyrthei , u la ong .
Ka ong ba phi baroh ki sdang bad ym don jingkut .
Ia ki dieng Neem la pyndonkam kum ki jingthung dawai ha ki jaka nongkyndong jong ka ri India .
U la shah sumar ha hospital bad u dang koit ha iing .
La khmih lynti ba kane ka mat kan wan sha ka jingbishar ha ka sngi Thohdieng 2020.
U Nailar 0 lane 0 U Nailar u dei ka kyrteng kaba pher na ka bynta ka 31 tarik u Naiwieng .
Ngi don katto katne ki jait data bad ngi lah ban pyndap ia u nombar ba thymmai ban ong ia ka set .
" U Meyer um don jingshemphang kum u nongthoh jong kano kano ka jait bad um pat ju thoh wat tang kawei ka khana lyngkot shuwa " " " Twilight " " .
La tei bun ki convent , ki abbey bad kiwei kiwei ki jaka mane niam .
Ia kane la iathuh da u heh duh ka Institute u Adar Poonawalla ha Pune hynnin ka sngi .
U Bobby Deol u la jubab ha kajuh ka rukom .
Ynda la pyllait paidbah ia ka Ciaz sedan kan iakhun pyrshah ia ka Honda ka City , ka Hyundai ka Verna bad ka Ford ka Fiesta .
Ka la bynrap ba ka jingbam kaba biang ka shong ha ka jingjied ia ki jingbam kiba tei met na ka bynta ki khynnah , ki longkmie kiba dang pun khun bad ki kynthei kiba ai buin .
Kumno U Jehobah u la pyni ia ka jingshemphang shaphang ka jinglong briew ?
Kumjuh ruh mynta , ki Nongsakhi U Jehobah ki shem ïa ka jingpynjahthait ba shisha lyngba ka jingïasyllok Khristan kaba tei .
Hadien ka Air India , ka synjuk jong ki liengsuiñ India kaba kynthup ïa ki saw tylli ki kompeni kit liengsuiñ ba pawkhmat , ki la weng noh ïa ka jingkhang liengsuiñ ha Gaikwad .
Hadien ba la pynduh pisa ia ki pisa 500 bad 1000 ka Govt ka la shon ia ki pisa 2000 !
Bun na ki bor bad ki kam kiba la buh kyrpang haduh mynta na ka bynta ki nongtrei sorkar India la pynkylla sha ki nongtrei sorkar bym pat iateh kular .
Kane ka pyni ba ia ka spah hyndai jong ngi la ithuh ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
namar kane ka daw ki nongpynmih kot ki la nang kham shitom .
Hynrei ym pat lah ban pynpaw kyrteng ia u nongialehkai pyrshah jong u .
Ki don bun ki briew kiba duk ha kylleng hangne ​​ki bym lah ban leit rah ia ki khun sha skul .
U Arjun u la ong katba u dang don ha hospital ba u la niah ia ka kali .
Katkum ka khana pateng jong ki Hindu ia kane ka tempi la tei da u Panch Pandava .
" Phim dei ban lehbein ia u ." " "
Ki shu leit ban leh ia kata .
Ka kti kadiang ka dei ban sah skhem bad beit .
Kumta, ka jinglong rit hangne ​​ruh ngi don ki jyntang nar alpha kiba la buh ha ka matriks bym don dur.
Ka tnad pla tyngka kan sa pynmih shen ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane
Kata ha ka jingsngew jong ki Kynrad jong ki , ka long ka rukom kaba suk palat ha kaba pynbeit ia ki jingkylli kiba mynta .
Baroh shi katta don por ba lait kum u nongpeit khyrdop bneng .
Hynrei u la thep da ka penalty .
Mynta , u briew uba u kpa jong ka u la jied na ka bynta jong ka ruh um don por shuh na ka bynta jong ka .
Haba ianujor bad ka Mosaic , ka Netscape ka iarap ia ki nongpyndonkam ban wad kham kloi .
Ia kane la rai ha ka jingialang kaba long hynnin ka sngi ha Mathura hapdeng ki myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar bad u Yogi Adityanath .
Hynrei u la ong : Nga shu hap ban phone ban ai khublei ia phi .
Ia ka ammonium kloraid la pyndonkam ha ka kam shna jain bad ka sniehdoh , ha kaba rong rong , pynkhuid sniehdoh , shon dur ia ki jain bad ha kaba pynlong kynhun ia u shniuh .
Nga mut ban ong , ka lah ban dei ka por ba ngin bret noh ia phi shabar ha surok .
U President ka Indian Youth Congress u Raja Amarinder Singh Warring bad ki president jong ka seng samla jong ka jylla , ka Mahila Congress , ka NSUI bad ka Seva Dal ruh ki long ki dkhot jong kane ka komiti .
Katba dang jied ia ka lynti ban iaid kjat , dei ban bishar bniah ia ka bor met , ka bor mon bad ka jinglah ban jop ia ki jingeh .
U tip kumno u long .
Ia ki liengsuin la pynkylla sha Amritsar , Lucknow bad sha Jaipur .
Kine ki jingpyllait kin pynsuk ia ki kam khlem jingkhanglad kiba iadei bad ka rep ka riang bad ka rep ka riang khnang ban pynthikna ia ki jingdonkam ba kongsan bad ki nongrep kin ym iakynduh jingeh ha ka por ba khang dam .
Kane , bad kumjuh ruh ka rai ban sah marwei ka la pynlong ia nga ban ioh ia kata ka kam kaba kordor sha India hadien kumba saw snem .
Mano ba dang bteng ban leh ia kata ?
Ha ka bynta kaba nyngkong la jied sanphew ngut ki samla pule kiba don ka sap ba kyrpang ha ka science bad technology bad la phah ia ki sha Finland bad Sweden .
Na ki , 4 ngut . 22 klur la ioh ia ka bhah kaba nyngkong , 4 . 02 klur kaba ar bad 3 . 85 klur ka kaba lai .
Kata ka long kaba hiar na ka 7 percent jong ka quarter ba la dep .
Ki ophisar pulit kiba heh ki la leit mar mar sha ka jaka ba jia ki jingbthei bad la sdang ia ka jingtohkit , la bynrap biang u Barua .
Kum shi bynta jong ka Vande Bharat mission , ar tylli ki liengsuiñ kiba kit ïa ki nongwei ki dei ban poi mynta ka sngi ha Kozhikode ha Kerala .
U Jehobah un kyrshan bad ialam ia ki ha ka jinglong tymmen baroh kawei . Salm .
Ka Latin ka long ka ktien jong ka niam bad ka kolshor .
Ha kane ka sngi la wan ban ïashimbynta da u Chetan Chauhan barim ka kynhun myntri sorkar ka UP Chetan Sharma uba dei u nongïalehkai kriket barim ka kynhun ïalehkai kriket ka India bad u Honorary Brigadier Dr Anil Kohli u president barim ka Dental Council of India .
La rah ia u sha hospital ha kaba u la khlad noh hadien .
Hynrei ka Kam 10 : 34 , 35 ka ong : U Blei um ju leh shiliang khmat , hynrei ha kawei pa kawei ka jaitbynriew u briew uba sheptieng ia u bad uba leh hok u long uba pdiang sngewbha ha u .
Hynrei , kane ka jingbatai ka long kaba rit paid .
Kumta ka jingkitkhlieh ban pyndap ia ki kam ba lait ha ki pulit ka shong ha ki Sorkar Jylla bapher bapher .
Ym don kawei pat ka jaka ha kylleng ban sah .
Ka jingiakhun elekshon president jong ka snem 2012 jong u Ron Paul , U . S . U nongmihkhmat jong ka Texas , u la sdang ha u snem 2011 ha kaba u Paul u la pynbna ïa ka jingïakhun jong u na ka bynta ka jingïakhun kyrtong jong ka seng Republican ha u snem 2012 na ka bynta ka U . S . Ka jinglong President .
Ka jingpluh iingmane ha Delhi
Naduh ba u la jop ia katei ka jingiakop , u Manawer uba dang 26 snem ka rta u la ju ai jingkren ban pynsngewthuh paidbah halor katei ka phang .
U Rajnath Singh u la long u myntri kam pohiing ba nyngkong eh ban her da ki liengsuin iapom Tejas .
Ngam shym la shet jingshet la slem bha .
Hynrei lada kim don hangne ​​, ka don tang khyndiat eh kaba ngi lah ban leh .
Ka phlim kaba la ak da u Aamir Khan bad ka Kareena Kapoor Khan ka la pynkhreh ban paw ha kane ka sngi Khristmas .
La thaw ia ka kynhun ki myntri ban peit ia kane ka kam .
Hangne ​​la pyni ba ia kine ki sla nar la ot ha ka dur E bad I . nangta bun kum kine ki sla nar E bad I la buh lang ban pynlong ia ka tynrai .
Kumta ngi la don ka jingkhawai shongkurim kaba heh bha .
Nalor kane yn shim smai ruh u VIP u Mukesh Sahni bad u Santosh Manjhi na ka HAM .
Ka dei ka sien kaba nyngkong naduh u snem 2002 ba u Federer , u Novak Djokovic bad u Rafael Nadal kim shym la poi sha ka phainal jong ka Wimbledon .
Ka locality baroh kawei , wat ki bahaiing hasem ruh ki la pyrshang shitom bha hynrei kata ka masi kam shym la kynriah na ka jingkut jingmut jong ka .
Kyntait ka Google ïa ka jingkam jong u Donald Trump ba u don ka jingshim liang saiñ hima sima ha ka jingwad bniah
Naduh u bnai Iaiong 2017 la khmih lynti ba yn ai ia ki kontrak shna ha u snem 2018 .
Ka jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh katto katne sngi hadien ba ka iingbishar jong ka Delhi ka la pynmih ia ka hukum pyniap pyrshah ia baroh saw ngut ki nongshah pynngat .
Hynrei ym baroh ki jingthmu jong ki ki la long kiba jop .
Ki kynhun . Ha ka 4 tarik Iaiong u Mahmudullah ka Bangladesh u la shah weng noh ha ka jingiakhun hadien ba u la twa ka kti ha ka por ba ki dang ialehkai .
U la ther ruh ia ka Congress bad ka NCP : Ngi la iaid sha ka juk jong ka jingdum .
Kane ka dikshonari ka bynrap ba kane ka kyntien ka don ruh ki jingmut ba kyrpang kum ka jingpynitynnad bad jingpynitynnad , ka jingpyniaid ia ka jingim ha ka imlang sahlang jong u briew bad ki nongshong shnong jong ka pyrthei , ka jinglong briew .
Ia ka result yn sa pynbna ha ka sngi kaba bud .
Ka bromine ka long ka dawai kaba kham tlot ban ia ka fluorine bad ka chlorine katba ka iodine pat ka long kaba duna tam na ki baroh .
Ka jingpynkha kum ki tnga kiba don tang kawei ka tnga . ka kynthei ka shna ia ka bniat bad ka pynkha ia ki snier . ki eit ki ju long kiba don spot bad ar tylli ha ka jingbun .
Kaei kaba phi tharai ba phin leh katba ki dang buh ia ka lain iada kaba thymmai ?
" Ngi ai khublei da ka dohnud baroh ia phi baroh ki samla kiba jop ia ka thma pyrshah ia ki " " kam thok " " jong u Soitan ! "
La antad ba ki don kumba 300 tylli ki jaka die syiar ha ka distrik .
Hato ka la leh kumta na ka bynta jong phi ruh kumjuh ?
Ka Iran ka la iai bteng ban pynskhem ba ka wad tang ban pynmih ia ka bor nuclear na ka bynta ban pynmih ia ka bor ding ilektrik , wat la ia kane la ialeh pyrshah da kiba bun ki jaitbynriew .
Ia kane ka projek la pyntreikam da ka Project Management Unit ha ka jinglut kaba Rs . 50 klur tyngka .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la kdew ia ka jingdonkam jong ka Wardha ha ka jingialeh laitluid bad ong ba ka Wardha ka sawa bad ka histori .
Ka PSV Garuda Vega ka la long ka phlim kaba kamai bun tam ha ka jingim jong u Rajasekhar .
" Hynrei nga la pynkhreh ban iakynduh ia ki jingshah kynthoh baroh ." " "
Ka kolej ba pawnam tam ha Madurai ka dei ka kolej Thiyagarajar .
Ki jaka die kali jong ka Tata ki pynrung ia ka bubble ban iada ia ki kali : Pynthikna ia ki kali ba la pynkhuid ha ka por ba pynpoi ia ki kali
La khot ia ka kum ka ‘ Khyrdop jong ka Karnataka ’ .
U Jonah u la ioh ia ka jingpyrkhat jong ki nong Ninive . Khlem artatien u la pynkhreh ia lade na ka bynta ka jingkynthoh kaba pyrshah bad kaba shyrkhei .
Ha katei ka jingialang kiba la pawnam ha katei ka sngi ki long ki Amanpreet Singh , u Sandeep Singh , ka Rajini bad u Gurjit Kaur .
La pynkhuid ruh ia ki kali jong ki myntri bad ki heh jong ki ha ki khyrdop .
Ka jingialehkai IPL hapdeng ka Rajasthan Royals pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad kan long ha Jaipur .
Lada ka Iyer ka khriat palat , ki tdem um ki lah ban rkhiang bad kylla ice .
Ka kompeni insurance ka la ong ban siew
Kane ka pung ka lah ban long ka jaka kaba ma .
Phi kwah ban tip kumno nga ioh ia kine ki scar ?
Ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la nang kiew ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Hynrei ha kane ka kynti ym don jingkulmar ei ei !
Ka jingpynkylla dur ia ka kot ruh ka pynlong ia ka jingmut jong ka mariang .
U Shri Pulok Chatterji u la pyniaid ia ka jingialang kaba nyngkong jong ka komiti ha PMO ha ka 19 tarik . 1 . 2012 .
U iohi ba ki dur ba la dro ki iadei bad u .
U Ranbir Kapoor uba la pynkyndit ïa baroh da ka jingïasyriem ba phylla jong u bad u Sanjay Dutt na ka bynta ka phlim Sanju kaba dang wan jong u , u la pynpaw ïa ki jingshisha kiba sngewtynnad shaphang ka biopic kaba la ïakren bha .
Ha ka jingshisha arngut na ki ki dang sah ha ka iing jong ka longiing ha Hague .
Hynrei bun ki Jylla ki la iehnoh ia ka jingbei tyngka ha ki jingtei na ka bynta ka rep ka riang .
Ki la leit sha ka Chapel hadien kata .
Ka jingpeit bniah ia ka jinglong ka um la pynlong ha ki 130 tylli ki jaka .
Ki thylliej jong ki hi kin pynjot ia ki . Baroh kiba iohi ia ki kin pynkhih ia la ka khlieh .
U la bteng da kane ka phang jong ka jinglaitluid bad ka jingtieng : Ki la ong ia u Gauri Lankesh bad u Kalburgi , kylli ia ngi bad phin sa iap .
Ka Samsung On Nxt ka ioh T.5,000 ka jingpynlait bad ka don ha ka dor T.12,900.
Ki bor pynïaid ka PWD ki la kdew bakla ïa ki jingtip jong ka account jong u Gunasekaran ha ka jaka jong u engineer jong ka PWD ha kaba dei ban pynkynriah ïa ka pisa .
Ki kynthei ha India ki iakynduh shibun ki jingeh ha ka koit ka khiah .
U Prasad u dei u nongshah kynnoh ha ki lai tylli ki mukotduma katba uwei pat u Pratap Reddy ruh u dei u nongshah kynnoh ha ki saw tylli ki mukotduma , la iathuh ki pulit .
Nga kyrmen ba kane kan pynmih ia ka jingiakhun kaba koit ba khiah hapdeng ki jaka pule jong ngi na ka bynta ka jingtbit , kynthup ia ki IIM .
Kumta hato don nongrim ban kyrmen ? Lane hato ki pateng ban wan kin shah pynjot ha ka pyrthei jong ka jinglong marwei jong ki jingthaw ba im , ryngkat bad ka jingkynjah jong ka jingduh jait kaba ap ia ki ?
Hynrei U Jehobah u la buh ia U Jisu halor kata ka iing baroh kawei , ne ka balang jong ki briew jong U Blei .
Kine ki jingiathuhkhana wat la ki long kiba lyngkot , ki pynshai shibun shaphang ka jingknia kumba ngin sa iohi . Kaei ka bynta ba ki jingknia ki don ha ka jingmane ?
KDE Control Center Ym don jingiarap kaba kloi na ka bynta ka module pyniaid ba treikam . Nion hangne ​​ban pule ia ka kot jinghikai ba kyllum jong ka jaka pyniaid .
U la long uba trei shitom haduh ki sngi ba khatduh jong u .
Nga mut ia kawei pa kawei ka kyntien kaba nga kren .
' Cos phim shym la ai shit ia nga !
Ka thup jong ki kolej cadet ha Bangladesh .
Ha kane ka video ka Shehnaaz Gill ka dang shad ha ka phlim jong ka Preity Zinta ka Mission Kashmir ka jingrwai Bumbro Bumbro .
Ha kane ka sngi u Principal Gurtaj Singh u la long u kongsan ha katei ka sngi katba u Harbans Singh u chairman ka Guru Nanak College u la donlang ha kane ka sngi .
Bun ki master bad ki nonghikai ki la shongthait na ka jingshakri hadien ba ki la buh 20 haduh 25 snem ka jingshakri khlem da ioh wat tang kawei ka jingkiew kyrdan .
U thmu ruh ban thied katto katne ki pisa blue chip da kaba ryntih ha kine ki 25 snem ban wan .
Ban khanglad ia ki nonghikai skul ban ai private tuition , tripura govt kan pynlong ia ki jingkhynra .
Khublei bad pdiang sngewbha ia phi sha ka Live Blog jong kawei na ki jingialehkai ba kongsan jong ka IPL 2020 ha kaba ka Sunrisers Hyderabad kan iakhun pyrshah ia ka Mumbai Indians ban ioh ia ka jaka sha ka playoffs .
U Moily da ong u wa da dep chna ya ka draft yong ka MoU hapyrdi ka sorkar India wa ka sorkar Mozambique wei da phah cha ka Indian High Commission ha Mozambique .
Ka jingkiew ka jingiakhun ka la pynlong ia ka Kompani ASN ban sdang ban ialeh ha ki snem 1880 .
Hadien ka jingshad , ka Deepika ka la leit shapoh ka kad liengsuiñ ban kiew liengsuiñ bad u Kartik u la leit phai biang sha ka kali jong u .
Ka Jingpynmih ia ka Dud jong ki Blei Ktien Ka dud ka dei ka jingbam kaba ki khyllung ba dang kha thymmai ki donkam .
U Salman u shim ia ka jingai jingmut jong ka Katrina Kaif !
Ia ki kot lah ban ioh na ka Liberty Book Depot ha Ahmedabad .
U Maitreya Buddha uba la ngeit ba u dei u Buddha jong ka lawei bad uba la tip ruh kum u Laughing Buddha u dei uwei na ki jaka jngohkai pyrthei ba kongsan jong ka kshaid Nubra .
Baroh ki kynthei ki la iapoikha .
Tang kawei ka lad kaba ki lah ban pynksan ia lade ka long da kaba ioh ia ka rai kaba pawnam ha ki elekshon ban wan kiba la jan .
Kumta , ha ki hajar sngi ba nyngkong , la pyrshang ban thaw ia ka lad kaba khlain ban pynskhem ia ka lawei jong ka ri .
Naduh ba nga dang rit nga la biah ia ki bniat jong nga bad kumta nga la sngewlehrain ia ka dur bym iahap jong ki .
" Kawei pa kawei ka skhim yn pyntreikam . " " "
Ha u snem 2013 ka Winfrey ka la ioh ia ka khusnam jong ka jinglaitluid da u President Obama bad ia ka kyrdan doktor ba donburom na Duke bad Harvard .
Nga kwah ba phin trei na ka bynta jong nga .
Namar ka jingsngewsih , ka lah ban don ka jingpynshoi ban kren sha kiwei shaphang kane bad ban tuklar ia kata ka kam ha ka balang .
To nang pynphriang ia ki jingmut jong phi , namar ka jingkhein lang jong ngi baroh ryngkat , lada iasoh lang , ka kham heh ban ia ki bynta jong ngi .
Ka phlim ka la ioh ruh ia ki khusnam bapher bapher .
" Da kaba kwah eh ia ka nam bad ka pisa , u Bob u pynsngewthuh ia u John ban " ai wai " ia u Yowler sha u nongkhaii ba bamsap jong ka thain , u Lester McIntyre .
Ia kane la pynpaw ha ki jingtip ba la buh da ka sorkar jylla ha ka iing dorbar jong ka Gujarat ha ka dorbar kaba phra kaba la kut ha u bnai ba la dep .
U Pritam Singh u dei u Professor bad u R Singh u dei u samla pule PhD ha ka Economics ha Oxford Brookes University , UK .
U nongialam jong u u Mahendra Singh Dhoni u la ong ba ka dei kawei ka jingialehkai ha kaba ka jingkut ka la leit ha ka liang jong ki .
Ha kane ka jingjia aksiden ki don haduh hynniew ngut ki briew kiba la mynsaw .
Hynrei ka jingeh jong ki nongwan buhai shnong ka la pynmih ia ka jingeh ha ka sain pyrthei ha kylleng ka Europe kaba dang iai bteng ban ktah haduh kine ki sngi .
Ki riew shemphang ki la antad ba haduh 10 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki ioh ia katei ka jingpang , watla la shim ba ka long kaba duna bha ha ri America bad ha ri Bilat .
" " " Kaei kaba la jia ha Paris kam long kaba suk ban klet ."
U Komatireddy Venkatreddy jong ka seng Congress u la jop ia ka shuki MP jong ka Nalgonda ha Telangana .
Ka la pynlong ruh katto katne ki jingialang bad ka la ai ia ki kot ha ki jingialang shad .
U la hikai ba U Blei U don , bad kawei pa kawei ka mynsiem ka long U Blei uba iaid lyngba ka jingmutdur khnang ban sngewthuh ia la ka jong ka jinglong Blei .
Ki briew kiba don tiar ki lute T.21 . 30 lak na Grameen Bank ha Bihar .
Kane ka la wanrah ruh ia ka jingdheng kali ha ki katto katne ki jaka ha Delhi bad ki thain ba marjan .
Ki pulit ka Civil Lines ki la register FIR pyrshah ia kitei ki pulit .
Ka jingpyniasuk kam dei kaei kaei kaba lah ban leh tang ha ki khyndiat sngi .
" Ngi dang pynkhuid ruh ia ka bus skul ha kaba ki khynnah ki iaid." " "
Ka jingshit jingkhriat jong ka sla khyndew ka long kumba 17 C .
Ha ka 22 tarik Naitung 2017 la thung ia u Gjonaj kum u myntri ba kongsan jong ka tnad ain .
Dei ban weng noh ia ka kyndon 370 ban pyniasoh ia ka Jammu bad Kashmir bad ka jinglong tynrai jong ka jaidbynriew .
Hynrei ka jingbymngeit bad ka jingbym sngewthuh jingmut ki long kiba shai ba ki kot kiba khlain tam jong nga .
U nongshah pyniap u dei u khynnah klas 11 jong ka skul shimet .
Katba ka LDAP ka nang kiew stet , ki nongdie ki la ai ia ka kum ka protocol ban ioh rung sha kiwei pat ki jingshakri .
Ka Darjeeling ka dei ka jaka jong ki katto katne ki skul sah kiba rim tam bad kiba pawnam ha ka ri .
Kane ka rukom ka la don lypa ha ki katto katne ki jylla .
Kane ka dei ka jaka tep jong ki tiar .
>> Da kaba lehkai ia kata , kawei na ki jingeh kaba khraw tam jong nga kum u nonghikai ka long ban pynlong ia ki samla pule ban kylli jingkylli .
U la ju iathuh ia phi .
Ka kompeni pynmih kot jong ka Indus , ha nongbah Delhi . .
U lok jong nga u don ha ka jaka shna ïing , Ki kmie ki kpa jong nga ki don ha ka liengsuiñ kaba wan rung , hato ka kad liengsuiñ kan long kaba bha ?
bad ki khynnah ki dro la ki jong ki jingmut na ka bynta ka jingdro dur .
" U la bynrap , " " Ngin sa pynkynmaw biang ia ki ia kaei kaba ki la leh kin sa sngewsih ia kata ." " "
U Sharad Pawar u dei ban bishar bniah balei ki briew jong u kim long kiba kloi ban sah bad ka NCP .
Ka kriket ka dei ka jingsngewtynnad ha ri India ha kaba da ki million ki bud ia ka jingialehkai da ka niam .
Kumta , ngi la kham shakhmat ia ka plan jong ngi .
Ka jingsngewsih ka long kawei pat ka jingkhanglad ia ka jingiakren kaba bha . La ong hok ba ka jingshongkha kaba suk ka long ka jingiasoh lang jong arngut ki nongmap babha .
Nga ai khublei bad ai khublei ia u P . N .
Ka la bthah ia u ophisar jong ka tnad tnad imlang sahlang ban buh ia ki jingkhang jong ki hostel .
Bad nga pyrkhat shaphang jong ngi baroh kiba iaid la ka jong ka jong ka Green Mile uwei pa uwei ha la ka jong ka jong ka por .
U Sajith Premadasa u la shah jied kum u nongialam ka liangpyrshah ka Lanka
Ka tnad bar ri kam shym la jubab mardor ia ka jingkylli ban ioh jingtip .
Hadien kata la set ia ka ha phatok .
U Pandit Yashpal , u nongpynpaw ba pawnam jong ka jingrwai klassik u la pyniaid ia ki tiar rwai .
Kumta kane ka dei kaba nga sdang .
Nga la ju pyrkhat bunsien shaphang kata ka nongtrei kynthei .
Ki nongbah kiba heh kiba kynthup ia ka Delhi , Mumbai , Kolkata , Chennai , Bangalore , Hyderabad , Pune , Ahmedabad ki la pyni ia ka jingkylla kaba khraw .
Govt Jobs 2020 : Naduh ka DMRC haduh ka Indian Army , la pynbna da ki spah tylli ki kam ba lait , peit bniah hangne ​​.
U aktor u la ban jur ba ngi dei ban bud ia ki lad jingiada kum ka jingpynjngai iwei na iwei pat bad ka jingsait kti , khnang ba ka India kan ym kylla long kawei pat ka Italy .
Ha ka elekshon dorbar thawain ba dang shu dep ha ka jylla ha u snem 2012 ka BJP ka jop 115 ngut bad ka Congress 61 ngut .
" Ka draft ba thikna , kaba la kyrshan da u Prakash Karat , ka la ong ba ka seng ka dei ban pyniatylli lang ia baroh ki bor synshar paidbah " " khlem da don ka jingiasngewthuh jingmut ne jingiateh elekshon bad ka seng Congress " " . "
Ka la hikai ruh ia ka jingsumar khun bad jingsumar kynthei na ka bynta ki ophisar nurse ha kane ka por .
Nalor ki poim , ki novel bad ki khana lyngkot , u la thoh ruh shibun ki jingthoh ba thymmai .
Namar kane ka daw la sdang ia ki prokram ban iarap ban hikai ia ki nongrep ha ki jaka kiba dang kiew .
Ka jong u ka long ka jingtrei kaba pynlong jingpyrkhat ia ki nongpule ha kane ka juk .
Ka jingrakhe ia ka sngi kha jong ka Pattukottai Kalyana sundaram
Ka pynbna da ka bor ding kaba 1,000 watt ha ka sngi bad 100 watt ha ka miet .
Ka jingiateh ka kynthup ia kine harum : .
Ka kali Hyundai ka la die palat 34 000 tylli ia ka Verna Fluidic .
" Kam long kaba phylla ba don kiba khot ia ka kot ka Ksiar ! " " "
Ka Airbus 380 ka kham heh bad kham rem dor , bad ka don ka jingjngai kaba kham heh ban ia ka nongïalehkai jong ka na America .
Nangta , ynda ngi la leit noh , klet ia phi satia .
Hadien ka SRS la khein ba ki la kylla , ki lah ban don ka jingshongkha Baha .
Ki lum ki long kumno mynta ?
Khlad noh u rangïalehkai kriket hapoh ka ri u Rajinder Goel ha ka rta kaba 77 snem.
Kumjuh ruh ha ka Jingpynpaw 22 : 16 , U Jisu u khot ia lade u khun u Dabid .
Nalor kata , baroh ki don ka lad kaba biang ban ai jingmut ha ka jaka kaba biang ban pynbna paidbah ia ka jingngeit jong ki .
Ka India ka la jop ïa ka Test kaba bud bad kumta , ka la ïoh ban jop nyngkong ïa ka Test series ha ka sien kaba nyngkong ha Australia .
Ka khiew jong u brokoli bad u khaw lieh ryngkat bad ka umsoh rong saw .
Ka la pynlut 35 snem ha ka jingwad ia ka jingim shabar pyrthei ha ka por ba ka la pynbna ba kan shongthait noh ha u snem 2012 .
Ka fan kaba shong hajan ka sink kaba lieh .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ha ka jingtohkit jong ki ki la lap ba katei ka khynnah kam shym la phet hynrei ka la shongkurim noh da ka jingkwah jong ka hi .
U Jaitley u la pan pisa 10 klur tyngka ban siew bai lutksan .
U don ki syntiew kiba thiang bha .
Hooid , bad ki rabbi ki leit sha u briew ha ki Narrows .
Ha u bnai September 1945 la ai ha nga ïa kiwei pat ki jingkitkhlieh ha ka balang ba dang shu seng jong ngi ha Sitia .
La lum haduh 89 unit ka snam ha katei ka jaka sah .
hato phim pat don ia kata ka sur kaba sngewsih ?
Ka jingpyndonkam ka long ka jingpyrkhat ba dei ban shna ia ki ain khnang ban pynmih ia ki jingmih kiba bha tam na ka bynta ki briew kiba bun tam .
Ha kane ka sngi la ak ruh da ka Sonakshi Sinha , ka Saiee Manjrekar , ka Kichcha Sudeep bad u Arbaaz Khan ha ki bynta ba kongsan .
Ka long kaba phylla ba u la sngewthuh bakla . Kane ka dei ka jaka nongkyndong jong ka thain shatei lam mihngi jong ka America ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 , ka thain kaba la bthei da ka jingsngewtynnat niam .
Ki pulit kim pat lah ban ioh jingtip na ki briew kiba don ha katei ka thain halor ka jinglong jong utei u briew uba la khlad noh .
Ki jingeh kiba iadei bad ki thliew Bore bunsien ki pynlong ia ka jingkhriat jong ki lyngkha , ka jingmih ki jingtwa bad ka jingtyrkhong jong ki jingthung .
Ki nongwan jngohkai kiba bun ki wan sha kane ka tempi ban mane ia u blei uba synshar ia ka tempi , ka Blei Yamuna , ka khun jong u Surya , u Blei Sngi jong ki Hindu .
Ngam lah ban mih na jingthiah .
Ki khusnam phlim jong ka jylla Kerala : Parvathy , Indrans la ai khusnam kum ki aktor babha tam , Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki nongjop .
U la don u khynnah rit .
" " " Ka bill ka dang sah ha Rajya Sabha " .
Nalor ki kot ki sla jong ka por thma , ki tiar ba la pyni kum ki sakhi ki kynthup ia ki tape bad ki jingthoh na ka jingtohkit jong u Eichmann bad ki jingiakren jong u Sassen ha Argentina .
Naduh kata ka por ka jingmih pat jong ka jingim ka la nang bteng stet .
" " " Ym tang kine ngi leh ia ki jait kam baroh da kaba pyndonkam ia ka met u briew . " " "
Ki don bun ki jingshai elektrik ha ka surok kaba bun briew .
Kham mynshwa ki kompeni ba ai jingsumar ki ju lum ia ka bai sumar man la u snem .
Haba ianujor bad kiwei pat ki nar , ka ksiar ka long kaba jem , kaba jem , kaba duna , bad ka dei tang ma ka ka nar kaba skhem kaba don ka rong saw .
Ka address jong u Sharma ka dei jong kawei ka jaka ai jingshakri ia ki synduk mail ha London .
Khatduh khatwai kiwei pat ki briew kin ngeit ha phi ruh kumjuh .
U Abdulla Saeed u nongbishar ba ha khlieh duh ka Maldives bad uwei pat u Ali Hameed ki la shah kem tang katto katne kynta hadien ba u Yameen u la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh .
Ka jingjynjar ka long kaba shipor , la ong u Paul , katba ka burom , ne ka bainong kaba U Jehobah u kular ha ngi , ka long kaba kham khia bad kaba neh junom .
Ka aktress ka la pynmih ia ka dur kaba kmen jong ki arngut ha ka Instagram .
U Dr . U Harsh Vardhan u la iaroh ia ka jingpyrshang jong ki seng trei mon sngewbha ha kaba iarap ban pynduna ia ki jingeh ba ki briew kiba sahkut ki iakynduh ha kylleng ka ri .
Ka Mahindra GenZe Scooter Elektrik La Test Ha Ri India.
Ki pulit ka Dehradun ki la ong ba u Rashid uba dei u nongialam barim jong ka seng samla pule ka JNU u la pyrshang ban pynmih ia ka jingsyier ha ki briew da kaba pynsaphriang ia ki khubor hamsaia ha ka twitter .
Ka sla jong ki lum ka long kaba jem bha haba ianujor bad ki jaka rit .
Jingleh beijot bad pyniap briew ha Kathua : Ka myntri ka sorkar pdeng ka Maneka Gandhi ka khot ia ka jingpynshitom iap ia ki kam leh beijot ia ki khynnah , ong ba kan pynkylla ia ka ain POCSO .
La register case halor kane ha thanat kaba don hajan .
" To ngin ialeh lang baroh ban tei ia ka India kaba roi bad kaba roi " " u la bynrap . "
Ka jingbujli ia ki Street light da ki LED light ha ki Village Panchayat
Ka CT ka lah ban pynhun ia ki paralok kiba bun ha kawei ka pyrthei kaba lah ban long .
Ialam u Rahul ia u nongthoh ba mynsaw sha AIIMS
Ki kynthei kiba la shah rah bad shah leh beijot ha ki shipai Russia la khein ba ki long kiba la shah pynjah burom ’ ha kiba ha iing ha sem jong ki lada ki wan phai noh sha la iing .
Ka dei ka jingkwah jong ka Sridevis ban shna ia ka phlim ha ka ktien Tamil bad u Ajith hapoh ka jingpynmih jong u tnga jong ka.
Bad ka por ban ia kren .
bad ka bor pynjot kaba don bynta bunsien ka pynlong ia ki briew ban pyrkhat shaphang ka jingiadei jong ki bad U Blei .
Uwei u nongialam ba la rim jong ka SP u la ai jingmut ba u Akhilesh Yadav u la ialam bha ia ka sorkar .
Tip kumno ka suinbneng jong ngi kan shah pynim . Ka Jingsumar ia kiba la shah ktah ha ka jingjia ba sngewsih ha Rwanda 12
Katba ki jhur ki leit , kano kano ka lah ban long .
" " " Kine ki briew ha ka jingshisha ki dei ki nongshun jong ka niam Islam " " " " u la bynrap .
Ym don kawei ruh na ki kompeni liengsuiñ na UK ne US kaba la lap ïa ka jaka hapdeng ki 10 tylli ki kompeni liengsuiñ kiba rem dor ha ka kaiphod .
Ka jingim ka long kaba lyngkot palat bad ka don ka jingsngewsih kaba jur palat .
U director u Rajkumar Hirani u la pynpaw kham mynshwa ba u Sanju u ai ïa ki jingshemphang kiba jylliew halor ka jingïadei kaba jan kaba u Sanjay Dutt u ïasam bad u kpa jong u u Sunil Dutt .
Nga iohi ia ngi ryngkat ha ka kper jong ngi kumba nga la iohi bad ieit ia ka ha ka sngi ba la kha ia ka .
Khlad ka kynthei , 6 ngut ki mynsaw ha ki jingjia pluh ding .
Jingmut : Ki jingpyniap briew ha Indonesia ki long ka jinglehbein ia ka hok .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ruh ïa ka CBI ban tohkit ïa ki jingkynnoh ba don ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei kaba khlem akor katkum ka kyndon 377 jong ka Indian Penal Code .
Ka trailer jong ka phlim kaba . . .
Ka ong : Nga dei u Musulman .
Ngi la don ki jingiakren la jan man la ka sngi . Hynrei hadien ka por , kita ki jingiakren ki la kylla long ki jingiakren , bad ki jingiakren ki la kylla long ka jingpule Baibl .
Hangta nga lap ia ka kot lyngkdop ha madan .
Kumta ka la long kaba donkam ban ailad ia ki ban batai ia lade .
Ka jingdie lilam ia ka Spectrum ha ka 1800 MHz bad 900 MHz Band ha u bnai February 2014 ka dang bteng 17 sien ka jingthew ba la dep pyndep
Hynrei , hooid kam dei tang kata ka jingjia shaphang ka India kaba la saphriang .
Ka sorkar ka la ai pisa na ka bynta jong ka .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor hynnin ka sngi ha New Delhi , u Mr Javadekar u la ong ba katba ka pyrthei baroh kawei ka iaroh ia ka India kaba la pynjari ia ka lockdown ha ka por kaba biang , ka Congress ka kynthoh ia ka .
Kumno ki nongpynmih marwei marwei ki jied ban pyniaid ia kawei pa kawei ka jingpyniaid ka shong ha la ka jong ka jinglong jingman ha ka rep ka riang .
Katto katne ki system kiba lah ban die ki don kiba leh ia kum kane ka jingtest .
Ka Procurement at Minimum Support Price kan dang bteng , ki nongrep ki lah ban die ia ki mar rep ha ka dor MSP , ia ka MSP na ka bynta ka aiom Rabi yn sa pynbna ha ka taiew ban wan .
Ha kaba khatduh ki la poi ha ka ri kaba don halor ki lyoh , bad uwei pa uwei u la lap ia u paralok hangta .
Kane ka ai daw ia ka jingsngewsih bad jingbymsuk kaba khraw .
Kane ka jaka ka don 250 tylli ki kamra jingialang , ka jaka ialehkai , bad 917 tylli ki kamra nongwan jngohkai .
Ha ka por ba u Modi u kren u Shah , u Ram Lal bad u Arun Jaitley ki don ha madan .
Kata ka dei ka jingbakla barit jong u . . . namar u Swann u la leh thik kumba phi la ai jingmut , Mr . Ka Halli sngi .
Hynrei kam long kaba lah ba ki mashin kin iadei bad ka jingsngewrit bad jingsngew jong ka nurse ne nongsumar kaba la shah hikai bad kaba aiti lut .
U Petros , ha ka jingshakri kaba slem jong u , u la dei ban iohi bunsien ba ki Khristan ki hap ban shim ia ki rai kiba eh , da kaba pyniadei ia ki jingdawa jong ka pyrthei bad ki jingbthah jong ka jingsngew jong ki .
Ka masi ka dih na ka khiew um .
" " " Kum u nongialehkai kriket nga lah ban ong ba ki nongialehkai kin iakynduh ia ka phase ha kaba wat hapdeng ka jingpyrshang jong u hynrei ki run kim wan " .
Nga don ka jingmih kaba kyrpang ha ka phlim .
Ngan kren na ka bynta ka hok .
U Myntri Rangbah u la bthah tyngeh ïa u Secretary ka Pule Puthi u Mr . U Krishan Kumar un leh tyngeh ia ka tnad pyrshah ia utei u nongshah kynnoh
Ki lah ruh ban wad jingtip online bad lyngba ki jingshakri SMS .
La thaw ia ki kynhun ba kyrpang ban peit ia ki dur CCTV jong katei ka jingshah thombor bad ban kem ia ki nongthombor .
Ka jingpynbeit ka long kaba bha bad ka jingpynwandur ruh ka long kaba bha .
" " " Ka OBOR ka dei jong ngi baroh , kito kiba iashim bynta bad ki bym pat iashim bynta haduh mynta . "
Ki khlem don kawei pat ka iing .
Pule ruh : Ka Jingbishar bniah ia ka phlim Sarileru Neekevvaru , Ka jingkhein jingdiah
U la long ruh u Chairman jong ka Zila Parishad ha Adilabad .
Ka ain ha ri India ha kaba iadei bad kane ka long ba ki dak ki donkam ban pyni da ki dur .
Ha ka liang mihngi jong ka lum Warner ka don ka Khlaw Surprise bad ka tduh ba shaphang sepngi jong ka Khlaw Bah .
La pyni ruh ia ka phlim lyngkot shaphang ka riti synshar jong ka ri India .
Ki jingthoh shaphang ki jaka ha Bangladesh ki long kiba jynjar khyndiat katkum ki jingthoh ki don bun ki jaka ba la don ban ia ka jaka ba shisha kaba don .
To ngin ia sngap ia kane ka mat .
Ym shym la lah ban kem iano iano ruh ha kane ka bynta .
U heh ka BJP u Amit Shah , u CM ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad u President ka party ka jylla u Mahendra Nath Pandey ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang , ha kaba la ïakren ïa ki kyrteng jong ki kyrtong kiba lah ban mihkhmat .
" " " Ngi sngewdei ban pdiang ia ka jingiathuhkhana lyngkot jong phi ' U Briew ka Khyndew ' ban pynmih ha ka Sahityik ka issue ban wan . " " "
Ka takma rnong jong u Ravi ha ka jingiakop siat suloi kaba 10 meter ka la pynthikna ba ka India kan ioh ia ka takma kaba lai ha ka sngi sdang jong ki jingiakop siat suloi hangne ​​.
Namar ba ym don ka thup jong ki briew kiba duna dkhot met ba la shna katkum ka jingduna ha ki dkhot met jong ki , ka jingiarap jong ka sorkar kam poi bha sha ki kynthei kiba duna dkhot met .
Ki katto katne ki shnong kim shah ban rung ha ki society shna ïing .
U kpa jong u u trei ha ka tnat shipai suin jong ka ri India bad ka kmie jong u ka dei ka nongtrei iing .
Ka la kren ia ka jingkren .
kata ka long haduh ba ngan da iakynduh ia u Dr . U Dmitry Gerashchenko na ka skul sumar jong ka Harvard .
La pynkylla kyrteng ia ka kum ka kper jingthung jong ka ri India ha ka snem 1950 .
Ba ngin im katkum ki jingduwai jong ngi bad ngin trei ia kaei kaba ngi duwai .
U la pynbyrngia ia ki million ngut ki nongkyrshan ha kylleng ka ri bad ha ka jingkhlad noh jong u ka pyrthei jingrwai ka la duh noh ia uwei na ki nongrwai ba tbit tam jong ka .
Kiwei pat ki 17 ngut la ai por 24 kynta ban aiti noh .
Ha ka sngi Balang , ka jingshit kaba rit tam jong ka nongbah ka long 12C katba kaba heh tam ka long 17C .
Mynta ka seng sain pyrthei kam donkam ban pynpaw kyrteng ia ki nongai jingiarap kiba ai jingiarap hapoh 20 hajar tyngka .
U Jethabhai G Ahir na Gujarat bad u TDP u Kandikunta Venkata Prasad na Andhra Pradesh ki dei kiwei pat ki ar ngut .
Ko Nongkren Madam ba donburom phi la ai por ia nga ban kren .
Ia ki jingtip ba pura shaphang ka por exam yn sa pynbna shen .
U la leit skul rwai hangta da kaba pule guitar , hynrei um sngewtynnad ia ka rukom hikai bad ki jingpyrkhat jong ka skul shaphang ka jingrwai , bad hadien kata u la iehnoh ia ka skul .
Hynrei ka jingkiew ka la hiar ha kine ki khyndiat sngi .
Ha ka jingkylla kyrdan kaba tang kawei ha ka miej ïakheiñ , ka England ka la tam ïa ka Australia sha ka kyrdan kaba saw bad ka don ha ka 105 poiñ .
Hynrei , ki briew jong ka ri India ki la pynshisha ba kine ki nongiathuhlypa jong ka sngi pynjot ki bakla .
Ka BSP bad ka AAP ki la kynnoh ba ki mashin ba la pyndonkam ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ba dang shen ki la shah pynkylla bad ai jingmyntoi ia ka BJP .
Kham mynshwa haba kren ha ka jingialang ha UP , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba katei ka jingjia aksiden ka dei ka jingthmu ba la thmu da ki briew kiba shong sha shiliang khappud .
Lada phi leit jngoh ia kano kano ka jaka sahnam ha ka pyrthei , phin shem ia ki briew kiba la shongthait kiba wan shakhmat ha ki uniform kiba trei kum ki nongpyniaid lynti bad kiba pyni kylleng ki jaka .
Wat la u la pyrshang bunsien hynrei u la rem .
Ia ka gallery jong ka museum la pyniakhlad ha ki bynta bapher bapher kiba pyni ia ki doll kiba heh , ki khanatang , ki thoh ka tar , ki art bad ki jingim pateng .
Kine ki jingpynkylla kin tei halor ki jingpynkylla kiba pynkylla dur kiba la pyntreikam da ka Sorkar ha kine ki katto katne snem ba la dep .
Ka NLD ka la jop ia ka jingbun paid ha ka elekshon paidbah kaba la long shwa kata ha u snem 1990 , hynrei la khanglad ia ka ban shimti ia ka bor synshar da ka sorkar junta .
" " " Da kaba khang ia ka jingbishar da ka jingshah pynshitom , ka jingpynshisha ia ka jinglong pop kan jin da la long kaba eh lada ka England kam don sawphew snem ka jingshemphang ha ka kam bishar " " "
U nongialam ka BJP u Mukhtar Abbas Naqvi u la ong ba ka sorkar ka long kaba la khreh ban iakren lada ka Congress ka wanrah ia ka mat kaba don jingmut .
" " " U kpa jong nga u don ha ka sain pyrthei ."
Ka jingkren kaba shai , kaba plie bad kaba sbun ka lah ban pyniasoh ia ki briew .
Ia kane ka jaka pule la seng da u Dawood Khan , u nongseng karkhana jong ka nongbah Jessore .
La pynkup burom ia u da ka Padma Bushan ha u snem 2010 .
Ngi la ioh ban kurup 11 tylli ki cellphone , saw tylli ki laptop bad kawei ka tablet nalor kawei ka SUV .
Ka Dor Petrol Ka Kiew Da Rs.
Ki nongbishar Dipak Misra bad Prafulla .
Nga kwah ban sangeh noh ban sngew ba ngi im hapoh kham bunsien ki riew shimet .
Ka jingpynmih phlim ka la long ha kiba bun ki bynta jong ka ri .
Ki kyrtong kiba pyndep ia ki jingdonkam ba rit tam ha ka Diploma ha ka kam engineer bad teknoloji ruh ki lah ban apply .
Kane kan long ka jingtap jingim .
Da ka jinglong ryntih jong ka pyrthei , ka jingtei biang ka la sdang ha kylleng ka pyrthei . U NONGPYNBNA 2 :
Ka BJP ka la pynbna ruh ia u kyrtong jong ka na ka bynta ka jingjied nongmihkhmat ha Satara Lok Sabha .
U Acting Civil Surgeon u Dr Jaswant Singh u la ong ba dang pynkhreh ia ka kaiphod kaba bniah halor ka jinglong jingman jong katei ka iing bad shen yn sa phah sha ka tnad ka koit ka khiah .
Katto katne ki briew ki bym don jingtip shaphang ka Baibl ki pyrshang ban pynlong ia ka jingim jong ki kham bun ne kham duna na kum kine kiei kiei .
" " " Mynta ka sngi ki don tang lai ngut ki nongialehkai kiba pawnam shisha u Messi , u Cristiano Ronaldo bad u Neymar " " u la ong .
Ngam long uba sngew sarong
Ka DRDO ka pynmih ia ki kor ki bor na ka bynta ki shipai bad ka la pynlong ia ka ToT jong kine ki kor ki bor sha ka kam iada ri na ka bynta ban pyndonkam khatduh ia ki shipai .
U la ïakren bad ki riewlum kiba la ïashim bynta ha ka Pravasi Bharatiya Divas 2019 kaba la long ha Varanasi , Uttar Pradesh , kiba la leit ban ïakynduh ïa u ha ka ïing sah jong u , hangne ​​mynta ka sngi .
La thung hynriew ngut ki briew ha u bnai hynrei ki professor ki la kynnoh ba ym don uwei ruh na kine ki briew uba don ia ka jingshemphang bad jingtbit kaba biang na ka bynta la ki jong ki jong ki kam .
U nonghikai CRPF u la iap , 3 ngut ki la mynsaw namar ka jingbthei bom .
Kane ka Museum ka don hapoh ka jingpeit beit jong ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India .
Ia kane ka Yatra la pynlong da ka Srimad Bhagwad Katha Samiti .
Dei ban pynkynriah noh ia ki jingialehkai IPL na Maharashtra : HC
Kane ka dei ka jingjop kaba hynriew jong ka England pyrshah ïa ka Australia ha ki hynriew tylli ki ODI ba la dep .
Iathuh ia nga la ka ri kan shakri ne em Kumta nga kwah ia ka jingiatreilang jong phi ha kane ka kam .
Ia kane ka ksiar kaba khia palat 30 kg la kurup na ka jingkit jong ki nongsynshar kaba la hiar da ki mar liengsuin ha ka kad liengsuin jong ka Thiruvananthapuram dang shen .
Ym don pud ia ka jinglah jong ka met u briew .
La pynlong ia ka jingthep vote na ka bynta ar tylli ki seat .
“WARDADDY : Nga pynbaptis ia phi “ “Ka mashin.”
Ka paw shai ba ngi ïoh ïa ka jinglong ba kynja mynsiem kaba ngi khot hok ka paradais ba kynja mynsiem .
Mar kumta hi la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia .
Ki briew Galo ki riam da ki jain tynrai lieh ba bha tam jong ki na ka bynta ka tamasa .
Ha kawei ka step haba ka dang mareh ha ki lum kiba don sawdong ka Kathmandu ka la iakynduh ia kawei ka kynhun kaba dang ialehkai ha kijuh ki lynti iaid .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u ong ba ka ri ka kwah ban iohsngew ia u Myntri Rangbah duh ba un kren halor ka jingiateh kular jong u Nirav Modi bad ka Rafale .
Ka jingktah ka la ktah ia ki nongialam bad ki nongialeh pyrshah ruh .
ka iingbishar bah jong ka Punjab bad Haryana .
Ki briew kim thied ia kaei kaba phi leh . ki thied balei phi leh ia kata , bad kaei kaba phi leh ka shu shakri kum ka jingpynshisha ia kaei kaba phi ngeit .
Ka phlim Hindi kam dei kaba kyrpang.
" " " Ngi la pynduna ia kine ki jingsiew da kaba shim khia ia ki jingai jingmut bad ki jingsngew jong ki nongthied jong ngi ."
ki kot khubor bad ki jingpynmih ba thymmai jong ki jingiaseng bah ki ai ia ngi ia ki jingtip kiba thymmai kiba ngi lah ban pule bad ban sngewthuh .
U lah ban pynshisha ia ka . Ki khlem lap ia ka met , bad kin ym lap ruh .
Ha ka jingialang jong ka kynhun myntri , uwei u Oli uba pyrshah u la ong ba yn nym pynbor ia u ban pdiang ia ka rai jong ka Standing Committee jong ka party .
Kim shym la shah hikai ha ki jingtbit bad kim lah ban ioh kam .
ka lyngkha kaba u Abraham u la thied na ki khun u Heth . La tep ia u Abraham hangta ryngkat bad ka Sarah ka tnga jong u .
U la ong ba 1, 39, 000 ngut ki divyangjan ki la ioh ia ka baibam tymmen kaba 1000 tyngka man u bnai ka jylla .
Ka dei ka nongseng ia ka Bharat College jong ka jinglehkai .
Kitei ki shijur ki don arngut ki khun uwei napdeng jong ki u dei u Nikhil Nanda bad uwei pat u dei u Natasha Nanda .
Ki bor khlaw kiba la leit sha katei ka jaka ki la pyrshang ban beh ia ki hati hynrei kim shym la ioh jingmyntoi ei ei .
Hynrei to ngin iai bteng ban don ka jingieit kaba jur ia U Jehobah , ia ka Ktien jong u bad ia ki parabangeit jong ngi .
Hynrei hapdeng kata , katto katne ki kordor ruh ki la hap noh .
Ki soh ki don ka um kaba bun bad ki long kiba jyrngam .
" " " U la bteng ban trei ha ka steshon kumba 25 snem , u la ioh ia ka kyrteng thok ‘ Mr Border ’ kum ka jingmih na kata . " " "
Kane ka dei ka ri kaba la shongthait .
" Ngi buh ia ka jingkordor kaba khraw tam ia ka jinglong kyrpang bad jinglong ba janai jong ki nongpyndonkam , " " ka la bynrap " .
U Mahaveer Singh u la ong ba ngi sngewsih shibun halor kane ka jingjia .
Ka Nita Ambani ka la pynbna kham mynshwa ba ka Hero MotoCorp ka la pynjlan ïa ka jingkyrshan jong ka ïa ka League sa lai snem , kaba kot sha ka 160 klur tyngka .
U SHO u la ong ba ki pulit kim pat ioh ejahar ha kaba iadei bad kane , haduh mynta .
Ki hima jong ka ri Bilat kum ka Gwalior , ka Indore bad ka Bhopal ki la long ka bynta jong ka Madhya Pradesh kaba mynta .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki Top 5 tylli ki coupon kiba phi lah ban jied na ka Bookmyshow ha kane ka taiew .
Haba khot ialade ki jaitbynriew chowkidar , u Modi u la ong , Dei kane ka sorkar chowkidar kaba la don ka jingshlur ban pynlong ia ki jinghiar thma ha ka khyndew , ka bneng bad ka suinbneng .
Pynmih jingmaham ka MET kan don ka jingjur slap ha Kerala .
Kumta balei ba U Kpa jong ngi uba ha bneng un leh ia kaei kaei kaba kum kata ?
Ka jingpom pathar ia ki khlaw ka long ka jingeh kaba kongsan ha ki khlaw ba rben namar ki long ki jaka sah jong ki million ki mrad bad shibun ki jingthaw ba im .
Ka tnga jong u ka Melania bad u khun samla jong u u Barron ruh ki la ioh ia une u khniang jingpang .
Baroh arngut ka kmie bad ka khun kynthei la rah sha ka hospital kaba don hajan .
Ia ka imlang sahlang la pynlong lang da u Nongiathuhlypa .
La lap ïa u khynnah skul ba la shah rahbor ha Dinajpur.
" " " Ka jingpynkhein beit ia ki jingiateh ba ka ri jong ngi ka dei ka liang ka buh jingma ban pynduh ia ka jingshaniah jong ka America , bad ka buh ia ngi ha ka jingialeh pyrshah bad ki bor bah jong ka pyrthei " " ong u Obama . "
Nangta ka Baibl ka batai ba U Blei u la pynkylla ia ka sla pyrthei kaba khlem dur ban pynlong ia ka khyndew kaba rkhiang .
Ka Tats Cru , ka kynhun nongthoh lyngkhot lyngkhai kaba kitkhlieh ia ki jingshna dur , ka la shah thombor ruh da ki kyntien pynjah burom ha ki jingpynbna jong ka Sony .
Ki bor pyniaid jong ka skul ki la ai khublei ia ki nongwan .
Nga kyrmen ba nga la leh ia ka kam kaba dei ruh .
La tip ruh ia ka kum ka Mahadei jong ka Duriaw Arab .
Ka jingialehkai jong ki kynthei jong ka India pyrshah ia ki kynthei jong ka England
Nga la long ka khynnah kynthei kaba don ar tylli ki braid kiba jrong , hynrei nga la kular .
U Aaron Finch u la sngew lyngngoh ia ka jinglong beit jong u Virat Kohli ha kylleng ki rukom ialehkai.
Hynrei ka party ka la iehnoh bein ia kiba bun .
" " " Ka thup jong kum kine ki kam bad ki rai ba la shim na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri kan long kaba jrong palat ban batai bniah ha kane ka shithi . "
Ha ka khubor sngewlem jong u sha ka tnga jong u Jaitley ka Sangeeta , u Singh u la ong , Ha ka jingkhlad noh jong u ka ri jong ngi ka la duh noh ia u nongialam uba khraw uba la ju trei na ka bynta ka jingbha jong ka imlang sahlang .
Ngam shym la wanrah ia ki tablet jong nga ruh .
U Hrithik u shem ruh ialade ha ka kynhun jong ki shynrang kiba itynnad kum u Hugh Jackman , u Johnny Depp bad u Brad Pitt bad kiwei kiwei kiba don ha katei ka thup .
Teng teng ki nurse ki khein poh ia ka dor jong ki ha ki nongpang .
Ka rukom leh jong ngi wat lada pynbor ha kaba nyngkong ka ktah ia ki jingsngew ba shapoh bad ka pynkylla ia ka dohnud .
U la long u nongthoh khana uba khraw .
Ha kane ka jinglehniam la don haduh 200 ngut ki kmie ki kpa .
U aktor u la mad ia ka jingpynkylla dur kaba itynnad na ka bynta kane ka phlim .
Hato U Kpa bneng uba ieit un thaw ia ka hukum ban knieh noh ia ka jingsngewbha jong phi ha ka jingim ?
" U Lyngdoh u la ong ia nga : " " Phi kwah ban kylla bad ban long Katholik khnang ba phin ioh leit sha bneng ? " " ".
Lada don kiba kylli ia nga ia ka jingkylli ngam ju kylli ia ki jingthmu jong ki , u la bynrap .
U Bhawat u la ong ha ki ba ka long pyrshah ia ka jinglong ba kongsan jong ka Sangh ban don ka jingkhmih lynti na ka sorkar .
Kumta baroh ki jingdawa ki la dep ban pyndep .
Lada u briew uba ioh tulop u kwah ban sei pisa na ka EPF account na ka bynta ban siew ia ka ram iing , donkam ia ka jingshakri kaba duna eh 10 snem .
Ka Gabi ka ong ba ka la iohsngew ia ki jingiathuhkhana shaphang ki khniang jingpang bad ki jingsma ha ka um tap .
lehse wat da ka jingpynbthei nuclear kaba sdang ?
Kim mut ba kine ki met bneng ki iaid sawdong ia ka pyrthei hynrei , ki paw kumba ki iaid kylleng ka bneng jong ngi .
Ha ka por ba u la rai ba u kwah ban leh ia ka course ha ka kam shna phlim bad u la rung ha ka jaka pule phlim bad telebishon jong ka ri India kaba tbit bha ha ka Editing .
Katto katne ki riewstad ki kam ba naduh ka por ba la pynkylla nyngkong ia ka , ka Septuagint ka la ju bujli ia ka kyrteng jong ki Blei da ka kyrteng Kyrios , ka ktien Grik kaba mut U Trai .
Ïa ka result jong ka klas 10 lah ban ïoh ha ka cbseresults . nic. ka , cbse . nic. ha bad ki jingmih . nic. hapoh .
la thiah ha ka Mosque, la phong ia ka burka. .
Hynrei namar ba ki kham slem ban san , kine ki long kiba don jingma khyndiat .
U President ka kynhun RU jong ka Shibir u dei uwei na kiba shah kynnoh .
Ka jaka pule jong ki nongjngohkai pyrthei bad ka jingleit jingwan jong ka ri India , Gwalior .
Kham hadien , ka Radha bad u Vasu ki la lait im , hynrei kim tip ia ka jingshisha ba ki kpa tymmen jong ki ki la iasuk .
Kaba sngewsih ia ki ka long ba ia kata ka skulbah thok la pyniaid da ki nongtrei ba rieh jong ka tnad pahara ri , la ong u Paul J Fishman , u nongiasaid ain jong ka US na New Jersey ha ki nongthoh khubor .
Ka Mynsiem bym lah ban jop ka dei ka kot ba la thoh da u A . P . J . U Abdul Kalam , u president barim ka ri India .
" " " Ngan leit sha ka iingbishar bad ngan pynkynmaw biang ia ka jingkren jong nga, " " " " u la bynrap. " " ".
Baroh arngut ki la mih da kaba peit khlem jingsngewthuh bad ba la pynduna .
Ki kpa tymmen jong phi , ki jingkynmaw barim jong phi ki iadei bad ki bynta bapher bapher jong ka ri .
U Richardson u la ong ruh ba kawei pat ka jingïamir jingmut kan sa jia ha ka shiteng snem ba nyngkong jong une u snem halor ka jingtrei ïa ka buit ban pynrung ïa ka kriket ha ki jingïalehkai Olympic .
Phi lah ban khot ia nga u nongleh riewkhlaw .
Lada phi dei u nongkhaii ba la ialam ia nga ban ngeit ba phi long , .
Ka mishon kan kyrshan ia ka jingtei ia ki iing haduh 30 meter square ka jaka carpet ryngkat bad ki jingtei ba kongsan jong ki nongshong shnong .
Ki button kin sa shai lypa ha ka por kaba lyngkot .
Ka tribunal ka la ailad ia ka jingwan tuklar jong u nongshim insurance hynrei ka Gujarat High Court haba ujor ka la kyntait ban ai jingbit ia u nongshim insurance halor ka nongrim ba stad .
Ia ka Guru Gobind Singh Jayanti la rakhe da ki Sikh ha kylleng ka pyrthei .
Ha kata ka por , ka Tereshkova ka la pyndep lai sngi ha suinbneng kaba kham bun ban ia ka por her jong baroh ki nongleit bneng jong ka America lada khein lang .
Hynrei kumno shaphang jong phi ? Hato ka kam pioneer ka long shisha kaba palat ia ka jinglah jong phi ?
Ka prokram kaba lah ban pyniapher hapdeng ka bar ri bad ka ri , ka pynkylla ia man la ka signal kaba ngim shym la thmu , kumta kan sah kum ka rieh .
Ka jingpyniaid dam kaba sniew ka la pynlong ia ka jingshlei um ha Bihar
U kpa jong u u dei u Narendranath Chattopadhyay .
Haba nga pyrkhat biang ia kine ki 60 snem ba la leit noh ba nga la tip ia ka jingshisha , nga lah ban ong ba U Jehobah u la kyrkhu shibun ia nga .
La kdew ia ki ryngkat bad kawei na kine ne katto katne na kine ki jaitbynriew ha kiba bun ki jaka ha ka epic .
Kum ki mynsiem , ki briew bad ki mrad ki iap bad kim don shuh .
Ka kmie tymmen jong ka ka dei na Varanasi .
Hadien ka jingphiah ia ka ri India la thung ia u kum u Deputy Air Commander jong ka Royal Indian Air Force .
Ki jingthoh jong ki shaphang ka Bengal ki long pynban kiba rit .
Bad da ka jingsmai jong kito kiba phim iohi .
Bad nangta ngi la iohi ba ka jingpyrshah ka long kaba heh bha hangne ​​thik ia kajuh ka jingmut la pyndonkam ban shna ia ka antenna helical kaba thikna na ka bynta ka liengsuin kaba rit ha ka khyndew.
Bun ki nongbah ki nang kiew kynthup ia ka jong ka Solapur la pynlong beit lyngba ki jingthmu ha ki phew snem .
Ka jingdih duma ka kham sniew shibun ia ki kynthei ban ia ki shynrang .
La buh ruh ia ki kyndon kiba donkam da ka sorkar kiba khanglad ia ka jingpyntreikam ia ki kynthei ha ki kam kiba buh ia ki ha ka jingma kaba khraw jong ka jingmynsaw ha ka met , ka jingshah pynhiar mynsiem ne ka jingpang .
Ka NCP ka la jop 4 tylli ki seat .
" " " Ka ryndang ha ka bike jong nga ka pyni ia ka rukom hikai thymmai ia ki khynnah skul ."
Kiei ki jingmut jong ki kyntien Grik ba la pynkylla ki por bad ki aiom ha ki Kam 1 : 7 ? Kaei ka jingmut jong ki por bad ki aiom ?
Em, nga tip ia kata, mei. Ka don shabar .
Ym slem yn sa sam ruh ia ka pisa insurance jong ki jingthung kaba T.300 klur .
Ki nongialam niam , ki kynthei kiba jop bad kiwei kiwei . ki don bynta ha ka jingïakhih pyrshah ïa ka jingïapher shynrang bad kynthei jong ki khynnah bad ka jingshah lehbeiñ jong ki khynnah kynthei .
" Haba jubab ia u Kejriwal , u Giriraj Singh u la thoh ha ka Twitter : " U Kejriwal ji Sharjeel Imam u la shah kem , u Amit Shah u la leh ia kata ."
Ka Jingtip shaphang U Blei bad U Jisu .
Kane ka dei ka pharshi jong ki lai ngut ki paralok .
Da ka jingmynsaw jong u Bhuvneshwar Kumar bad u Deepak Chahar , u Navdeep Saini bad u Shardul Thakur ki dang sah ha ka kynhun kum ki fast bowling .
Ngi ngeit ba kane ka lah ban wanrah ia ka jingkiew ha ka jingkamai ha ki snem ban wan .
Mynta ngin ia peit kaei ka jingdonkam jong ka kinetics ha kane ka jingtreikam .
U kpa jong ka Sakhshi u Sukhvir Malik haba iakren bad ka OneIndia , na New Delhi lyngba ka phone kham hadien u la ong ba u Sushil Kumar u dei u bleithaw jong ka Sakshi naduh ba ka dang rit .
U apostol Paul u la ai jingmut : To pynlong ia ka thong jong phi ban . . . mind ia la ka jong ka kam . 1 Thessaloni 4 : 11 .
Ka la pynbna ruh ban weng noh ïa u MLA ka Ambattur u V Alexander kum u Secretary jong ka MGR Youth Wing jong ka AIADMK .
U Dr Saroj Sharma uba long u principal jong kane ka kolej u la ai jingkren ruh .
U myntri ka koit ka khiah u la ong ba ki jingkhang kin dang bteng ha ka jylla wat hadien ka 14 tarik u Risaw .
" " " Kumno ngin iai bteng ban jop . . . ha ka league ? "
U JEHOBA u dei u Nongthaw khiew Bakhraw .
Ki lyngdoh ki la pynpoi ia ki khubor Khristmas sha ki bangeit .
ha ka jingkiew katba nang jan ka elekshon
Ki MLA ki la ïakynduh ïa u president ba treikam jong ka BJP u JP Nadda bad ïasoh bad ka . . .
Ia ki jaka thymmai jong ka pyrthei la pynbna man la u snem hadien ba la mynjur da ka Komiti jong ka pyrthei .
Namar ba la bat ia ka pyrthei kum ka durkhmat ha kaba ki jinglong U Blei ki paw , ka jingiashim bynta ha ki kam pyrthei kam da long kaba donkam ban iohi kum ka jingpyrshah ia U Blei .
Mynta ha ka iew pyrthei , ngi iaid shakhmat bad ka pisa rupee .
Ka don palat 50,000 sla ha kaba u Kim Davy u la ai ia ki jingtip kiba bniah shaphang ka jingthmu bad jingpynkhreh jong u ia katei ka kam runar .
U Justice Sharad Arvind Bobde u la pule ha ka skulbah Nagpur .
Ka imlang sahlang ha kaba ka khynnah kynthei kam lait na ki bniat jong kine ki mrad , ka dei ka imlang sahlang kaba la shah pynjulor shisha .
Singapore : Shah set phatok ia u briew uba na India namar ba u la ai pisa ia u nongtrei ha kad liengsuin ha Changi
Kane harum ka long ka jingthoh jong ki jingphla na Ghouta Mihngi .
Kumta , nga lah ban buh ia kaei kaei ha ka pan thew bad ioh ia ka jingkhein ia ka jingkhia jong ka .
60 pynduna 56 ka long 4 . Bad mynta , ngi lah ban wanrah sa kawei pat ka 0 hangne ​​.
Ia ka bynta ba nyngkong jong kane la pyndep ha IISC ha Bangalore , bad ka DST kan plie ia kane ka jaka ha kine ki bnai ban wan , u la ong .
U la plie ia u maw nongrim na ka bynta ka jaka wad bniah ia ka jingtip ban rakhe ia kane ka sngi .
U dei u director hospital ba nyngkong eh ba la tip ba u la khlad na ka jingpang coronavirus .
Ki jinglut ki kynthup ia ka jingkha khun , ka jingsumar shwa ban kha bad ka jinglut hadien ba la kha .
Ha kine ki phlim la pyni ia ka bynta jong u Suniel Shetty bad u Paresh Rawal .
Ka thong kaba kham mynshwa ka long 21 million hektar .
Kine baroh kin shim por .
Baroh ngi dang iai bteng ban don kum kine ki por .
Ha ka 26 tarik u Risaw 1986 , kawei ka reactor ha ka jaka pynmih bor ding ha Chernobyl ka la bthei bad ka la pynlong ia ka jingjia ba sngewsih ha Chernobyl , ka jingjia aksiden kaba shyrkhei tam ha ka histori .
Ka lynnong kaba nyngkong jong ka kot ka iadei bad : Kumno ban shna bom ha ka kamra bam jong ka kmie jong phi .
Kitei ki long u Akshay Kumar, u Riteish Deshmukh, u Bobby Deol, u Kriti Sanon, u Kriti Kharbanda bad u Pooja Hegde.
Kane ha ka jingshisha ka dei ka jingiathuhkhana jong ngi baroh .
La seng nyngkong ia ki da ki nongsynshar phareng ha Ceylon ha ka snem 1833 .
Ka jaka mane blei kaba kongsan ka long kaba heh bha ban pdiang kumba 1020 ngut ki briew .
Ka Pan Am ka phah check ia ki man la u bnai ?
Wat klet ia ki kjat jong phi haba phi leh ia ki tyrpeng jong phi .
U la ioh ia ka jingmih snam ha ka khmat bad ki jingmong bad u la hap ban sah katto katne sngi ha hospital .
Ngi la ioh ia ki dur ba kyrpang jong ka kali thymmai kaba dang wan .
Kine ki mashin ki don palat 10 lak tylli ki IC .
" " " Wat ai ha nga ia ka jingduk ne ia ka jingriewspah " " la duwai u Agur ."
Ka dei ka jingkitkhlieh lang jong ngi baroh ban pynthikna ym tang ia ka jingbun hynrei ia ka jingbha ruh kumjuh .
Katba ki DII ki la thied ïa ki share kiba shongdor T.1,526 klur , katba ki FII ki la sei T.1,242 klur tyngka ha ka sngi Balang , katkum ka jingkheiñ ba shipor jong ka jaka die marbam .
Ka jingpyni nuksa . Kawei ka lad kaba u tnga u lah ban burom ia la ka tnga ka long da kaba pyrkhat bha ia ka jingmut bad jingsngew jong ka shwa ba un shim ia ki rai kiba ktah ia ka iing ka sem .
La kem arngut namar ka jingshah pyniap ki nongialam ka TDP
Ynda la paw shynna ia ka jingkha khun jong ka , u tnga un thiah bad ka lada u kwah .
U Mr Saifur Rehman na ka kynhun pynlait im jong ki pulit u la iathuh ba katei ka liengsuin ka la hap ha ka shnong Hussain Abad kaba jngai ar mail na ka surok bah jong ka Islamabad .
Ka jingtyrwa ka lah ban sngew kum ka jingpynshoi , hynrei kiei ki jingma ?
Ha kane ka rta ki khynnah kim pat long kiba la pynkhreh ban iaid marwei .
Na kine , hynriew ngut ki la donkam ban shah sumar .
kumta ki lyngdoh kim lah ban ieng ban shakri namar u lyoh . namar ka burom U Trai ka la pyndap ia ka iing U Trai .
Ki lah ban don katto katne ki daw na ka bynta jong ka .
Mynta , ki PSGIC ki ai jingiarap na ka bynta ka jingpang jabieng sha ki khynnah lada ki don lang ne baroh arngut ki kmie ki kpa ha kajuh ka por ha ka policy .
Ki jinghikai kin kynthup ia ka jinghikai na ka bynta ka jingpyniaid ia ki jingialehkai , ka jingshna ia ki jingtei ialehkai , ka jingmut jingpyrkhat ha ki jingialehkai , ka jingbam ha ki jingialehkai , ka jingthoh khubor ha ki jingialehkai bad ka jingpyniaid iew ia ki jingialehkai .
La khmih lynti ruh ba ki kyrtong kin plie ym duna ia ka lai tylli ki ophis ha assembly constituency jong ki .
" Kum ka jingmih na ki kam jong ki , ong u Petros , " " yn kren bein ia ka lynti jong ka jingshisha ." " "
Ym don dkhot uba pyrshah ia ka jingiakhun jong baroh arngut ki kyrtong .
" " " Ngam sngewlehrain ei ei bad ka seng jong ngi kam sngewlehrain " " la jubab u Acosta . "
Pule ruh : Ka BJP ka wanrah da ka jingpyrta thymmai ‘ U Modi hain to Mumkin hain’ ha shwa ka elekshon Lok Sabbha . ban pyllait jingrwai .
Hato kam dei ka jingjop ?
Hadien ba ki la pynmih jingkulmar , ki nongthombor ki la phet krad na katei ka jaka .
Ka North Korea ka la siat saw tylli ki namding ba la khang pyrshah sha ka duriaw bah Japan , ong ka khubor jong ki heh jong ka South Korea bad ka Japan .
U Dhoni um ju ialam tang ia ka kynhun kriket. U dei ruh u kapten jong ka jingkyrmen jong ka India. "
Nga la ai ia ka kyrteng jong nga ha kine ki khynnah baroh arngut .
Hynrei ka dur ka long haduh hangta .
Sye la pynïaid da u S . S . U Rajamouli .
Ki liengsuin um ba pyndonkam da u briew naduh u snem 1953 haduh u snem 2005
Ngi ai jingmut ruh ba kan pyndonkam ia ki kyntien kiba pyni ia ka jinglong ba batai jong ka jingpule bad ka jinglong ba bishar bniah jong ka jingpule .
Da kaba buh ia ki jingpyrkhat jong ki ha ka jingtreikam , ki la shim ia ki 2 tylli ki shnong , la ong ka Susi Ganesan .
Ngim dei ban tieng . U Nongiarap un wan . . . . . . uba pynpaw ia ka jingshisha shaphang U Blei . . . . . . bad uba wan na U Kpa .
U don ka jingkem bad jingsngewthuh kaba phylla .
Ka jingstad ka dei ka jingpynkylla ia ka jingstad .
Bad ka long kumba kane kan long haduh ka shiteng jong u bnai May .
Hato phi ong ba phin kem ia nga ?
la sam ruh hapdeng ki samla pule .
Ka rukom pyndonkam da ka kompiwtor ban buh ia ki jingthoh hi ha ka map ne ka chart . Ka iadei bad ka jingpynwandur ia kum kine ki jingthoh .
" U la iakynduh ia saw ngut na ki bad ki la ong ia u ban phah ia ka jingrung jong nga shapoh . ka thma ka la pynkylla ia ka kyndon barim bad baroh kan sa long beit " " . "
Ngi lah ban leh aiu lada ngi sngew ia ka jingthew jong ka jingsngewrit ha ka dohnud jong ngi ?
Ka spah snem kaba thymmai , kumta , ka donkam ia ka jingmut jingpyrkhat kaba thymmai .
Na ka bynta ki katto katne , ka la long ka jingpynbyrngia .
Kane ka jingmyntoi ka long na ka bynta baroh lait noh tang kito kiba la siew khajna kamai .
U tip bha ia ka jingialehkai jong u .
Ngi iohi ia ka jingroi ha ka 4 . 8 percent ha kane ka snem mang tyngka namar ba ki jingbei tyngka kin ym kiew bha .
Ka la duwai jur na ka bynta ka jingiarap jong U Jehobah ban jop ia ki bad ka la wad ia ka jingisynei jong u .
Ngi donkam ban kren ha ka ktien kaba ki sngewthuh .
Ka Mumbai ka dei ruh ka nongbah jong ka ri India ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka jingjylliew jong ka jingkhie jumai ka long haduh 6 . 6 kilomitar.
8 jaka ha ka kyrdan .
Khyndiat sekhon hadien ba la siat ia u President Chambal , u nongpyniap briew u la kyllon bad iap noh .
Kane baroh ka dei namar ka jingmut jingpyrkhat .
" " " Ka don ka rukom bishar paidbah , bad ngin bud ia ka " " u la ong " .
CHANDIGARH : Saw ngut ki khynnah skul jong ka Tribune Model School Sector 29 ki la ioh 10 CGPA ha ki eksamin Class X jong ka CBSE mynta u snem .
Hadien kane u Myntri Rangbah un pyllait paidbah ia ka skhim pynroi bor ding kaba la pyniasoh lang ha ka jingialang paidbah ha madan DLW .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Ali Abbas Zafar la pyni ia kane ka phlim ha kane ka phlim ba la pyni da u Tabu , u Sunil Grover , u Jackie Shroff , u Disha Patani bad ka Nora Fatehi .
Bad namar ba kim don ia ka .
Ka jingpynroi nongkyndong ka long kaba donkam na ka bynta ka jingpynroi sor .
Ha ka pisa ruh , ka dor jong ka umphniang ka la hiar sha ka T. 6265 . 14 shi bbl ha ka 17 . 08 . 2012 na ka T. 6319 . 03 shi bbl ha ka 16 . 08 . 2012 .
" " " Ki briew ki la iohi kumno ka Gujarat ka la kiew ha ka jingsynshar jong u Modi ."
Ka kynhun jong ki ka la jop ia ka kyrdan kaba ar .
Pynkhluit ia ki jhur jong phi ha ka microwave .
Ngim pan jingknia na ki riewspah , bad ngim kwah ruh ban shim ia ki kyrdan jong ki jong ka jingpyndonkam kaba pawnam .
Ka jingiateh jong ka Paris halor ka jingkylla ka suinbneng ka ithuh ruh ia ka bynta jong ki khlaw ha kaba pynduna ia ka jingkylla ka suinbneng bad ka khot ia ki ri kiba iashim bynta ban shim khia ban pyntreikam bad kyrshan ia ka REDD .
Ka jingpyni ne ki rukom pyni jong ka telebishon digital , ka kor kompiwtor ne ka tiar pyni ka long ka jingdon jong ki pixel bapher bapher ha kawei pa kawei ka jingthew kaba lah ban pyni .
Ka charge ia ki battery katba dang brake kaba pynlong ia ka jingkiew ka jingjngai ban niah kali .
Ki don 8 ngut ki nongpang Covid kiba dang shah sumar ha NMCH , u la ong .
Hato phi tharai ba don kaei kaei kaba duna ?
" " " Ka phang kaba lai kan sa mih hadien ki elekshon ."
Ki nongiasaid ain u GS Mani bad u Pradeep Kumar Yadav ki la leit sha ka Supreme Court da kaba ong ba ym shym la bud ryntih ia ki kyndon jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong u snem 2014 ha katei ka mukotduma .
Ngi lah ban khmih lynti ba u Mr . Ka jingtrei jong u Barooah kan ioh ia ka jingithuh baroh kaba ka dei hok ban ioh .
Ki shipai jong ka jingialeh adowa 1896 : Ka jingshah pynjulor jong ki nong Italy ha ri Ethiopia .
Ka jingtest kaba thikna bad kaba thikna ka dei ka jingdonkam jong ka por .
U riew paidbah ha India u kwah ban leh pyrshah ia ka Pakistan namar ba ka ai jaka sah bad hikai ia ki lehnoh kiba pynlong ia ki kam thombor ha Kashmir .
Ki nongrep ki don ha ka lynti thma pyrshah ia ka sorkar namar ka jingduna urea bad ki la pynlong katto katne ki jingiakhih ha katei ka sor .
U la pynbna ha u Charles bad ha la ka iing ba uta u khynnah ha kawei ka sngi un ialap ia ka gospel ha ki paidbah bah .
Hynrei nangta u Virat Kohli bad u Ravi Shastri ki la iathuh ia nga ba ym don ki rangbah ne ki khynnah rit ha ka kynhun .
Ia ki data la pyndonkam na ka bynta ka jingwad bniah ia ka lyer sngi .
ngi kylli . Hooid ka don .
La ai jingmut ruh ia ki kyndon ba kyrpang na ka bynta ban pynsangeh ne pyndam noh ia ka jingpynrung kyrteng ia kito ki bym don ia ki jingkhein jingdiah kiba biang , kiba pyndonkam bakla ia ka pisa .
Ia ka jingtwa la aiti biang .
Hynrei u la ong ba watla ki nongpyniaid telecom ki dang snam bha na ka jingwan jong u nongpyniaid thymmai , hynrei kin donkam ban pynbun ia ka jingbei tyngka ha ki network ban pyniaid ia ka jingiakhun .
U Sandeep Warrier bad u KC Cariappa kin wan bujli ha ka jaka jong ki pacers u Kamlesh Nagarkoti bad u Shivam Mavi kiba la shah weng noh namar ka jingmynsaw .
Kane ka longkmie ka la shah sumar ha ka hospital Baba Saheb Ambedkar ha Rohini , ha kaba la iathuh ba ka jingpang jong ka ka long kaba jur bha .
Kine kin long ki sienjam ba nyngkong eh ban pynkhuid ia ka madan sain pyrthei na ka pisa rong saw .
Hynrei la kyntait ia ki bad ki nongialehkai ki dang sahkut shipor .
Namar kum kine ki sienjam la sam 6 , 50 , 517 tylli ki patta jaka ïing sha ki baduk hapoh kane ka skhim ha kine ki ar snem shiteng ba la dep .
Ha ka jingshisha u la ong : Kam dei ka jingbakla jong nga !
Ki nongïakhih ha Shaheen Bagh ban pyrshah ïa ka aiñ nongshong shnong ba la pynkylla .
" " " Nga tip ba nga lah ban hap ban sangeh noh ha kano kano ka por ." " "
U nongsiat u la pyniap ialade .
Hynrei teng teng , u briew uba nabar u lah ban iohi ia kiei kiei ha ka rukom kaba pher , kum na ka suinbneng .
Ki jingrwai pop , rock , hip hop bad heavy metal ruh ki long kiba pawnam bha .
La kynnoh ba u leh beijot , pyniap bad lute bad ki kam runar kiba iadei bad kane ha Karnataka , Maharashtra bad Gujarat .
Nga ai khublei ia ka University , ia u Lat bad ia u Myntri Rangbah ba donburom kiba la ailad ia nga ban kren ha kane ka jingialang kaba donburom .
Ka jingshah pyniap jong arngut ki maoist ha ka jingiakynduh pulit ha Nilambur ka la nang kiew sha ka jingiakren namar ba la pynmih ia ki jingkynnoh ba ka dei ka jingiakynduh thok .
Bad ka long kaba donkam ia ka jong ka ri Sepngi .
U Narinder Singh , u Gurpreet Singh bad u Nirmal Singh nalor kiwei pat ki la lait im bad la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia ki nongshah kynnoh kiba dang sah , u la ong .
Yn mang pisa ruh na ka bynta ka Seng jong ki Nongrep lane ki Farmers Club ban seng ia ki Mini Dhal Mill , ki kor pynmih umphniang , ki jaka pynmih umphniang , ki jaka die , ki jaka song bad buh kyrteng ia ki mar rep .
U Yuvraj Singh u la ong ba ka jingbym biang ka jingthmu ka dei ka daw kaba la pynduh ia ka India ban iakhun ia ka World Cup .
Ka park ka jrong kumba shi mail ha rud wah Ume kaba ker sawdong ia ka iing syiem .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng ha ki nongshong shnong .
Ka iingbishar jong ka Alibaug ka la bthah mynta ka sngi ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia u nongthoh khubor bad u heh duh jong ka Republic TV u Arnab Goswami .
Ka WASA ka la shim ia ka Master Plan ha u snem 2012 ban pynbun ia ki jaka pyntuid jaboh jong ka nongbah .
Palat 175 million ngut ki briew ki phah khubor ha ki WhatsApp Business man ka sngi .
Ka G mail , ka Yahoo , ka Rediff , ka Hot mail ki long ki nuksa .
Haba u kren shaphang U Kpa jong u , U Jisu u la ong : U weng noh ia kawei pa kawei ka tnat ha nga kaba khlem sei soh .
Ki gland kiba iasyriem bad ki symbai jhur .
Lah ban iohi na ki miej ba la kdew haneng ba kam don jingduna ia kano kano ka sboh namar ka jingdon ka kham bun ban ia ka jingdie , la ong u Shri Singh .
Ia kane ka Dashboard la plie da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 07 tarik . 11 . 2019 .
Ka jingdon jong ki pulit kynthei ka nang kiew ha Jordan .
Rakhe ia ka VAIBHAV Summit 2020 ka jingrakhe ia ka saian bad ka jingpynmih thymmai na ka ri India bad ka pyrthei
Ha ki snem 1990 la tei ar tylli ki iing ha ka kut jong ka jaka jong ka studio tang ban shim ba kim long kiba bha hapdeng ki nongthied .
Ki jingitynnad barim ki pynitynnad ia ki surok Chandigarh
Ka ong ba la ai wai ia kawei ka trok ha ka dor 30 hajar taka ban kit 30 tylli ki jain thiah .
Ka Pakistan kam pat jubab ia ki jingkyrpad jong ka India ban pyrkhat biang ia ka jingshim bai lutksan , da kaba ailad ia ki 10,000 ngut ki nongleit jingleit ha ki por ba kyrpang bad ia u ophisar protocol ban leit ryngkat bad ki nongleit jingleit .
Mynsaw ki pulit ha ka jingtyngkhuh surok.
Kiba bun ki nongkieng lum ki iap katba ki dang wan hiar na ka Summit .
Nga tip ba ka Apollo Hospital ka la ai ka jingsumar kaba ha ka kyrdan pyrthei ia ki paidbah ka ri India ha kine ki 25 snem ba la leit noh .
Hato ki jingduwai jong ngi ki ong ba ngi long ki Nongsakhi U Jehobah kiba kmen bad kiba shitrhem ?
U Jisu um shym la kren ia ki kyntien kiba eh , ym shym la pynrem . Ha ka jaka kata u la kylli ia u Petros : Me ieit ia nga ?
U Damodar Joshi , u Inder Singh Bisht , u Arvind Dobhal , u J P Anthwal , u Mahendra Singh bad u Surendra Singh Khati ki long kiba pawnam napdeng kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Me uba ialap Wat tuh , me tuh ?
Hynrei ka seng kam shym la pynrung ia ka kyrteng jong u heh jong ka u Arvind Kejriwal ha ka thup ba nyngkong .
Ka jingkhmih lynti ia ka phlim ba heh tam bad ba pawnam tam jong ka telebishon Telugu , ka Bigg Boss 3 ka la sdang lypa .
" Kumba ka ri India ka dei ka ri kaba pher bad kaba heh bha bad kaba don ki nongbah kiba bun briew bha , u Swaminathan u la ong ba ka long kaba kongsan ban deng ia ki jingtap khmat . "
Kane ka dei na ka bynta ka kmie jong u Rohith Vemula kaba phi la ïakren shaphang ka jaitbynriew jong ka ha ka . . . ka tamasa .
U Bah Maninderjit Singh Kang ruh u la don lang ha kane ka sngi .
" " " Ngi dang tohkit ia kane ka kam bad pynthikna ia ka jingpynshitom kaba tyngeh ia u nongshah kynnoh . " " "
U President barim ka PCC u Jayadev Jena u la shah thung kum u nongpyniaid jong ka komiti ba kongsan bad u president barim ka PCC u Sarat Pattanayak la thung kum u nongpyniaid jong ka .
Ha katei ka jingjia , saw ngut ki briew kynthup ia u Karande ki la mynsaw .
U nongshah kynnoh ba kongsan u Gagan Singh u la shah kem hynnin ka sngi .
Kumta , ka jingpule ka dang iai bteng ban long ka jingbei tyngka kaba kongsan bha na ka bynta kane ka Jylla .
Ki briew kiba u lap ki la mynjur ia ka bainong kaba u la tyrwa bad ki la leit trei .
Kumta , ngim lah ban weng noh ia ka .
Ka jingbei tyngka jong ki ka la theh pisa ha ka jingialehkai bad ka la thaw ia ki kynhun county kiba nyngkong eh , ki nongialehkai ba nyngkong eh bad ki klob kiba kongsan tam , baroh ki iashim bynta ha ki jingialehkai kiba don ia ka kyrdan ialehkai kaba kongsan .
Ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar ka sdang mynta ka sngi
Ka jingjop jong u briew kan long ha kaba bujli ia ka jingialeh ban don da ka jingialeh ban shakri markylliang .
Katto katne ngut ki parabangeit ki ap ia kaei kaba ki i kumba ka long ka por kaba jrong shuwa ba kin shah thung .
Arngut na ki ki dei ki shynrang .
Ki kyrteng jongno la thoh ha ka kot jingkynmaw jong U Blei ?
U Chairman ka Komishon Bor Atom bad u Secretary ka Tnad Pyrkhat Atom u Shri K . N . U Vyas u la ong ba kane ka jingialang ka thmu ban pyni ia ki jingpyndonkam ha ka imlang sahlang kiba ka DAE ka dang bud .
Hato ki nongioh jingmyntoi ba la ai dawai kin ioh jingtip shaphang ka jinglong jong ka jingai dawai jong ki hadien ba la dep ?
Hato phi lah ban peit biang ia ka jingpynheh pynsan ia ki khun da ki jingkynmaw kiba kmen ?
U khlem shongkurim bad u don ka kmie kaba pang .
Kine ki mar thymmai ki wan ryngkat bad ki dur kiba itynnad bad ki jingsma kiba bun jait bad ka jingpyndonkam jong ki ka la nang kiew stet bad ka la ioh ia ka jinglong ba shyrkhei ha ki ri kiba la kiew bha , khamtam eh hapdeng ki samla bad ki khynnah .
Iathuh ia nga lane ngan sa pynkylla ia phi .
Ha kane ka por jan shiteng na ki nongshna glove jong ka ri Bilat ki don ha Worcestershire .
Ia ki kam jong ka la pyni ha India bad shabar ri .
Ka long kaba donkam ia ngi ban poi sha ka kyrdan kaba dei ha kane ka bynta .
U long uba sngewhun , u long uba lah ban tip lypa , u long uba sngewsih .
Hadien kine kiei kiei ruh u la mih noh bad u la ïohi ïa u nonglum khajna uba kyrteng u Lebi uba shong ha ka jaka lum khajna : bad u la ong ha u , “To bud ïa nga .”
Kumta balei kane ka jingialehkai ban pynlong ia u Ravana ka long kaba sbun ?
Kane ka liengsuiñ ka la kit ar tylli ki satellite jong ka ri India bad 28 tylli ki satellite na ki ri kum ka Canada , Finland , France , Korea , United Kingdom bad America .
Balei ym shym la register FIR haduh mynta ?
La jied ia ka sha ka Lok Sabha , ka iing dorbar ba shapoh jong ka Parliament jong ka ri India na Darjeeling , West Bengal kum ka nongsynshar laitluid .
Ka jylla Telangana ka la don haduh 1 038 ngut kiba ioh pang coronavirus bad 28 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
Katba u dang shakri ha ka INA u la shakri ha Singapore , Japan bad kiwei kiwei .
Ngi lah ban plie ia ka park .
Un iakynduh ruh ia u Lat ka jylla u Satya Pal Malik bad un iakren ia ka jinglong jingman jong ka jingpahara kaba don ha ka jylla bad u Lat .
Nga kwah ban batai katto katne ki jingbakla ha ka jingthoh .
Ka Ranjna Rana ka la khur ïa ka takma ksiar ha ka kyrdan ïakhun kaba 44 kg ki khynnah kynthei katba ka Sonia Saini ka la khur ïa ka takma rupa .
Ka khubor ialehkai : Da kaba jop ia ka jingkynting pisa , u skipper ka RCB u Virat Kohli u la jied ban tied nyngkong .
Ka jingiatreilang ha ka roi ka par jong kumba 27 . 7 klur tyngka ka don ha ka jaka mynta bad ki ri bapher bapher hapoh ka polisi jong ka India kaba nyngkong eh bad ka jingpyntreikam ia ka mihngi .
Hooid u la pyndep ia ki jingkhmih lynti jong nga .
Ha ka sngi kha jong u Shri Guru Ravidas ji ka jing kitbok kitrwiang jong nga ia ki paidbah baroh , ki nong India baroh bad ki nongbud jong u kiba la saphriang kylleng ka pyrthei .
U Pichai u la ioh ia ka kyrdan pule na ka skulbah India ha Kharagpur ha ka kam shna nar .
Ki dur ba la pynmih ha ka Twitter ki pyni ia ki tdem kiba la tap ia ka surok bad ka bynta ba shapoh jong ka iing ka la bthei bad ka la shah thang .
Ym lah ban don ha ka jingkhang khyrdep ba junom : Arvind Kejriwal
Kynmaw , ka deck ka la shah stak pyrshah ia phi .
Hadien ba la ïakynduh ïa u Bhagwat , u Rajnath u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh bad ïasam lang ïa ka jingïakren ba la pynlong bad ki nongïalam ka RSS bad u Narendra Modi .
Ka Indian Railways ka la pyniaid ruh ia ki rel ba kyrpang na ka bynta ki samla pule ban pynsuk ia ki ban poi sha ki jaka eksamin .
Ka Cairo dang shen ka la long ka nongpyniasuk ia ki jingiakren hapdeng ka Syria bad ka Israel , na ka bynta ka jingsynshar hima sima .
Dei ban leh ia ka jingtohkit kaba lah ban ngeit halor kane ka kam bad dei ban pynshitom ia ki briew kiba donkti khnang ba kane kan ym jia biang ha ki por ban wan .
Ban pyniap ia ki dkhot met jong ngi ha kaba iadei bad kum kine kiei kiei kiba pop ka donkam ia ka jingkut jingmut khnang ban pynduh ia ki , ban pynduh jait ia ki .
Ki pulit ki la siat ia u nongleh kam sniew .
Katkum ka jingtip ba la ioh hangne ​​, ki nongsiat khnam compound ki la khur ia kawei ka ksiar , kawei ka rupa bad kawei ka rupa katba ha ka bynta ka recurve ba la shna kyrpang , ka India ka la ioh ar tylli ki rupa .
Ka jingkhein vote kan long ha ka 24 tarik u Naiwieng .
Bud ia ki jingpynbna LIVE halor ka jingshah thombor ha ka JNU
Ki pisa ram ruh ki kham jem ban ia ki pisa ba la buh .
Ki nongshong shnong ki la iohi ia katei ka met ha ka por 8 : 00 baje mynmiet bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ka Realme 3i kan long ha ka dor kaba sdang naduh T. 7, 999 .
Ynda ka Maharashtra ka la ioh ia ka kabu ki lah ban kynthup lang ia ki nongialehkai ka Mumbai .
U myntri ka sorkar pdeng u Prahlad Joshi u la pdiang sngewbha ia ka jingkyrshan jong ki Shiv Senas .
U Adesh Kumar Gupta ha ka jaka jong u Manoj Tiwari kum u president ka BJP na Delhi
To ngin ia bishar ia kane shi sekhon .
Ka jingpyniap ia ki khunlung shynrang baroh ka long kaei kaei kaba shyrkhei ban iohi ! Ki shipai u Herod ki rung shapoh kawei ka iing hadien kawei pat .
Kumta ki pyrkhat ia ki jingpynshlur bad ki skhim ban bei tyngka na ka bynta ki nongbei tyngka .
Nangta u ai jingmut ia ngi ban mareh da ka jingiaishah ia ka jingmareh kaba la buh ha khmat jong ngi , katba ngi peit bniah ia U Nongmihkhmat bad U Nongpynjanai ia ka jingngeit jong ngi , U Jisu .
Ka jingeh ka iakynduh da kiba bun ki samla ha kine ki sngi .
Ka pyni ia u Salman bad ka Anushka Sharma kum ki nongialehkai .
Don kiba ngeit , ba ka pyrthei ka kylla , da ka jingstad jong ki barim .
Sngewbha peit ia ka form na ka bynta ki jingbakla .
Phi lah ban mutdur ia u lain tangent uba iaid beit kumta , bad .
, U Shri Prahlad Singh Patel u la iashim bynta ha ka tamasa Hornbill ha Kisama mynta ka sngi
U Jehobah u ai ia phi ia kaei kaba phi donkam , ha ka por ba phi donkam ia ka .
U myntri rangbah u la pynpaw paidbah ha kaba iadei bad kane ka kam .
Ka long ka nuksa kaba phylla jong ka jingtei ha ka jingjrong , bad kaba ym lah ban jop satia .
Pynbud ia kine ki step ban peit ia ki jingmih :
U la kyntait ban pynpaw ia ka kyrteng jong u .
Ka don ha ka ilaka Purulia ha ka thain Sepngi .
Katba u snem thymmai 2019 u dang sdang , ki dor jong ki 14 . 2 kg ka dor jong ki LPG ba la pyndonkam hapoh ka ri la pynduna .
Kito kiba bam jingbam jem ki la shah pynjot ha ki lynti : Kito kiba la pynsan ha ki jain rong saw ki pdiang ia ki thliew sboh .
Ym don mano mano na ka BJP ban kren halor ka jingbym don kam don jam .
Ka jingbishar ia ka jingujor jong u Azhar bad u Kaysar la pynlong ha ka 13 tarik u Naiwieng .
Ka jinglong jong ka jinglong trai jong ki jingbuh pisa lane haba don kiba bat ia ki jingbuh pisa kum u trai .
Bun ki samla pule ki la pyndonkam da kaba shim ia la ka jong ka jingim , ba la pynlong da ka jingduh jingkyrmen .
Ia kito ki distrik kiba la batai kum ki Red lane Green yn khein kum ki Orange zone .
Ym duna ia ka phra tylli ki jaka ha ka lynti rel ki la shah pynjulor namar ba ka rel ka la sangeh kumba shi kilomitar hadien ba ka tyrpeng ka la bthei .
Ki don ar tylli ki rukom ban peit ia ka .
Ka la long ka nongmihkhmat jong ka seng pule puthi jong ki trai ri trai muluk jong ka ri Australia haduh u snem 2012 .
Ki khniang ki pynsniew ia ka Iyer .
Ka Dorbar thaw ain ka jied ia u Nongsynshar bad u Nongsynshar napdeng ki dkhot jong ka .
Ka jingeh kaba kham rit ia u Daniel ka lah ban long ka jinglah ba kyrpang jong u , kaba la pynlong ia u ban ioh ia ki hok ba kyrpang .
Ia kane la pynbna ha ka pyrthei baroh kawei . U Jisu u la hikai ia ki nongbud jong u ban duwai : Ko Kpa jong ngi uba ha bneng , to ai ba ka kyrteng jong me kan long kaba khuid .
Ki tip mano ba ka bhah kan kiew mano ba kan hiar .
Ka jingjynjar kaba lai kaba la pynbna lyngba u Habakkuk ka shim ia ka mat jong ka jingpynmih snam .
Ha ka jaka ban pynduna ia ka sut , ka Bank Indonesia ka la pynkiew ia ki da 0 . 25 percent ha ka jingpyrshang ban tehlakam ia ka jingkiew dor kaba la kiew palat 12 percent ha u bnai ba la dep .
Ka don kaei kaei kaba bakla ha ka Google Wallet account jong phi .
Ka buh ha ka jingmut ia ki jingeh kiba rit kiba nga khuslai ha ka jingim jong nga . Katno u briew Khristan uba ieit bad uba iaineh !
U la trei ha ka jaka peit bniah jong ka Pulkovo naduh ka snem 1947 haduh ka snem 1982 .
U Shri Oram u la ong ba ka rukom im jong ki Adivasi ka long kaba la ïalam da ki jingshisha ba tynrai , ki jinglong bymjukut bad ka jinglong ba suk ba kynja mariang .
Ki stad saian jong ka ISRO kiba kyrmen ban don sa ar tylli ki jaka pynher liengsuin ha ki por ban wan , ki la leit sha ki katto katne ki jylla ha kylleng ka ri ban wad ia ka jaka kaba biang tam .
Ganesh wat pyrkhat than eh .
U nongmihkhmat elekshon u Shri Ashok Lavasa u la kdew ba mynta ka sngi ka la long ka jingialang kaba kongsan bha na ka bynta ka jingkylla jong ka jinglong jong ki lad pathai khubor ha ki lad pathai khubor .
Dei ban don ka jingpeit kaba biang .
U nongmihkhmat uba ioh bun tam ki vote u kylla long u President katba ki arngut ki kyrtong kiba bud kin kylla long ki Vice President ba nyngkong bad ba ar .
La pynkynriah ia u sha ka jaka bym tip , ki la ong .
Ha ka snem 1815 , ki 13 . 37 akar la buh ban lilam bad u Raja Patni Mal jong ka Banaras u la thied ia ka .
Kum shi bynta jong ka projek , ka EESL kan pynlong ia ka jingpynbha bad jingpynkylla ia ka jingpynthikna baroh kawei man la u snem ha kine ki shnong ha ka por kaba 10 snem .
Ka Methane kaba mih na ki mrad hadien ba ki la pynhiar ia ki jingbam , e . g . Ki masi dud
U Tilak Raj uba la ioh ia ka jingmynsaw kaba jur bha u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Lada phi la ju shah ianujor bad uwei uba ka jinglah ne jingshemphang jong u ka iapher shibun na ka jong phi , hato phim shem ba kata ka long kaba khlem akor bad kaba pynsngewsih ?
Ki la phong da ki jain kiba khlem jingduna .
Kiei ki skul kiba don ban hikai ia kito kiba kwah ban pynroi ia ka jinglah jong ki kum ki nongialap ia ka Hima ?
U la ong ba ka Sorkar ka dang pynleit jingmut ruh ban ai ia ki briew ia ka rukom synshar kaba shai bad kaba shimkhia ha ka Jylla .
Um lah ban pule palat ia ka skul rit .
Ka Azerbaijan ka la kyntait ia ka jingsiat ia ki liengsuin .
Ka BBC ka la kdew ia ka website jong u Miep Gies kum ka tynrai jong ka :
U la duna ia kaei kaei . Hooid , ki Israel ha ka ri khlaw ki ju don ia kaei kaba ki donkam shisha .
" U Jt CP ka Eastern Range u Alok Kumar u ong " " Ka don ka jingpynbeit kaba biang ha ka jaka na ka bynta ban pynlong ia ka jingthep vote kaba iaid beit iaid ryntih ."
Kumba long ha baroh ki khep ba la kdew haneng , la pynjlan ia ka hara halor ka mandapa .
Phi baroh phi leh ia ka kam kaba dei ban iaroh !
Wat la hadien ki la iakhlad noh , hynrei ka la iai bteng ban pynbeit ia ki phlim jong u baroh bad ka la long ka nongiarap nongpyniaid jong u .
Ka Policy Karkhana jong ka Madhya Pradesh kaba kham mynshuwa ka thmu ban pynsted bad pynkhlain ia ka jingroi karkhana ha ka Jylla da kaba khring ia ki nongbei tyngka kiba kham bun .
Wat ha kata ka por ruh ym shym la don ba rung shapoh um haduh katto katne minit .
Pule ruh : Ka kam na iing ?
U Zhai , uba ngeit ha ki jingiathuhlypa shaphang u syiem uba hadien ba un long u Li , u la sdang ban burom ia u Li Mi kum u nongialam jong u .
Ia kane ka jaka pynmih bor ding na ka sngi kaba pynmih 648 mw ha kawei ka jaka , la pynkyntang kyrpang ia ka jaitbynriew , la ong ka kyrwoh jong ka kompeni .
" U nonglehkai comedy bad aktor u Krushna Abhishek un shim biang sa shisien ia ka jainkup jong u nongpyniaid na ka bynta ka aiom thymmai jong ka reality TV show " " OMG ! "
Ka Navratri 2019 : Ka Navratri ka dei kawei na ki tamasa ba kongsan tam kaba la ju rakhe da ka jingkmen bad jingburom kaba khraw da ki Hindu ha kylleng ka pyrthei .
Ka para jong nga ka la iohi nyngkong ia ka tdem bad ka la pyntip ia ngi .
La buh ia ki Terminal Market Complex ha Chennai , Madurai bad Coimbatore ban pynduna ia ka jingduhnong hadien ba la dep ot bad ban kyntiew ia ka dor jong ki soh ki jhur bad kiwei kiwei ki mar ba pyut ba pynmih da ki nongrep .
Kiei kiei kiba kim lah ban sngewthuh ?
Ha kawei pat ka jingjia jong ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat , ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da ki bom da ki bom ha ka thain Malti jong ka Elaka Poonch ha Jammu and Kashmir .
Kane ka dei ka sngi kaba bha shibun .
Nalor ka jingmut jong ka jinglong ka don ruh ka phang kaba jylliew jong ka jingmut jong ka jingpyni dur .
U Constantinianus u la bat ia ka nongbah bad u la tei pat ia ki kynroh .
Ki pulit ki la iathuh ba haba u nongtrei katei ka petrol pump u la pyrshah ia katei ka jingpyrshang , ki nongleh kam sniew ki la siat ia u kaba la pynlong ia u ban mynsaw jur .
SCRF4502 : u nongpynpoi 2X2 na ka bynta ki jingthew 5G NR .
nangta ka jingpyrta kaba jam jong kaei kaba sawa kum ka jingpang , ka jingkulmar ne ka jingkit .
U syiem , ha ka por Pala , u la don ha khlieh duh jong ka jingsynshar baroh kawei .
Hato phi lah ban phah pisa shabar ri lyngba ka NEFT ?
Kane ka dei ka daw ba nga khot ia phi u nongleh riewkhlaw .
U Aurangzeb u la shah rahbor ha ki lehnoh na Pulwama .
Ka ai ia ki jingkhot khlem jingsiew ha kano kano ka mobile ne landline nombar ha ri India ha baroh ki sngi U Blei .
U nongaiktien jong ka ICICI Bank u la ong ba kano kano ka jingkren ia kum kane ka jingiakren ka long kaba khlem nongrim bad kaba bakla .
Ka Ajanta Kala Mandir ka la long ka bynta kaba kongsan jong ki khynnah kiba la san ha Sindri .
Ki khynnah shynrang ki la lah ban phet krad katba dang pynlong ia ka jinglehniam kynmaw burom ia ki .
Hynrei u la kyntait ban ai kano kano ka por .
Haba rkhie bein ia ka Banerjee namar ba bunsien ka duh ia ka jinglong jemnud jong ka namar ba ka dang sngew ia ka jingshah rem , u Modi u la ong ba kam lah wat ban phohsniew ban long myntri rangbahduh .
Watla ka jingïarap jong ka jinghikai ka jia ha ki 30 sngi ba nyngkong hadien ka jingkylla , kane ka rukom la pyni ba ka pynduna shibun ïa ka jingshah sumar biang ha hospital haduh hynriew bnai .
Ka skuter ka wan ruh ryngkat bad ka lad ban buh ia ka battery kaba ar kaba ailad ia ka jingjngai ban kiew ar shah haduh kumba 150 haduh 180km .
Ka dei ka jaka lum kaba itynnad bha kaba ai shuti kaba bha baroh shisnem .
Ka sorkar bad ka ri ki ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ki liang bapher bapher .
Hynrei u nongïasaid aiñ jong u u la ong ba u Salman Khan u sah ha Mumbai bad une u khñiang jingpang ba shyrkhei u la pynsniew ïa ka jinglong jingman ha Mumbai bad ha Rajasthan .
Nalor ba ka ai ka jingïathuh lyngkot ïa ka histori jong u dohkha ha Japan , ka Yokohama Ramen Museum ka pynwandur biang ïa ka Japan jong ka snem 1958 .
Lada phi la ju sngew ba phim long kiba bitdor namar ki pop kiba la leit noh , phi ruh phi lah ban shem jingpyntngen na ka nuksa jong u Manasseh . Ia u Manasseh la pynsan ha ka iing kaba riewblei .
Ki lad pathai khubor ba kongsan kiba lah ban ioh ki long ka CNN bad ka BBC World .
U Chairman jong ka Airports Authority of India u Guruprasad Mohapatra u la pynthikna ïa kane ka jingjia sha ka The Times of India da kaba bynrap ba kane ka masi ka la rung lyngba ka liang kit mar .
Ka jingmut jong kane ka jingiathuhkhana ka long . . . ba ka iadei bad ka phatok Dartmoor .
Tang kawei na ki saw tylli ki unit ha Koradi bad kawei na ki phra tylli ha Khaparkheda ki dang treikam .
Kano ka Model ngin bud ?
Ka jinglap ka lap ba shwa ban leh ia ka jingsumar rit , 33 percent na ki nongiashim bynta ki don lai tylli ne palat ki jingma kiba lah ban ktah ia ka jingpang sniehdoh .
Kiba bun na ki ki kamai jakpoh lyngba ka rep ka riang bad ka jingsiew kaba man ka sngi .
Ka jingstad ka long ia ka jingmut jingpyrkhat kumba ka jingkoit jingkhiah ka long ia ka met .
Ym shym la don lad ban wad ia ka daw kaba jan ne kaba mardor jong ka jingjia bad ki lad ban pyndonkam ia ka ha ka jingmyntoi jong ngi .
Ki skul shimet ki lute ia ki kmie ki kpa haduh ka jingim .
Ka India ka jop bha pyrshah ia ka Oman
Hooid , ki la don ka bor na ka bynta kiei kiei baroh .
Ka kam ka la shah pyntreikam bakla lut .
Ka jingktah jong ka opinion poll ia ka elekshon .
Ki shipai duriaw jong ka Indonesia ki la ong ba ki lieng ki don ha ka jaka jong ki .
Ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India ka la pynkhreh ruh ïalade na ka bynta ka jingpyrshang ban khanglad ïa ki kad lieng jong ka Pakistan khamtam eh ïa ka kad lieng jong ka Karachi .
Ka khubor ka ong shuh shuh ba ym don mano mano ruh napdeng ki nongshah kynnoh lait noh tang u Jayarajan kiba don jingthmu ban pyniap ia u Manoj .
2 Lah ban ïanujor ïa kito kiba don ka jingsngewthuh kaba khlem da pyntbit bha bad ka lieng kaba ïaid da ka kompas kaba sniew .
Ka BJP kam dei ban ngop ha ka jingshah pyndik .
Hynrei lada ka jingmutdur kam don bor , te halor kaei ka kam pynbna paidbah ka shong nongrim ?
Katkum ka jingong jong ka IHS Automotive kane ka bhah kan kiew sha ka 50 percent kaba phylla ha u snem 2021 .
Hynrei ma ka ruh ka la mynsaw jur .
Ki kyntien phareng , portugues bad phareng kiba la rung ha ka jingpyndonkam kaba jylliew kum ka tiket , ka dak , ka penshon , ki pulit , ka ophis treikam , ka jaka bam bad ka deluxe dei ban bat kumta .
hati kum ka jingpynheh ia ka kjat
Da ka jingsdang jong ki seng samla pule bad ki seng bhalang , ki lai tylli ki seng sain pyrthei ki la iatylli lang bad ka jingdawa ban hap noh u Ershad .
Ka kyrdan jong ka taxonomic kaba kynthup ia ka kynhun jong ki jingthaw ba iakha khun ba la pyniakhlad na ka jaka .
U lok jong nga u la leit shabar na ka kam haduh lai bnai ha ka shisien trei .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka dei ka dak jong ka tnad bishar jong ka ri India .
Shuh shuh la pynjur ia ka jingpeitngor bad jingpeitngor jong ki pulit ha ki jaka ba sngewkhia .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u symbud myntri rangbah ka jylla bad u DGP .
U Modi u la shah aiti da ka RSS sha ka BJP .
Sdang biang ka jingshna ia ka thliew ha Kuthiran
Kaei kaba u kmie u kpa u lah ban leh ban pynkoit ia ka jingpang ?
Ia kane la ong da u myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka Punjab u Madan Mohan Mittal haba iakren bad ka kotkhubor The Tribune .
Ki khun jong u Donald Trump u Eric Trump bad ka Ivanka Trump ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u kpa jong ki .
Arngut na ki 6 ngut kiba shah kynnoh ha ka jinglute kaba T.6 klur la kem
Kaei ka jingpyntngen kaba ngi shem ha 1 Ioannis 3 : 19 , 20 ?
Kumno ka ktah ia ngi ?
U la leh ia ngi da ka jingburom .
Ka jingpynshai ia ka pateng kaba ktah ia ka 1914 ?
Nalor ka ktien Arabic tynrai jong u , u Hariri u kren phareng bad phareng .
" Ryngkat ka SRK bad ka Kajol ki la paw ha ki phlim kum " Karan Arjun ", " Dilwale Dulhania le Jayenge ", " Kuch Kuch Hota Hai ", " Kabhi Khushi Kabhie Gham " bad " My Name Is " . Khan " " .
Ki seng nongtrei kynthup ia ka CWC bad UPF ki la pynbeit ia ka jingiateh ba shadien bad u Rajapakse bad ki la shet kylla ia ka jingialeh ban ioh ia ka pisa kaba rit .
Nga la pyrkhat ba nga don ka jingtip kaba bha ia ki Jingthoh Bakhuid .
Naduh mynstep palat 500 ngut ki briew kynthup ia ki aktor , ki nongpyniaid bad ki nongshim dur kiba donkti ha ka jingshon dur ki la sdang ban tuid .
Nion hangne ​​ban apply online .
Ym shym la don kano kano ka jingmih ha kawei ka jingialehkai .
Kum ka nuksa ha Guadeloupe ha kaba 1 na ki 56 ngut ki briew ki dei ki Nongsakhi U Jehobah , 214 ngut ki la shah pynbaptis ha u snem ba la dep .
Ki iingmane jong ka Ghazni ki dei ar tylli ki iingmane ba la pynitynnad bha kiba don ha ka nongbah Ghazni kaba don ha pdeng jong ka Afghanistan .
Ka rukom hikai jong ka ri India ka donkam ban kylla .
U Jos Luis u la iap mardor na kane ka jingshah siat .
Ki vacuum pump kiba kham bha ki pyndonkam ia ki jaka buh umphniang bad ka jingpynkylla ia ka umphniang , bad kine ki jingbam ba lah ban pynkylla stet ia ka umphniang sha ka sniehdoh kaba kyllain .
File Photo jong u Mohammad Faisal
Ka dei tang ka lad ban tip ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka .
Ka aktress ka la buh ia ka dur jong ka jingbam jong ka ha ka Instagram .
U Mr . U Jain hi u don ha ka jinglaitluid . ym don ba tip shano u don .
Kane ka kynthup ia ki jylla Jammu and Kashmir , Himachal Pradesh , Uttarakhand , Sikkim , bad Arunachal Pradesh .
U heh pulit u AKM Shahidul Hoque u la iathuh ba 5 ngut na kitei ki riew siat kiba la iap la buh kyrteng kum ki lehnoh bad ki pulit ki la wad ia ki .
Lait na kane , yn pyni ia ka pateng kaba riewspah jong ka thain shatei lammihngi lyngba ka art bad ka thoh ka tar jong ka , ki phlim bad ka sap rwai kaba riewspah na kane ka thain .
U trei kum u nongtrei ha ka tnad bording katkum ka jingiateh .
Ka jingjop ka dei kawei pat ka kam baroh kawei .
Ki briew kiba phylla jong ka Bengaluru !
Ki heh sorkar ki la kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng ban iakren ia ka kam ba iadei bad ki nongtrei hapoh .
Ka kompeni ka la ong ruh ba kan siew sa 1,000 klur tyngka shwa ban kut ka taiew .
Ka bus kaba saw ka don ha kawei ka surok kaba don kiwei pat ki kali .
Ki khun jong u Rajan u Rahul bad u Ranjith ki la kyrpad ia u myntri rangbah ban pynmih ia ka hukum kaba ailad ban thang ia ka met jong u Rajan ha ka jaka ba ki sah .
U la ong ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la shah ban pyni ia u Sikh na India ban pyni junom ha kano kano ka Gurdwara ha Pakistan .
U Director u Mahesh Kumar u sdang biang ia ka jingtrei na ka bynta ka ' MadaGaja ' ryngkat bad ka jingpynrung jingrwai .
Ngi la buh kawei ka secretariat shnong na ka bynta ka jingbun briew kaba 2 000 ngut .
Hadien ba u Joel Moscot u la shongthait ha u snem 2003 , ka kompeni jong ka longïing ka la pynkylla kyrteng noh na ka Sol Moscot sha ka Moscot .
Ka India ka la leh shitom shisha ia ka jinglaitluid ha ka niam , u la ong .
Ka jinghikai halor ka jingpynbha ia ka jingpynmih jingbam .
Ngim shym la ioh ia ki um hynrei ngi dang iaid liengsuin .
Ia kane ka video la ring da uwei na ki nongshah pyniap .
U aktor u Vivek Anand Oberoi u la leit jngoh ia ka temple Sidhivinayak ha Mumbai .
U la iathuh ia ka ba ka por ka la poi ba ka dei ban leh ia ka bynta kaba shlur ban pynim ia ka burom bad ka jinglaitluid jong ka Kittur .
Ka jingmih jong ka seng thymmai AAP ka la shim noh ia ka bank vote jong ka Congress baroh kawei .
Ngi don ka bor samla kaba khraw , ka jingstad mynta kaba khraw , bad ym don jingduna ha ki mar bam .
Ka sorkar Maharashtra ka dei ban shim jinghikai na Uttar Pradesh bad Karnataka kumno ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Em , nga don hajan ki met iap mynta hi , hynrei ngam tharai ba kane ka dei ka jingkut jong kane , ko sahep .
Hynrei U Jisu u la long kham palat ban ia u briew uba don ha ka histori .
Ha u snem ba la dep hadien ka phainal nga la ong ha u snem ban wan ngin sa wan biang , la ong u Chhetri .
Ki Balang Orthodox , Katholik , Anglikan bad Lutheran Mihngi bad Mihngi ki ngeit ba ka Maria kum ka kmie U Jisu ka dei ka Kmie U Blei .
Ki briew kiba bun ki la ieng lain ban thied ia ki dohkha .
Ki liengsuiñ na Mumbai kin pynïaid sha Ahmedabad , Kochi , Visakhapatnam , Bengaluru , Vijaywada bad Hyderabad .
Ia ka projek jong ka rel kuli dei ban pyndep ha kaba kut jong u snem 2023 . Kumta ki don tang san snem .
Kum ka nuksa , haba u la peit ia ka jinglong ba duk ba kynja mynsiem jong ki para Jiw , u la sngewsynei ia ki .
" U la ong " " " Kawei pa kawei ka jingialehkai ka long kaba kongsan ia ngi ."
Ngi dang wad ia kata ka lad .
Nangta nga la leit beit sha uwei u paralok ha America .
U President u la pdiang ia ka jingrisain jong ka ha ka sngi Saitjain bad thung ia u Justice V Kothari kum u nongbishar ba shipor .
Ka Centre ka la ailad ruh ïa ki jingïaseng niam , saiñ hima sima , imlang sahlang bad jingïalehkai , kiba don 100 ngut ki briew , ban long naduh ka 21 tarik u Naitung ryngkat bad ka jingpynbna ban deng ïa ki mask bad ka jingpynïajngai iwei na iwei pat .
Ki pulit ka Delhi ki la kem ia uwei u briew ha kaba iadei bad kane bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ki skul ki dei ruh ban don ki library , ki jaka test bad ki jaka test ia ki tiar pule puthi .
La shim ia ki sienjam ban pynthikna ia ka jingpyniaid pulit kaba biang ia ki lynti iaid kjat jong ka ri .
U Dhoni u dei u kapten ba lai ha ka kriket pyrthei ban jop palat 100 tylli ki jingïakhun ODI hadien u Ricky Ponting ka Australia bad u Allan Border .
U Myntri ka HRD u la ong ba ka jingthmu ba kongsan ka long ban pynshlur ia ka jingpyrkhat kaba jylliew ha ka liang ki lad pathai khubor , ki jingtip bad ka jingnang jingstad .
Ka Jylla Manipur : Ka Japan kan shna ia ka jaka buh jingthoh ia ka thma ha kane ka jylla .
Kiba bun ki jingpynkylla ktien jong kane ka juk , namarkata , ki pynduh noh ia kane ka jingkdew lamler shaphang U Blei .
Ka jingiakren kaba jur hapdeng u myntri sorkar pdeng bad ki samla pule ka la bud .
Balei ngi kdew sha ka Baibl ?
Nangta u la trei na ka bynta ka BJP ha Jammu and Kashmir bad kumjuh ruh ha Himachal Pradesh .
Nga la check bad kiwei pat , bad u la ong hok . Kumta ngi la leh ia ki jingpynkylla kiba donkam .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki nongtuh kali bad ki la ioh kurup hynriew tylli ki thuk thuk na ki .
U Sud , ka Punjab bad Haryana High Court mynta ka sngi ka la buh ia u ha ka jingpynbna .
Ka khubor kaba pynkyndit ka la paw ba ka long kaba shisha .
Ngam shym la ioh ei ei da kaba thikna .
Baroh arngut ka kmie bad u khun ki la bat iwei ia iwei pat ha ka jingkynduh kaba skhem .
Ka sorkar kan sa wanrah ia ka mang tyngka jong ka sha ka iing dorbar thawain ha kaba kut jong une u bnai .
" " " Ka sorkar Delhi ka la pynkhreh pura ban iakynduh ia kano kano ka jinglong jingman jong ka jingshlei um namar ka jingkiew ka um ha Yamuna " .
Tang hadien yn sa ithuh ia u nongthombor jong u Pauls kum u nongpyniap briew uba la pyniap ia hynriew ngut ki nongleit jingleit , katto katne na ki ki dang iaid kali arngut arngut .
Balei ka la long ka jaka kaba matlah ?
Ym shym la don jingkhang ha ka jingkhang ba shakhmat naduh ba ki pulit , ne mano mano ruh , ki la rung ia ka . Ki step ki la pynkhreh ban twa .
Ka jingpeit bniah ia ki met iap ka la pynpaw ruh ba la thang ia ki da ki tdem sikret .
Une u briew u la shah sumar ha Civil Hospital .
Ka sien kaba nyngkong ki nongialam jong ki ar tylli ki ri synshar paidbah kiba heh tam ha ka pyrthei ki mih lang ha kum kane ka jingialang ban iasam ia ka jingkut jingmut jong ki ban tei ia ka jingiatreilang kaba khlain , ka la ong .
U la kdew ba baroh ki don 3 583 tylli ki nomination kiba la pdiang na ka bynta ki 119 tylli ki constituency .
U ngeit , bad ka CIA ka ngeit ba dei ki ISI jong ka Pakistan kiba la pyniap ia u .
Ka IFPRI ka ai jingmut ba ka sorkar Bangladesh kan buh ia ka dor jong u khaw ha ka snem kaba sdang bad pyntip sha ki nongrep katkum kata .
U coach ka Team India u Ravi Shastri sa shisien u la pynpaw ïa ka jingsngew jong u halor u Rishabh Pant uba la ïoh ïa ka jingshah kynthoh na ki nongkyrshan halor ka jingïalehkai jong u dang shen .
Ka dorbar mang tyngka jong ka Parliament ha u snem 2012 ka la sdang ha ka taiew ba nyngkong jong u Risaw 2012.
La thaw ia kiwei pat ki blei , bad kine ki iaid beit sha ka por jong ki briew .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 302 bad 34 jong ka IPC pyrshah ia kitei ki briew kiba shah kynnoh ha thanat Kotfatta .
Ha ka 15 tarik u Nisan , ka jaitbynriew Israel kaba sngewbha ka la leit sha ka ri khlaw ha ka lynti jong ki sha ka Ri Jingkular .
U la ong , La dep ban thaw ia ka jingtyrwa ban thaw ia ki coordination committee ha ki kyrdan district bad konstitwensi .
Ha katei ka jingialang la kynthup ia shibun ki riewlum kiba la pyrta Modi , Modi , Modi bad Vande Mataram ha kaba u la jubab bha , bha .
Iathuh ia ngi shaphang ki jingsngewtynnad bad ki jingsngewtynnat jong phi .
Ka NSFW ka don ka jingïadei kaba kyrpang na ka bynta ki briew kiba pyrshang ban pyndonkam shimet ïa ka Internet ha ki jaka trei ne ki skul kiba don ïa ki polisi kiba khanglad ban ïoh ïa ki jingthoh kiba ïadei bad ka jingïadei para kynthei bad shynrang .
Ka jingkhein ia ki vote kan sdang ha ka 11 tarik u Naiwieng 2019.
ai ia nga ia ka pisa lane iap . .
Ka jingkylli jong ki kam long kaba jan .
Kane ka dei ka jingtreikam kaba dang iaid shakhmat , kan dang iai pynthymmai ia ki jingkhein .
Ka sorkar kam iatreilang bad ki nongrep , bad ki nongtrei , bad ki briew kiba ioh tulop .
Ngi don ki riewshlur kum u ParasharanJi ba la burom hapdeng jong ngi kiba la im ia la ka jingim kum u nongleit jingleit nalor ba ki don ia ka jinglong ba tbit ha ka jingim .
Saw ngut ki shipai ki la mynsaw bad saw ngut ki la pynrem ia ka jinghiar thma jong ki Taliban da ka jingshlur , u la ong .
jong ka ri India ban ioh jingmynjur . Mynta ka sngi ka jylla Meghalaya ka la wanrah ia ka Annual Action Plan ban pynurlong ia ki 100 tylli ki ïing ban pynïasoh ïa ki tap um sha ka National Jal Jeevan Mission jong ka tnad Jal Shakti ban ïoh ïa ka jingmynjur .
Kumta kano kano ka kam halor ka jingbamsap dei ban khein kum ka kam halor ka jingbamsap ha ka liang ka kam khaii .
Hapoh ka ain Islam jong ka ri , ki shynrang ki lah ban shongkurim haduh saw ngut ki tnga ha kajuh ka por .
Ka la kynnoh ba ka BJP ka thok bad ka la kyntu ia ki briew ba kim dei ban shaniah ia ki jingpynthikna lamler jong ka BJP .
Kan long kaba eh ban kiar na ka jingktah kaba jur bha ia kiwei pat ki jylla .
Mynta ka Jeep India ka la pynbna ia ka jingkiew dor jong ka Compass SUV kaba dang shu pynmih dang shen .
Uwei pat u nongshah kynnoh u dei u paralok jong u , ki la ong .
Ki Taliban ki la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingbthei bom .
U la kdew ba watla kam pat don ka thma bah ba lai hynrei ki la don katto katne ki thma , ki thma pohïing bad ki jingshah thombor jong ki lehnoh kiba la pynkhih ïa ka pyrthei .
U ju ong , Peit phi lah ban ngeit ba ki don u sohjew hangne ​​na Mexico ?
Hynrei ka plan ka la kylla kynsan kynsan .
U Rahul Gandhi u la thung ia u Sitharaman kum u ‘ Rafale Minister’ , dawa ban hiar shuki noh .
Pynhiar shuki u Cong ia u myntri ka sorkar pdeng
La pyni ia u ha ka iingbishar , nangta la phah ia u sha phatok haduh 14 sngi .
Ki nongialehkai jong ka ha ka por lyiur ki la iashim bynta ha ki phra tylli ki jingialehkai lyiur naduh u snem 1984 , wat la kim shym la ioh takma ei ei .
Dei hadien ka jingïaphetrieh jong nga , namar ki daw kiba sngewsih , ba nga la rai ban wan sha Mumbai bad ban tynjuh ïa la ka bhah .
Kane ka dei ka jingkamai kaba heh tam jong ki nongleit nongwan .
" " " Da kaba pyrshah ia ka , u nongialam ka Liang Pyrshah uba mihkhmat ia ka Congress , u Ranjan Aggarwal u la ong ba kane ka jingpynbna kam dei ei ei hynrei ka " " " " jingleh kaba don jingthmu sain pyrthei " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " vote bank " " " " " " " " "
Halor ka jingtip ka kynhun pulit ka la poi mar mar sha katei ka jaka bad ki la pynkit mar mar ia baroh saw ngut kiba mynsaw sha hospital .
Kiei kiwei pat ki sakhi kiba don .
Katkum ka GSMArena , kane ka smartphone ka lah ban wan ryngkat bad ka Qualcomm Snapdragon 865 processor .
Hynrei ka kali emergency kam shym la lah ban poi sha shnong namar ka jingbym don surok kali .
Kumno ngan pynpaw ha ka ba nga ieit ia ka ?
Ka jingthew jong ka mass .
U Raffles u la bujli ia u Farquhar da u John Crawfurd uba long u nongsynshar uba tbit bad uba pynlut pisa kum u Lat bathymmai .
Ha ka Malatimadhava ia ka Malati la rah noh da ka Kapalakundala da kaba pyndonkam ia ka bor jadu jong ka . la pyllait im ia ka da u Saudamini uba pyndonkam ia ki bor yoga kiba kum kita .
London : Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka pyrthei ka la kyntait ban pynkylla ïa ki zing bail kiba la pynmih jingïakynad , kiba teng teng kim lah ban mih wat haba ka bol ka la shah tynrah ha ki tduh , da kaba kdew ïa ka jingbym ïahap jong ka jingkheiñ jingdiah .
Ka kompeni ka khaii halor ka nam jong u chairman barim jong ka .
Ha ka por shong kali bad ha ka leit ka wan baroh ki nongleit nongwan kin hap ban bud ia ka social distancing .
Ki briew hangne ​​ki dei ki nongrep , ki nongtong dohkha bad ki nongpom dieng .
U Lat ka jylla u Jagdeep Dhankhar ruh u la kitbok kitrwiang ia ki paidbah ha kane ka sngi .
Baroh arngut u Yadav bad katei ka kynthei la rah sha thanat .
Ia ka jingheh bad jingitynnad jong ka iing syiem lah ban wad bniah na ki khanatang kiba la pynpoi da ki pateng na ki jingtep ba la lap da ki nongwad bniah .
La pynduna ia ka jinglong marwei ha ki rukom bapher bapher , khamtam eh da kaba pyndonkam ia lai jait ki dak heh jong ki tnum Doric , Ionian bad Ijipt . Ka jaka na ka bynta ki kam kolshor .
Katba ka Sorkar ka dang peitngor bha ia ka jingpang bad ka jingiap , ka long kaba donkam ban wanrah ia ka rukom antad kaba khlain ban antad ia ka jingsaphriang bad ban pynbha ia ka jingpeit bniah ia ki jingpang .
Ki la ong ngi peit ia phi .
U kyrtong MP ka BJP na Shimoga BY Raghvendra u thep vote ha kawei ka jaka thep vote ha Shikaripura .
Ka don ha rud jong ka wah Tamirabarani .
La thombor ruh ia ki katto katne ki kali kiba dei jong ki nong Kashmir .
Ha ka jingshisha , ka jingiadei hapdeng ka saian bad ka teknoloji ka long kaba dang shen bha .
Ïa ka India pyrshah ïa ka Pakistan , 2018 T20I World Cup yn sa pyni ha ki televishon Star Sports 1 bad Star Sports 1 Hindi .
Nga la leit mardor bad nga la iakynduh ia u .
La rah ia ki sha thanat pulit jong ka Mangalagiri .
Kumta ka jingdawa ia ka yarn ka long kaba duna .
Kane ka jingpule ka pynkut ba ki UFO ki dei ki tiar ba shisha kiba lah ban buh jingma ia ka jingshngain jong ka ri .
U la pyntip shuh shuh sha u PM ba katba 119 tylli ki projek la mynjur ka jingtrei ha ki ar tylli na ki ka la sdang .
Kham mynshwa u President barim ka France u la pynpaw ba u PM ka India u la ong ia ki ba ka Reliance ka dei ban ioh ia ka jingiateh .
Kine ki ai ia ka kyrdan jong ka jingshong shngain kaba pher bak-ly-bak na ka supercar , ha ka jingstet kaba heh bad ha ki jaka ba iaid sawdong .
Ka Salsinha ka la kam ba ka la thombor ia ka Xanana Gusmao
Ki doktor ki la pynbna ba u khynnah u la iap .
! Kata ka dei ka pulit !
Namar ka jingsngewpher jaitbynriew , kiwei pat ki la kyntait ia ki jinghikai U Jisu .
Kaei ka bynta ba ka jingkyrmen ka don ha ka jingim jong ka Maria ?
Kumta Im sngewtynnad shibun ia ka por .
" " " Ngi la ialehkai shibun ki jingialehkai kiba bha ."
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la pynpaw ia ka jingsngewlem bad kiba ha iing ha sem jong u .
Ki thliew jong ka khyndew , ki jaka ba don hapdeng ki tnat marpoh khyndew , ki don ia ka um bad ka Iyer .
Kyntait U Doordarshan Ban Pynbna Ia Ka Jingkren U Manik Sarkars CM ka Tripura .
Namar wat la ki briew jong me ki Israel ki long kum u dewbilat jong ka duriaw , hynrei tang khyndiat eh na ki kin wan phai : ka jingpynjot ba la buh kan tuid da ka hok .
Lehse ka jubab ia kata ka long em .
Ka kylla jem bad wat ka tuid haba la pynkhluit , bad ka jingkhriat ka kylla eh .
' Mynta ka thma ka dei ka jingeh jong ka ri bad kumta ha ka jingsngew jong nga , uno uno uba shna phlim shaphang ka thma u dei ban sumar bha .
U nongaiktien jong ki shipai u la bynrap , La pynshisha shai ba katei ka jingjia ka dei ka jingtreilang jong ki pulit bad ki shipai katkum ki jingtip ba kyrpang .
Yn shim ia ki kyrtong ha kylleng ka ri India .
Ki arngut ki nongialehkai jong ngi ha ki over pdeng ki long kiba tbit bha .
Kumno kata ka long na ka bynta ka jingialehkai ?
Kaei ka dur kaba ka pyrthei kan don ia ka Fiji .
Ka jingkmen, ka bunny, ka jingkmen.
U Gaighat u don ha ka phlang jong ka Kshaid .
Ki lai tylli ki kompeni insurance ba la jied kin ioh ban pynmih ia ka polisi insurance ha ka rukom ba kyllain lyngba ka rukom treikam kaba treikam hi .
U kpa jong u u Surendranath Bose u la trei ha ka tnad Engineering jong ka East Indian Railway Company .
Lada phim thep vote phim don hok ban kynnoh ia ka sorkar ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki nongmane kim shah ban rung hapoh ka tempi .
Bad na ka bynta kaei u la pyniap ia u ?
Ki briew RSS ki dei ban iapoikha .
U Mishra u la ong ba ka Sorkar kam shym la ioh ia kano kano ka jaka jong ki riew shimet .
Ka la pyndonkam ruh ia ka jingpyndonkam ia ka bor synshar bad wat ka la kyrshan ia ka jingshakri post .
" " " Hynrei ynda la leh kumne la buh ia ka experimental reactor ha ka Nuclear Complex kaba thmu ban pynlong ia ka ri India ka ri kaba ioh ia ka plutonium economy . " " "
Ka jingduhnong jong ki marbam jong ka FCI la pynhiar sha ka 0 . 04 na ka shispah bad ki jaka buh marbam jong ka FCI kiba heh la pynlong online .
Ka jingiadei hapdeng ka jingpang sniehdoh kaba bha bad ka jingpang dohnud ka long kaba jylliew bha , la ong u nonghikai Dennis T . Ko jong ka jaka pule na ka bynta ki jingstad ba iadei bad ka jingpeit bniah ia ki jingpang ha Toronto , Kanada .
Kudankulam : ka india bad russia kan pynkut noh ia ka deal .
Ki nongiakhih ki la buh ia ki jingkhang bad ki maw kiba heh ha rud surok bad kim shah wat ia ki nongleit nongwan ban iaid .
Ka tnad jong ki jaitbynriew rit paid ka la shna ia ki painkhana ha kiba bun ki Madrasa bad kiwei kiwei ki jaka pule jong ki jaitbynriew rit paid bad pyniasoh ia ki bad ka jingpynkhuid .
U la trei ia kata .
Haba la lap ïa ki arngut ki nongthoh khubor u Sagar Sarowar bad u Mehrun Runi ba ki la ïap hadien ba ki la shah pynïap shyrkhei ha ka apartment jong ki ha Dhaka mynta u bnai February ba la dep , ka jaidbynriew baroh kawei ka la kyndit bynriew .
Ka India bad ka Russia kin iasoi ia ki jingiateh kular iada ri , nuclear .
Nga tip ba kane kam dei kaba lah .
Kane kan pynlong ia ka jingpyniaid ia ka volume . Ka ailad ban shim ia ki dur bad ban pynkylla ia ka jingheh jong ka partition kaba suk .
Ki pulit ka Garhshanker ki la register case ha kaba ïadei bad kane pyrshah ïa u nongniah kali u Surjit Singh .
Ïakren u PM Modi bad ki nongïoh myntoi SVANidhi na UP
Hapoh ka jingsynshar Siam , ka hima Lan Na ka la phiah ha ki san tylli ki hima kiba kham rit kata ka Chiang Mai , ka Nan , ka Lampang , ka Lamphun bad ka Phrae .
U la ong ba ki pulit ki don ha ka jingpynkhreh kaba jur bha .
" " " Ka jingkynthoh jong u ka la long kaba bha shibun ."
U la ong ba ka la don ka jingkiew kaba jur ha ka jingmih na ka khajna jingshakri ha kine ki snem .
