Ka steshon rel Shirdi ka dei ka steshon rel kaba jan tam sha ka shnong .
Ngi lah ban leh aiu shaphang kata ?
Ha kiwei pat ki kompeni liengsuin ki heh ophisar na ka tnad treikam ki hap ban her tang shisien shibnai ban bat ia ka laisen her jong ki .
Ka bynta jong ka German ka la shah pynim ha ka jingshisha tang namar ba ka Jylla kum kata ka la hiar dor .
Pynmih ia ka Archive hangne ​​, Pynmih hi dalade ia ka subfolder .
Katno ka jingma kan long ha kane ka por ?
Ka lah ban dei ka jingkdew shaphang u Salman, hoid, hynrei u Shah Rukh ruh u lah ban kren sha u nongkyrshan.
" " " Ki briew na Gujarat kin nym synshar ia ka Bengal , ka Trinamool Congress kan synshar ia ka Bengal " " la ong ka Banerjee ha ka jingialang paidbah da kaba pynskhem ba kan nym ailad ia kine ha West Bengal .
Ïa kane ka prokram la sdang da ka Saraswati Vandana , bud sa ka jingpyni ïa ki shad tynrai jong ka ri Garhwali , Punjabi bad Rajasthani .
Ka jingpynthymmai ia ka kamra shet kaba don ka painkhana bad ka tub bad ka mala .
Ki 11 ngut kiba don ha ka thup ba la aiti da ka NIA ki kynthup ia ka kyrteng jong u Kawser bad u Talha Sheikh kiba ka India ka kam ba ki dei ki nong Bangladesh .
La ai ia ki Rs 2 shi bilor .
Une u briew uba la shah pyniap la tip kyrteng kum u Siddharth .
U nongïalehkai ka India u Virat Kohli u ong ba ka jingkitkhlieh ban ïalam ïa ka kynhun ka pynshlur ïa u ban pynkhih ïa ki pud jong u ha ki jinglong jingman jong ka test kaba la ïarap ha kaba kut ban thep ïa ki spah tylli ki kol ha ka Test .
Ka jingthmu ba tynrai jong u Blei ka long ba u briew un im junom .
Ia kane ka jingkieng yn shna ha ka jinglut kaba Rs .
" " " Ha kylleng ka pyrthei ka don ka jingkylla ."
Ka long 3 . 05m ka jingjrong bad naduh kumba 2 . 74m ka sdang ia ka phase jong ka jingkylla .
Ka jingpynbiang ia ki mar rep khlem jingthut ka long ka jingeh kaba khraw ban pynbha ia ka jingpyndonkam ia ka bor jong ki karkhana bapher bapher .
Ka jingkylla ka suinbneng ka pynjur ia ka jingma .
Balei phi la pynkynriah ia kine ki bust bad kano ka agency kaba phi thmu ban pynhun da kane ka jingleh , u nongialam ba rangbah jong ka Congress u la kylli ia u Capt Amarinder .
Mynta , kane ka kynhun ka don 35 ngut ki nongthaw ain .
Ka Dipayal ka dei ruh ka kyrteng jong ka them kaba ker sawdong ia ka wah Seti .
Ka Pakistan ba thymmai ka donkam ban shim ia ki sienjam ba thymmai pyrshah ia ki kam lehnoh : Sorkar
U Rahul Gandhi u dei ban thaw ia ka kynhun ban ai jingmut ia ka kyrteng jong u heh Cong ba thymmai : U Janardan Dwivedi
Shim kum ka nuksa ia ki jaka leit painkhana .
" Ki don lai tylli ki lain ba thylli hadien " " skul heh " " " .
Khublei shibun Daw Suu by Yangon Thu .
Ka Fox Sports Australia ka la ioh ia ka hok jong ki lad pathai khubor jong ka CSA haduh u snem 2024
Phi lah ban phah ia ki hapoh ki iing kumne , kum ki nongpyntip nyngkong ban wad ia ki nongwan rung tuh , lehse wad ia ki jingtuid jong ki biochemical , ki jingtuid jong ki lyer .
Hato phi ong ba ka kmie jong phi ka la long kaba tbit ha ka liang ka jingpule ?
Ka seng treimon sngewbha jong u Salman ka long kaba kyrshan ia kane ka kam .
Hynrei ki jain ki kynthei kim lah ban ioh biang .
Palat 20 tylli ki kyrteng ki la dep ban pynrung kyrteng .
Kan don katto katne ka jingeh ban pynbeit ia ka jingmihkhmat jong ki Jylla namar ba bun na ki kim don ia ka mashin synshar paidbah kaba biang .
U lah ban shah set phatok shi jingim ne wat ban shah pyniap lada shah rai pynrem .
KI JINGPYNBNA : La pynbna ia ka result , peit ia ki jingpynbna ha ka ktien Hindi , Malayalam .
Ka BRICS ka khot ia baroh ki jylla ban khanglad ia ki kam lehnoh na ki jaka jong ki .
Ka jingkhein khajna baroh kaba la weng namar kane ka jingpynbeit la khmih lynti ba kan long T.15, 500 klur .
Ka longiing jong ngi ka leit sha ka Balang Presbyterian , bad ngi long ki dkhot kiba man ka por , kiba trei kam .
Ia ka video jong katei ka jingkren la sam lyngba ka online .
U nongñiah kali F1 uba la khlad noh u Ayrton Senna u la pynpaw ba ka Honda ka lah ban don ka bynta kaba kongsan tam ha ki lai tylli ki jingïalehkai pyrthei jong u .
Yn ai ia ki khynnah skul ia ki lad online bad offline ban ialeh ia ki eksamin .
U Iqbal u dei uwei na ki nongtied ba tbit tam na ka bynta ka Bangladesh ha baroh lai tylli ki rukom ïalehkai .
La shim ia ki lad jingiada kiba bniah bha ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew ha katei ka sngi .
Ka Congress ka pynrem ia ki jingkynnoh thok jong ka BJP
Kham bunsien ki auto , ki bus , ki lor bad ki kali ki ieng .
Ka khusnam ka dei kaba iadei bad ki kot ba la pynmih da u nongthoh uba la dap 35 snem shapoh katkum ka 1 tarik u Nailar jong u snem ba la ai khusnam .
U kpa tymmen u trei ha kawei ka iing kaba itynnad .
" " " U PM Modi ha ka UNGA : " " " " Ka India ka ju pyrkhat ia ka jingmyntoi jong u khun bynriew baroh kawei ym ia ka jingmyntoi ba la buh kyrpang jong ka . " " " "
ÏAKHUN bad ki mrad khlaw na Africa ba shathie , ki dkhot jong ka longïing jong ki mrad khlaw jong ka Africa .
Hynrei ka jingpynmih ia ki rukom phah kot ba pura ka la jia hadien shibun .
" " " Kane ka pyni shai ia ka jingjur jong ka jinghiar dor jong ki karkhana kaba dang iaid shakhmat . "
Ha kaba iadei bad kane ka tnad rel ka la pynmih ia ka circular kaba kdew ba dei ban pyntreikam ia kine ki jingbthah harum : w . e . f . 02 . 10 . 2019 :
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar longïing 8 , ka jaka sumar mrad 1 .
Ka jingïalehkai ïada jong baroh arliang mamla ka la ïahap bha bad watla ki don katto katne ki lad ban thep kol hynrei ki nongïalehkai ba shakhmat jong ki arliang mamla kim shym la lah ban shim kabu pura .
Kane ka la long mynshuwa tang na ka bynta ki khynnah klas 10 .
La pyni ruh ia ka prokram kolshor da ki nongtrei mon sngewbha ha ka por ba pynlong ia ka camp .
Bad nangta kata ka long hangta .
Ka aktres bad ka MLA ka YSRCP ka Roja ka la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingjop jong u aktor u Rajendra Prasad kum u president jong ka seng ki nongrwai phlim .
Hato ka India kam pat don ia ka ain kaba iaryngkat ha ki kam paidbah ?
Ia kren bad uno uno u Nongsakhi U Jehobah lane leit sha ka website jw jong ngi . org .
Ka jingpynlut ha ka liang ka synshar ka donkam ban khanglad shibun .
La sdang ia ki jingshakri rel ba kyrpang ban iarap ia ka jingleit jingwan jong ki nongshong shnong kiba sahkut kiba donkam ban leit kyrkieh .
Ka tip bha ia ki rukom treikam baroh .
Ia kane ka jingleh jong u Patel Infrastructure la ithuh da ka kot jong ki rekod jong ka ri India bad ka kot ksiar jong ki rekod jong ka pyrthei .
Ki pulit ki la pynkynriah ia ka met sha GMSH ha Sector 16 bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka Jingsiew Khajna Ia Ki ESOP Ha Ri India : Baroh Phi Dei ban Tip
Ngam lah ban leh ia ka ' < = ' khlem 2 tylli ki jingkylla .
Tang hadien ba ka iingbishar ka la pynmih ia ka hukum pynkha khun ki kmie ki kpa kiba pynkha khun ki lah ban long ki nongsumar ain ia ki khynnah .
Ka India ka la rai pyrshah namar ba ki bynta jong ki projek ki iaid lyngba ka Kashmir ba la synshar da ka Pakistan .
Ki riewstad , ki heh jong ka SCERT , ki nonghikai bad ki samla pule ki la wan ban iashim bynta ha kane ka prokram .
Namar kine ki kor kompiwtor katno ka greenhouse gases lane ka jingmih jong ki lyer jakhlia ka la kiew ?
" Ka Congress ka la thoh ha ka Twitter : " Ngi pynrem ia ka jingkren pynjah burom jong u PM Modi ha Parliament pyrshah ia ka myntri barim ka sorkar pdeng bad ka MP ka RS ka Renuka Chowdhury ."
To long kiba tbit ha ka ktien kmie jong phi bad to nang katba lah ia ki ktien .
La iathuh ia ki ba kane ka la jia .
So , ka jingpynbeit kaba nyngkong ka long kaba suk bha .
Ka cut ia ka pisa bad nga .
Kham mynshwa , u la shakri ha ka University of Birmingham , UK bad ha ka jaka pynbha ia u kew bad u kew ha ka pyrthei ha Mexico .
Tang kawei ka mat hangne ​​kan long ka jinglong pdeng .
Ka jingshlur bad jinglong shlur jong phi ka la pynjop ia phi ia ka nam thma Kargil ha ka Operation Vijay ha u snem 1999 .
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh u la leit ban rung ha AIIMS ha Delhi .
" " " Kata ka mut ba u kpa jong u u la die ia la ka jong ka khun kynthei sha iew ha ka dor 10 hajar tyngka . " " " .
Bad katno ka long ka kabu kaba khraw ban shakri ia U Jehobah U Nongaplangbrot Bakhraw haduh bymjukut !
U la ioh ia ka namar ka jingshitom jong ki jingshah shoh kiba u la ioh , bad nangta la pynrung ia ki tube ha hospital .
U nongthoh phlim u la jngi sha ka jingiap na ka tnum iing ha Andheri ha Mumbai .
U nongbishar u la hukum ia ka bor jong ka District ban siew ia ka bai lutksan kaba biang ia katei ka khynnah kynthei .
Ka dei ka sngi kaba kongsan bha na ka bynta jong nga .
Kane ka jingkylla ka iaid beit . Kane ka dei kaba pynshlur ia ka imlang sahlang .
Mynta ka iingbishar kan bishar ia kane ka mukotduma ha ka 16 tarik u Naiwieng .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingpynkhreh kaba kyrpang ban peit ia ki jingpynkhein ia ki kyndon iaid kali hangne ​​.
Hadien kata u la sngewthuh bakla shibun .
Ha kaba sdang nga la sngew lyngngoh bad sngew lyngngoh .
Ai ba ka sorkar bad ka liang pyrshah kin pyni katto katne ka jingmut kaba bha , wat la ka lah ban long kaba slem katno katno ruh .
Katkum ka por ba la buh na ka bynta ka lympung Test jong ka pyrthei , ka Australia ka dei ban ïakhun pyrshah ïa ka South Africa ha ki lai tylli ki Test ha South Africa hapdeng ka 14 tarik u February bad ka 13 tarik u Risaw .
Ka jingbym don jingmut .
Ia ka jingpynkylla ktien ia ka RuNet la bei tyngka da ka jingiarap na ki seng jong ka imlang sahlang .
Ki jingkhein ki pyni ba ka jingshah kyntait ha ki distrik kiba don hajan u pud u sam jong ka Bangladesh , ha kaba ka jingbun briew jong ki Muslim ka long kaba duna haba ianujor bad kiwei pat ki distrik .
Ka Priyanka Gandhi kham mynshwa ka la bat ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka Rae Bareli bad ka Amethi .
Ki kmie ki kpa jong nga kim shym la nang la stad .
U la ialam ia ka Canterbury ban shah rem ha ka Grand Final ha u snem 1979 pyrshah ia ka St George .
Kiwei pat ki rukom pyniasoh la kdew harum :
U Blei u kular ban map ia ngi halor ka nongrim jong ka jingsiewspah .
Ha katei ka jingialang u PM Modi u la ong ba ka snam bad ka um kim lah ban ia tuid lang da kaba kdew sha ki jingshah thombor Uri dang shen ha Jammu and Kashmir .
Hooid u la kyntait ban pdiang ia ka jingngeit ha U Allah Uba khraw tam .
Ka Sorkar India pynban ka la iaid ryngkat bad ka jingtyrwa jong u Bhaba bad u Saha u la shem ba u la nang jngai na u Pandit Nehru , u briew uba u sngewtynnad eh .
La ai ruh ia ki ia ka dor jong ka petrol kaba 250 litar man la u bnai .
Hato ki don ki jingpynkylla kiba thymmai ban khmih lynti ? '
Ia ka jinghikai nonghikai ha ka kyrdan ba ar la ai sha ki briew kiba duna dkhot met ha ka jaka pule jong ka skul bah sorkar na ka bynta kiba duna dkhot met , Poonamallee .
Ka sorkar ka la pynsangeh noh ia ki jingkular jong ka Riti Synshar .
ave Ka khajna halor ki jingai sngewbha lyngba ki jingpynhiar 80G
Ka jingbam kaba biang ban ai bam ia kiba duk .
U khmih lynti ia ka sngi kut taiew baroh shi taiew .
22 ngut ki la iap ha ka jingtwa ka kynroh Malad
Ki nongjop jong ka Rashtriya Khel Protsahan Puruskar kin ioh ia ki syrnot bad ki trophy .
U ong ia ki baroh : ‘ U Jehobah u la phah ia nga ban kren ia kine kiei kiei ha phi .
Ka la long tang 75 sngi hadien ba la thaw ia kane ka sorkar thymmai hynrei bun ki rai kiba heh la shim da kaba pynshong nongrim da ka mantra jong ka polisi kaba shai bad ka lynti kaba dei .
Ha ka 1tarik Naiwieng 2016 ka sorkar u Narendra Modi ka la pynbna ïa ki kaiphod tohkit jong ka sorkar Japan kiba la pynkut ba u Bose u la khlad noh ha ka jingshah tynrah liengsuiñ ha Taiwan .
Ki nongleh kam sniew kin shah pynshitom , u la ong .
Ki la bret ia ki jain bad ki tiar shet jong ngi .
Kawei pa kawei ka iing Muslim ka im da ka jingkmen .
Ka jingieid jong u ia u Dhoni ka long kaba lah ban sngewthuh hynrei kham mynshwa u Bashir u la don ka jingiadei kaba la phiah hapdeng ka ri kaba la kha ia u bad ka ri India , ka jaka na kaba ka tnga jong u ka wan .
Kane kam shym la pyntreikam ia ka riti synshar thymmai jong ka EU , hynrei kaba dei ban pynskhem shwa da baroh 25 tylli ki ri kiba long dkhot .
Hato phi kham sngewtynnad ia kane ka version ?
Hynrei kine ki jingeh ki la nang jur shuh shuh namar ka jingwan tuklar jong ki shipai jong ka US ha Afghanistan bad ka jingdonkti kaba dang ïai bteng jong ki agent jong ka FBI bad CIA ban thwet ïa ki lehnoh Islam ha Pakistan .
Ia kane ka jingtip la pynskhem ruh da ka Vallalacharita jong u Anandabhatta kaba la thaw ha ka snem 1510 H.K .
U president jong ka BJP u Amit Shah u la khot ia kane ka jingmih kum ka jingthep vote na ka bynta ka jingmut jingpyrkhat jong ka BJP bad ki polisi pynroi jong ka Modis .
Ka jingmih jong ka elekshon Lok Sabha 2019 : La iohi ia ki jingrakhe ha ophis treikam jong ka BJP hadien ba la ioh ia ka jingbun paid
" " " Ha kiba bun ki ri jong ka pyrthei , la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba jur ha ki tyllong bor ding kiba thymmai . " " "
U Archana Puran Singh un mih ha ka jaka jong u Navjot Singh Sidhu ha ka The Kapil Sharma Show
Kiei kiei kin sa nangbha stet ha ki por ban wan .
Nalor kata ka wan ruh ryngkat bad ka jingpyniasoh Bluetooth , ki scuff plate ba pynshai bad ka jingda sngi na ka bynta ka jingkhang ba shadien .
U khun rangbah ba pawnam jong u president jong ka Cuba ba la khlad noh u Fidel Castro u la pyniap ialade , la iathuh ki lad pathai khubor jong ka sorkar jylla .
Pynkhreh ban iakynduh ia U Blei jong ngi .
Ia u rector , u prorector bad u director jong ka skulbah la thung da ka board jong ka skulbah .
Ha ka rta kaba 84 snem , ka Anna kam pat rangbah than ban shakri ia U Jehobah , bad kumjuh ruh ki kyrteng jong ka mynta .
Pynieng ia ki kjat jong phi na ka khyndew bad nangta pynshong ia ki kjat jong phi ha ka khyndew .
Hato ka iing jong phi ka long ka jaka ha kaba ka jinglong kaba suk ka don ?
Kine ki long ki jingkylli kiba iadei bha .
Ia ka Bill ba la pynkylla thymmai la pynkhreh da kane ka Commission kaba mynta kaba la pyndait lang bad kane ka kaiphod .
Ha ka 15 tarik u Naitung 2006 ka Creative ka la mudui biang ia ka Apple ha ka iing bishar jong ka ri America na ka bynta ka thain shatei lam mihngi jong ka California .
Ia ki jingiathuhkhana shaphang ki mrad kiba don ka akor la khot ‘ fs ’ ha ka ktien Phareng bad nitikatha ha ka ktien Bangla .
" Kata ka long " " ka jingim bymjukut " " hapoh ki jinglong kiba janai ha ka Paradais ."
Ha ka liang ba shakhmat jong ka camera , phin ioh ia ka dur ba shadien kaba 12MP bad ka dur ba shakhmat kaba 8MP .
Ka PDE kaba suk bha ka long .
Lait na kane , la pynjari sa 22 tylli ki kam jong ki nongtrei ka koit ka khiah .
Kiwei pat ki dei ki para marjan bad ki paralok jong u tnga jong ka .
U Modi u la kynthoh ia ka Congress ba ka la kynthoh ia ki mashin EVM bad ia ka jingtreikam jong ka Election Commission hadien ba la pynduna ia ki sha ka 44 tylli ki jaka na ka 400 tylli ha Lok Sabha .
U Obama bad u Merkel ia kren ia u Trump bad u Putin ha Berlin
Pynbha ia ka applet ha< p ath > .
Ha u bnai Jymmang 2005 la thung ruh ia u kum u nongmihkhmat jong ka Nigeria sha Cyprus .
.
U Capter ka KKR u Gautam Gambhir u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban mad nyngkong .
Ka tnga jong u ruh la iathuh ba ka don ia ka jingpang .
Ki nongïohnong kiba heh tam ha ka Nifty ki long ka Tata Steel , ka Hindalco , ka Tata Motors , ka JSW Steel bad ka HeroMoto Corp .
" " " Ki synran jong u ki la buh ia la ka jingngeit ha u . " " "
Ha ka jingshisha wat la u dei u blei jong ka jingiap ruh u kwah ban long uba hok ia baroh .
Ia ka mosque kaba lai ruh la plie dang shen ha Toxteth bad ka don ha ka surok Granby .
Kaei ka jingktah jong kane ka jingphiah ?
Hapdeng kane , U Jehobah u dang long u Syiem , ka jingshisha kaba la paw ha ka por ka jingsynshar u Dabid , u syiem briew uba ar jong ki Israel .
Kum ki nongiashim bynta ba kongsan jong ka imlang sahlang Taiwan ha ka lawei , kumno phin buh ia lade ha ka kyrdan ?
Hato yn shah ia ka jingshongkurim ?
La sumar ia ka jingtwa kaba suk da kaba tap ia ka kti da ka plaster .
" Uwei pat u la thoh , " " Kane ka long kaba shyrkhei ."
Katto katne ngut ki nongpynlip ding ki la leit sha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Ngi donkam ban pynsuk ia ka rukom treikam .
Ki pulit ka Delhi ki la ujor FIR pyrshah ia u Shuja .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba yn buh lilam ia ki lyer ha ka 700 Mhz band .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka jingialehkai la pynlong ia ka jingai khusnam ban pynkup burom ia ki nongialehkai ba tbit tam , ki nongap kol , ki khlur kiba dang kiew , ki coach bad ki umpire .
U lah ban mut kumta .
Ha ka jingshisha lah ban iohi ia u ha ki katto katne ki dur bad ki nonghikai jong ka JNU .
Katto katne ki jingpynkylla la dep ban pynlong ain .
Ha Punjab la rep ia u berseem ha ka jaka kaba kumba 2 . 26 lak hektar .
Ngam kwah ban leh ia kane .
Ka Anna University bad ki kolej kiba iasoh bad ka University of Madras ki la pynkynriah noh ia ki eksamin jong ki hadien ka jingjur jong u slap .
Ka long ka jingpynkhuid kaba bha bad ka pynkhlain ia ki thliew haba la pyniasoh bad ka umsoh apple .
La thaw ia ka Komishon Sorkar Pdeng kaba thymmai ha u snem 1991 , kaba kham peit ia ki nongkyndong ban ia ki sorkar pdeng ha sor .
Ka kot ka dei ban iarap ban pynduh ia ka jinglamler ba ki Nongsakhi U Jehobah kim ngeit ha U Jisu .
Wat ki ri kiba la kiew ruh ki dang ialeh pyrshah ia une u khniang jingpang .
U Fawad Khan ruh u la shah bat ha katei ka phlim .
Ki jingkynthoh pyrshah ia u Rahul Gandhis u Ravi Shankar Prasad halor ka jingkynthoh pyrshah ia u PM halor ka Rafale deal
Ka BJP kam don ei ei ban ong shaphang jong ki satia .
Ki long ruh kiba kongsan na ka bynta ban pynbiang ia ka oxygen sha ki jingthaw ba im ha um lyngba ka jingpynmih ia ka rong .
Ka video jong katei ka jingjia ka pyni ia katei ka kynthei kaba dei ka nongleit nongwan ha kawei ka kali rit kaba saw , kaba la thombor da kaba tyngeh ia kitei ki shynrang , ong ka Huddersfield Examiner .
Ki jingjia kiba kum kine la dep ban pyntip mynshuwa ruh .
Haduh katno ki Israel ki la bat ia ka jutang bad U Jehobah ?
“ Ka don kaei kaei kaba bakla hangne ​​,” “ u la ong .”
ki mynsiem ki iasoh biang bad ka met jong ki , .
Ki jinglong jong ki card bym don jingiadei ha ri India .
Ka jingkiew jong u sohjew ka la rah ia ka BJP ha ka bor synshar ha Jharkhand . hang dorbar ha Jammu bad Kashmir
U la don ka bynta kaba kongsan ha kaba ioh ia ka jinglaitluid na ka bynta ka ri India .
Ka rukom kaba lai jong ka jingpynkha khun ka kham long ka rukom im ban ia ka rukom pynkha khun .
Hynrei nga la ioh ia ka khubor kaba bha .
Hynrei nangta pat kaei ka ban jia ?
Ka jingeh kaba nang kiew ha ka khyndew ha ka liang ka jingbun briew bad ka jingroi stet jong ki karkhana ka donkam ia ka jingpyndonkam kaba paka ia ka khyndew .
Bun na ki jinglong jong U Jehobah lah ban tip lyngba ka Ktien jong u , ka Baibl .
Ka jingshit kaba duna tam ha Delhi ka long 4 degree kaba long saw notch hapoh ka aiom , la ong ka khubor .
10 Katto katne por hadien ba la rah mraw ia ki Jiw sha Babilon la seng ia ki synagog kum ki jaka mane blei .
Nga kyrpad ba phin shaniah ha nga ba nga nang ban pynjngai ia ka jingma katba lah na phi bad na kane ka hima katba lah da u briew .
Ki la wan , ki la wanrah ia ngi hangne ​​.
Hynrei ban ia kaba wad jingsiew kylliang , u Joseph u la pyrshang ban pynbeit bad ki .
Dharmanagar : U slap uba jur uba la wanrah ia ka jingshlei um ka la pynlong ia ki spah tylli ki iing ban ngam jyllop ha ki thain North Tripura , Unakoti bad Dhalai District jong ka Tripura .
U la ailad ia nga ban ialam ia u ?
Ka elekshon ha Bangladesh : La pynjot ia ka Awami League jong ka Sheikh Hasina ong ka result kaba la jia khlem da pynjop da ka Awami League
" " " KI JINGSAKHIA U Jisu Ba La Thoh Ha U Maw . " " "
Katno ka long ka kabu kaba khraw ban shah ialam ha ka jingstad bym lah bakla kaba ngi shem ha ka Baibl !
Ka um shyntur ka long kaba acid khyndiat bad ka lah ban kham acid bad ki katto katne ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh .
Kane ka kompeni shna kali ka la pynmih ia ki kali na ka bynta ki Alfa Romeo , ki Ferrari , ki Honda bad bun kiwei pat ki kompeni .
Hynrei kane ka long kaba lah ban pynheh bad phi lah ban ai ia ki format ba kyrpang na ka bynta ki jait data jong phi .
Kum kine ki karkhana kiba rit ki treikam wat na ki jaka kiba rit kiba heh 50 sq .
Kiba bun ki tumor ki dei ki jingpang sniehdoh , ha kaba tang khyndiat eh ki dei ki jingpang sniehdoh .
Ngi sah kumba 5 kilomitar na ka jingkieng hynrei ngi la iohsngew ia ka jingsawa kaba sngewsih . . . Ngi la tieng shibun . . . Ka jingleit jingwan ka la iaid beit bad ka nongbah ka la kylla khongpong .
" Ki nongshah lehbein ha kum kine ki jingshah thombor kiba shyrkhei ruh kim dei tang na kawei ka ri ne ka jaitbynriew ne ka jingngeit " " u la ong . "
Ka pyrthei ka kylla ha ka rukom kaba ym lah ban mutdur mynshuwa .
Ngi la pynlong ia ki tnad kum ka jaka pdeng jong ngi , ngi la pynduna shibun ia ki jinglut bad ngi la pynkylla ia ki jingdon jingem sha ka jaka ba thymmai jong ka jingroi .
" U Modi u la ong ruh " " ki don bun ki jylla ha kaba ka Congress kan nym plie ia ka account jong ka ."
La khmih lynti ba ka jinglong ka suinbneng kan long kaba khriat ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Em . kawei Ka Jingkhein jong ki Koch ban pynkylla 1 .
Ki kyrtong shimet ki la jop hynriew tylli ki seat .
Ban peit ia ka histori jong kane ka document , nion ha kane ka link harum , lane paste ia ka ha ka location bar jong u browser jong phi :
Ki ong ba ka la kylla shibun .
Ia kane ka skhim la pyntreikam lyngba ka network kaba heh kaba don kumba 500 ngut ki nongsam bad palat 20,000 tylli ki dukan kiba die dor hok .
Kumno ngi la poi sha kane ka jaka kaba ma ?
U la pynkylla biang ia ka jinglong bashisha jong u sha Nigeria ha ka por thma , bad u la kyrpad ia u Ojukwu ban pynkut noh ia ka thma ha ki kot lyngkdop bad ki jingiakren .
Ki nongialam ka Congress ki la pynlong ia ka jingshah kem .
Ka jaka shet jingshet kaba don ki pliang bad ki briew kiba don ka rong kaba dum
Ka lah ban bet ia ka !
Ka sorkar Cyprus ka la pyllait ia ka polisi jong ka jingbei tyngka nabar ri ym tang na ka bynta ki nongshong shnong jong ka EU .
Kumba ju long , ki nongkyrshan ki la leit gaga shaphang jong ka .
Bad nga phi , phi bad ym don uwei pat , junom .
U kamai kumba 24 hajar tyngka shibnai .
Ka don hajan bha bad ki jaka leit jingleit ba pawnam jong ki Hindu kum ka Temple Sabarimala Sri Ayyappa bad ka Temple Nilackal .
Sngewbha , phi la shah rem ha ka jingialehkai .
Bad ha ka por elekshon ruh .
Ka Pakistan ka la khot biang ia u High Commissioner jong ka na India ban iamir jingmut hapdeng ka jingjur ka jingiakynad hapdeng ki arliang mamla hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama .
Kiwei pat ki nongwan jngohkai ki sngewhun tang ban iaid kai ha ki lynti bad ki jingleit jingwan kiba bun kiba la pynkhreh na ka bynta jong ki .
Ka kynhun jong ngi ka dang trei ia ka , la ong .
Kiba don lang ha katei ka jingiakhih ki kynthup ia u Surjit Choudhary, u Ravi choudhary, u Rahul Sharma, u Sukdev Singh, u Sunil Kumar, u Balveer, u Rohit Sharma, u Purshotam Singh, u Manjit, u Shri Ram, u Sunny Babber, u Sanjay bad u Ajaz Shah.
Hato U Blei U long Shynrang ne Kynthei ?
Kum ka jingburom ia u Sushant , u Prakash Raj u la sam ia ka video barim jong une u aktor ba la khlad noh uba kren shaphang ka jingleh shiliang khmat .
Ki la lah ban wad ia ki kyrtong kiba biang ha ki katto katne ki jaka .
Naduh kata ka por nga la shakri kum u mishoneri ha Japan .
Halor ka jingbthah jong u SDM Derabassi u Mr . Kuldeep Bawa , ka Sanitization ka sien kaba lai la leh ha Jawaharpur hynnin ka janmiet da u MC Derabassi .
Ka Punjab bad Haryana High Court ka la rai ba ki 104 tylli ki kanal bad ki 9 tylli ki marla kiba don ha Ballabgarh ha Faridabad district kim hap hapoh ka Faridabad Municipal Corporation .
Ki rukom pyniap ialade kiba ju pyndonkam ki kynthup ia ka jingshah pyniap , ka jingpynbthei dawai pyniap khniang , bad ki suloi .
Dwarka mor ha surok Najafgarh : Ym shah ban leit sha ki kali kamai sha ka khyrdop Delhi Najafgarh .
Ka la jop ia ka jingiakop Miss India , bud sa ka jingiakop Miss World kaba pawnam bha .
' Pynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain ' ong u Amit Shah ia ki CM jong ka jylla hadien ka rai jong ka Ayodhya .
Hynrei u myntri rangbah um shym la don ha ka ophis .
Ka Veer Savarkar International Airport , ha Port Blair shen kan sa don noh ia ka terminal building kaba thymmai .
Ka jingkynthoh jong u Manish Sisodia shaphang ka um kaba khuid ka long ka jingkynthoh jong u.
Ka jingtohkit ka la lap ba ka pla ba la aiti ha u da ka tnga jong u ka don ka bilor kyiad .
New Delhi , Risaw 02 : Ha ka tweet kaba rieh (cryptic tweet) u PM Narendra Modi ha ka sngi Nyngkong u la ong ba u dang pyrkhat ban ieh noh ia ki social media account jong u ha kane ka Sngi U Blei .
Baroh ki umphniang propane ki kynthup ia ka jingsma , la jan man ka por ka umphniang ethanethiol , khnang ba ki briew kin suk ban sngap ia ka umphniang lada jia ba tuid .
Ka kynhun jong ka Ri India ha Berlinale 2019 ka ïakren halor ka jingïatreilang bad ka tamasa phlim pyrthei jong ka Venice
Kumba long ha ki ri Arab , dei ban kiar na ki jingialang duwai niam khamtam eh ia kiba la tymmen bad kiba pang .
Ia ka jingpynpra la pynsangeh noh shipor .
Ki surok ki la kylla long kiba jylliew .
Wat don ka jingtieng na ka bynta jong ki .
U la ong ba wat ka ICMR ruh kam pat ju ai jingmut ia kano kano ka jylla ban pynduna ia ka rukom test .
Na ka bynta ka jingiada kaba bteng na ki bor mynsiem bymman , ngi donkam , nalor kiwei pat kiei kiei , ban pule bad pule ia ka Ktien U Blei man ka por , da kaba pyndonkam bha ia ki kot ba la pynbiang lyngba u nongap ba iaineh .
12 Ka jingiakren kaba hok ka long kaba kongsan eh ha ka jingiadei paralok kaba shisha .
Ngi buh dain kuna kaba heh bha ia ki nongleh kam sniew .
' Ngim kwah ba ki briew kin mad ia ka jingeh kaba khlem da donkam ', ong u Kejriwal ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ha kine ki snem , ka la iakynduh ia shibun ki jingeh kiba la tynjuh ia ka jinglah jong ka ban pynneh ia ka jingsuk khamtam hapoh la ka jong ka iing ka sem .
Rajasthan HC pyndam noh ia ka jingshah kynnoh khaii tuh masi pyrshah ia u Pehlu Khan uba la shah pyniap ha ki paidbhur
Katkum ka jingong jong ki nongtrei kiba iakhih , ki dkhot ki la mynsaw ha ka por ba ki pulit ki leh ia kane ka kam .
Nga don katto katne ki jingmut na ka bynta ka seng dorbar .
U Shahjahan u la ai ha u Jaisingh u syiem Jaipur ia ka iing syiem kaba kham heh ha pdeng ka Agra na ka bynta jong ka .
Ia ka sngi Ayurveda la rakhe man la u snem naduh u snem 2016 , ha ka sngi rakhe .
Ka pensil ka jrong 30 sentimitar .
Ka Congress kan iakhun 31 tylli ki seat na ki 81 seat ha ka iing dorbar Jharkhand .
Ban pyniap ne ban pyniap .
Ha ka , u la kren paidbah tang kawei ba u Grimani u dei u kpa bashisha jong u .
Ym don ba don jingtip
IMA scam : La pynkit ia u Mansoor Khan sha Hospital hadien ka jingujor ba u don ka jingshitom ha ka kpoh
U la dei ban don ka jingpynpaw .
Ki katto katne na ki nongshah mudui ki la shah kynnoh ba ki la ïakynduh ïa u nongïalam ba ha khlieh duh jong ka Iran u Ayatollah Ali Khamenei .
Ka jingpang jyrhoh ruh ka dei ka jingeh kaba ju jia .
Ki jingpynkylla surok thymmai ki wan ha ka surok bah
Ha ka jingkheiñ kyllum , ka Cambridge ka lamkhmat ïa ka Oxford da 79 tylli ki jingjop bad 73 tylli ki jingïalehkai da kawei ka jingïap .
Khlem jingkitkhlieh , hato nga lah ban pan kopi ïa ka kot To Wan Hajan sha U Jehobah ?
Kumta , bun na ki nongkyrshan kriket jong ka pyrthei ki la pynlip noh ia ki telebishon jong ki .
Ki khynnah ruh ki pyndonkam da ki tiar ialehkai ban leh kumjuh ia kaei kaba ki iohi ba ki rangbah ki leh .
Pyrkhat lada ngi don ia kine ki khun masi ha Tora Bora .
" U Dhillon , ha ka jingiakren ha ka telebishon , u la ong ba " " Ka Pakistan bad ki shipai jong ka ki ju don bynta ban pynthut ia ka jingsuk ha ka Khlaw bad nga ngeit ba kin iai bteng ban leh ia kata " " " "
Ki nongpeitkai ba la kylli da ka CinemaScore ki la ai ia kane ka phlim ia ka kyrdan B .
Ki jingpule jong ka Nestec ki don ki jaka pule na Mysore , Pune , Bangalore , Delhi , Chennai , Mumbai bad Kolkata kiba iashim bynta .
Ka kynhun Islamic State kam pat shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor ha katei ka Mosque .
Katkum ka khubor ba la pynmih da ki bor sorkar , ki shipai Pakistan ki la thombor ruh ia ki 19 tylli ki shnong khappud ha baroh kawei ka miet .
Ka Sonakshi Sinha ka la ak ha ki katto katne ki phlim kiba heh bha kum ka Rowdy Rathore , ka Holiday , ka Dabangg , ka R . . . U Rajkumar .
Ka projek Sagarmala bad ki jingpynbha ia ki jinglah bad ki jingtei kiba iadei bad kane la khmih lynti ba kin pyndap ia ka jinglah jong kane ka lynti iaid kjat .
Baroh ar ki jingthaw ki iarap ia u Choten ha ki jingthmu jong u .
" Ka " " Rukom Pynkylla bor synshar ha Rwanda " " ba la thaw da ka Tnad Sorkar Kmie ka aiti ha ki jylla ia ka jingkitkhlieh ban " " pyniadei ia ki mat synshar ha ka Jylla , bad kumjuh ruh ban buddien bad bishar bniah " " . "
Haduh mynta ki don 22 ngut kiba la mynsaw ha katei ka jingshah thombor katba 189 ngut ki la mynsaw .
Kane ka long kaba ym lah ban leh bad kaba ym iahap .
U la shakri ruh khyndiat por kum u nongjied ïalehkai ka India bad u la long ruh u nongpynïaid ïa ka Chennai Super Kings ha ka IPL haduh lai snem .
Katno ka kitab u Esra ka long kaba kordor ha ngi !
U la ong ba ia ka eksamin Indian Banking Service bad kiwei kiwei ki test thung kam dei ban pynlong ha ka ktien Kannada ryngkat bad ka ktien phareng bad ka ktien hindi na ka bynta ka jingsuk jong ki nongwan trei na la ka jong ka ri .
JAIPUR : Hadien ka jingjur jong ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan , ki nongshong shnong ha Sri Ganganagar ki la sdang ban kheit ïa ki jingthung kham kloi ar taiew .
Ka la kylla long kaba iadei bad ka kolshor Katholik bad ka kolshor Phareng jong ka New Orleans kum ka jingmih na ka jingshah lehbein jong ki nong Africa ha ka thain kum shi bynta jong ka jingkhaii mraw ha duriaw Atlantik .
Ngi don ia kine ki jingpynthikna na ka Jingthoh Bakhuid : Ka ri khlaw bad ka ri khlaw kin sngewkmen , bad ka ri khlaw kan sngewkmen bad kan phuh kum u sohjew . . . .
Ka jaka buh jingthoh ha Iraq ka don ïa ki tiar ba kordor na ka ri Mesopotamia , Babilon bad Persia .
Ngi sngewnguh ia phi , ngi ieit ia phi .
Kumba 150 tylli ki kali ki la shah pynpra , la iathuh ka ANI .
Hynrei ym shym la don ba kem namar ba ym shym la don ba dawa ia ka mar ba la kurup .
U la ong ba ia kane ka mat ym lah ban iehnoh satia bad ba dei ban burom ia ka jingkwah jong ki briew Kashmir .
Ha kane ka jingïalang la pynïaid da u myllung Hindi u Madhav Kaushik , la pynïashim bynta ruh ïa ki shijur ki nongthoh kot Hindi u Mamta bad u Ravinder Kalia , bad u riew shemphang u Jitendra Srivastav .
Ka jingkyrmen jong ki kam dei ha kane ka pyrthei hynrei ha ka Hima U Blei kaba shen kan sa ialam sha ka paradais ha ka pyrthei .
Ka long ka briew kaba bha shibun , kaba la pyndep bad kaba trei shitom .
Uwei u Nongsakhi u batai ba ki samla ki donkam ban shah pyni ba ka jinglong kaba sngewsih kaba ki lah ban shem ia lade ka long kaba sngewsih ia U Jehobah ruh .
U khynnah ha ka shi taiew u la iap , hynrei ym shym la kylla ei ei .
Ki bor pyniaid ki pyrshang ban lait na ka jingjulor kaba kham jur .
Ki rel kin iaid ha kine ki 15 tylli ki lynti .
Ka US ka pynkut noh ia ka jingiadei bad ka WHO Phareng . Ka Lokmat . com
Ki jingtei ha ka kam jngohkai pyrthei na ka bynta ki jingdonkam ba kongsan ban kyntiew : Ki jaka jngohkai pyrthei ba shipor kum ki ïing rit , ki painkhana , ki kamra kylla jain , ki jaka ai um dih bad kiwei kiwei .
Baroh ki khmat kin peit ia nga .
Ka Kajol ka ai ka jubab kaba sngewsih ia u nongkyrshan uba la kylli hato kan jin da la shongkurim ia u Shah Rukh Khan.
" Hynrei U Jisu u la ong ha ki " " Kim donkam ban leit noh . Phi ai ei ei ia ki ba kin bam " " ".
" " " Ha ka bynta ba nyngkong la shim ia ki sienjam ban pyniaid ia kumba 500 tylli ki bos ba pyndonkam da ki battery ha Chennai , Madurai bad Coimbatore " " u la ong ha ki nongthoh khubor .
La kynnoh ba u Trump u la pyrshang ban pynbor ïa une u nong Ukraine ban tohkit ïa uwei na ki nongïakhun president jong u ha u snem 2020 , u Joe Biden .
Ka ktien shaphang u khynnah ba thymmai uba don ka jingangnud ha ka sor ka poi sha baroh ki thliew jong ka sor .
Ki heh jong ka PWD ki ong ba kawei pat ka jingkhanglad ha kane ka por ka long ba ka Indraprastha Gas Limited ka buh ia ki pipe gas ha kajuh ka jaka , namar kane ka jingiaid shaphrang ka la slem .
Lah ban iohi ia u kpa jong ka Deepika Padukone u Prakash Padukone , ka kmie ka Ujjala Padukone kumjuh ruh ia ka para jong ka Anisha Padukone lah ban iohi ha ka dur , .
Ia ki CLF la thaw bad pynrung kyrteng katkum ka ain jong ki society .
Ia ki soh apple la pynmih ha ki katto katne ki jaka . hynrei ka jinglong jong u apple Kishtwar kam long kaba pawnam ha ka pyrthei .
Ka dujok , hangno kin sa thang ha ka ding ? Bad kaei ka jingbuh jingkynmaw kaba sniew !
Ki nongpeitkai ki la ong ba kitei ki nongthombor ki don ki tiar ialeh klashnikov .
Ha ka jingpynbna ba plie , kawei pa kawei ka jaka ha ka array ka don ha kawei na ki lai tylli ki jinglong , THYLLI , LA PYNBNA , lane LA KHOT .
HADIEN KA JINGLAITLUL IA KA INDIA LA TIP KUM KA RI KABA DOK , HYNREI HADIEN 5 PHEW SNEM HADIEN KA JINGLAITLUID , KA INDIA KA LA MIH KUM KAWEI NA KI RI BA KHRAW TAM HA KA TECHNOLOGY HA KA SOUTH ASIA .
U la ong ba ia ka jinghikai kam mynta la ai sha ki samla pule hapoh baroh ki kyrdan pule katkum ka jingbud ryntih jong ka jingnang jingstad , ka jingtbit bad ka jingtbit .
Katto katne ki kynhun Hindutva ki la pynlong ia ki jingiakhih kiba jur pyrshah ia katei ka rai .
La pynkit mar mar ia ka sha ka Hospital Sorkar ha Lehragaga bad nangne ​​la pynkit ia ka sha Civil Hospital Sangrur .
Hynrei ka jingtreikam jong ki riew shimet ICICI Bank , HDFC Bank , Axis Bank bad Kotak Mahindra Bank ka lah ban long kumba ju long .
Peit ia ka Jingpynpaw 12:6,14. ka jingthoh ha trai .
Ka dur jong ka tnga jong u Dilip Kumar ka Saira Banu bad u hynmen jong u ka la saphriang bha ha ki social media .
" " " U la don ki jingmynsaw ha ka sniehdoh , ka khmat , ka ryndang , ka shyntur , ki kti bad ki kjat jong u ."
U Narendra Modi u la pynlong ïa ka kolshor jong ka koit ka khiah kaba la rim da ki hajar snem ka Yoga kum ka jait jingkoit jingkhiah kaba lah ban ngeit na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
" " " " " " Katno ka jingktah ka vote jong phi ka don ? " " "
Hooid , ka jinglehkai jong u ka nang kiew man la ka sngi .
Kham mynshwa , ka iingbishar ha Feni ka la rai pynrem iap ia 16 ngut ki briew namar ka jingdonkti jong ki ha ka jingpyniap briew ia u Nusrat .
Hynrei wat hapdeng ka jingkhang , ka jingdie beain ka la nang jur bha .
Kap Shui Mun Jingkieng Tsing Ma Jingkieng .
Nangta u la hukum ba dei ban ot khlieh ia baroh ki briew kiba don kano kano ka kyrdan ne kaba donkam .
Ka long shisha da ka jingkmen kaba khraw ba nga la pdiang ia ka jingkhot na ka khun jong u ban pynmih ia ka kot shaphang une u khun ba khraw jong ka Tamil Nadu .
Kaei ka por kaba biang ?
" Tang shu phai biang sha ka sla jong kane ka kot khubor , bad phin sa buh jingkynmaw ia ki kyntien " " Kaba Pynbna ia ka Hima U Jehobah " " kum shi bynta jong ka kyrteng . "
U CM ka West Bengal um don ha ka iing dorbar .
Kan ai jaka sha ki Hindu lada ki Muslim kin jop ia ka mukotduma Babri : Maulana Kalbe Sadiq
Wat ka website jong ka kompeni ai jingmut halor ka jingpynpaw kyrteng jong u , ka Counselage ruh ka dang iaid mynta ha ka jingpynbha katkum ka por ba la buh por .
Bad nangta , balei u jubab ia nga ha ka ktien Hebru ?
Kane ka jinglong kaba pynshoi bad kaba pynsngewtynnad ka buh ia ki jingmut ha ka khlieh jong ki samla jong ngi kiba , ha ka rta jong ki , ki dei ban dang long ki bym tip ia ki .
La pyni ia u ha khmat u majistor lyngba ka jingialang video .
U Mango u dei u jait soh .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Hadien ki la pyni ia kaei kaba ki la pynkhreh , kaba ju pynmih ia ki jingiakren kiba sngewtynnad ha ka iing ka sem .
Ka Mumbai WR ka tnad rel , ka tnad rel jong ka Ahmedabad , ka tnad rel jong ka Bhavnagar , ka tnad rel jong ka Rajkot bad ka tnad rel jong ka Vadodara ki dei kiwei pat ki phra tylli ki tnad rel kiba hap hapoh ka WR Zone kaba don ha Churchgate , Mumbai .
Kane ka bynta ka ai ia ki jingpyniasoh sha ki thup jong ki jait jingthaw jong ki taxa bapher bapher kiba la shem ha India .
U la don ka dor ba sdang kaba T.20 lak .
Ha kani ka yalang da emlang u chairman ka Vise u Subodh Kumar wa waroh ki ward councillor .
U Bah Vajpayee u la leit sha Delhi ha ka por janmiet .
Ki jingkem bad ki jingshah pynngat ki la sdang .
Phi lah ban pyrshang ia ka jingpyrshang ha iing .
Kine ki nongtrei mon sngewbha , la pynlong lyngba ki kolej ba marjan , ka NCC , ka NSS , ka NYK bad kiwei kiwei . , kan iatreilang bad ki kynthei trai shnong ban iarap ia ki ban ioh ia ki skhim sorkar na ka bynta ka jingmyntoi jong ki .
Nga ai khublei ia baroh ki nongjop , kiba la shim ia ka lynti kaba eh .
Ki la leh ia ka puja bad ki la leh ia ka jingleh niam .
Nga la duh jingkyrmen hadien ka jingiap u tnga jong nga , hynrei kane ka jingjop ka la ai jingkyrmen kaba khraw ia nga ban rah ia ka pateng jong u tnga jong nga shakhmat .
Baroh ki nongiasaid ain ki iatylli pyrshah ia kum kine ki nongshet kylla .
La khmih lynti ba ka sut kan nang kiew shuh shuh .
Nga tharai ba ka long kaba phylla .
U nonghikai phareng na ka bynta ki klas ba heh
Ha ka jingsngew bitar nga la iathuh ia u kumno ba baroh ki seng sain pyrthei ki long ki bym hok .
" U Major Lazer u la pynmih shi bynta ia ka album ba nyngkong jong ka nongrwai UK ka Rita Ora, " " Ora " .
U myntri u la kam ba u PM bad ka PMO ki don ka jingshaniah kaba pura ha ka NHAI bad ki la pan na ka ban pynbun ia ki projek .
Ka India ka la pynmih biang ia ka mat jong ka jingshngain bad jingbit jingbiang jong ki nongleit jingleit na India .
" U aktor uba don ka bynta ba kongsan ha ka show , u ong ba ka jingai khublei ka ai ia u ia ka " " jingsngew ba thymmai " " ban iakynduh ia ki kam kiba hadien . "
Ka Iran bad ka Israel ki long ki nongshun bym lah ban pynrem .
U Allah um sngewtynnad ia ka jingkdew paidbah ia ka jingsniew lait noh tang da uwei uba la shah lehbein . Bad U Blei u long uba sngap bad uba tip .
" kumba u dang plie pura ia ki Jingthoh ha ngi ? " " "
Ka jingpyndonkam kaba paka ia ka ICT ban pynbha ia ka rukom ai jingsumar baroh kawei na ka bynta ban ai ia ka jingshakri kaba bha sha ki paidbah .
Nga ai jingmut ban ialehkai ia ka jingialehkai jong ka jingshah shitom .
Dei ban thung jingbam na ka bynta jong ka , kaba mut ba dei ban ai um kham bun ki jaka rep .
Ka la bynrap ruh ba ka jingshah thombor kam shym la jia hapoh ka Jagannath Temple hynrei ka ophis jong ki bor pyniaid ka temple ka la shah hiar thma bad shah pynpra .
" " " Ngin shna ruh ia ka kad liengsuin hangne ​​kaba la ai kyrteng da u Lord Ram " " " " la ong u CM Adityanath " " ".
Ka jingsuk ka long shi bynta na ki soh jong kata ka mynsiem .
Pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi shaphang ka jingim .
Ka bainong jong phi kan long ka jingkmen kaba phi kheit na ka jingjop jong phi .
U Ronaldo u la bat ia ka Club World Cup na ka bynta ka Real Madrid
Lada phi pynkynmaw ia ka shisien te kan ym don jingeh hapdeng jong phi bad ki khun jong phi .
U briew u bat ia ka kot halor ka painkhana .
U la ong ba ka dei ka kamram jong ngi ban iada ia ka jingiatylli bad ka jinglong ryntih jong ka ri jong ngi .
Ka Rashami ka la mih madan ha ki phlim Assamese , Hindi bad Gujarati hynrei ka kam jong ka ka long khamtam ha ki phlim Bhojpuri .
“ U Mr. Donovan u la shu ong, “ “La thait.”
Mano ba kren kumta ha ka pyrthei bashisha ?
Baroh ki lah ban long ki engineer ne ki doktor .
U la ong ba ka sain pyrthei ka long . . .
Ngim mut ia ka daw .
Kumta ki pyndonkam ia ka kum ka jingmyntoi mynta .
Em , ka kham itynnad ha kane ka rukom .
Ka jingpynmih doh ka kham ktah ia ka mariang .
Ka dur file jong u PM Narendra Modi bad u nongmihkhmat ba shuwa jong u u Manmohan Singh .
Ka long ka kam kaba pynjah burom ia u Azam Khan bad kumjuh ia ka seng .
Ia kane ka shithi la pynmih hadien da ka kot khubor San Francisco .
Kumno ka la iaid haduh mynta ?
Ym shym la don jingkylla ha ka jinglong jong ka .
Iano U Blei U wallam sha ka burom bneng ? Kaei ka jingmut ban kha na U Blei ?
Ha kane ka video conferencing la ïashim bynta da ki doktor na ki Jylla ba kynthup ïa ka Delhi , Kerala , Jharkhand , Maharashtra , Kerala , Punjab , Andhra Pradesh , Rajasthan , Odisha , Gujarat , Telangana bad Uttarakhand .
Ngi la tyrwa ruh ia ka Pakistan bad China ban iashim bynta ha Chabahar u la ong .
Na ka bynta u nongdro phlim ym don khusnam kaba kham khraw ban ia ka khusnam jong ka ri .
Ka aktor Pragya Jaiswal ka ak kum ka kynthei ba kongsan katba u Brahmanandam u khlieh ia ka tnad comedy ha kane ka phlim .
Ka CBI ka dang tohkit ia ka jingiadei jong u nongshna phlim Bengali uba la shah kem u Shrikant Mohta bad ki nongpynmih phlim jong ka Rose Valley , ka kompeni kaba la shah kynnoh ha katei ka kam thok .
Ka Parliament ka don ka bor ban synshar ia ki kyndon ban thung ia ki nongbishar : Govt .
Ki la pyndonkam bakla ia ka sorkar .
U Virender Sehwag u la pynmih ia ka jingiakren hadien ba u la ong ha ka jingiakren ha ka TV ba um shym la ioh ia ka kam coach jong ka India namar ba u duna ka ‘ setting ’ bad ki bor kiba don .
Nga la mad ia kaei kaba ka jingduk ka long .
U Trai jong phi u kham tip ia phi : U lah ban isynei ia phi lada U mon , ne pynshitom ia phi lada U mon . Hynrei Ngim shym la phah ia phi kum u nongap halor jong ki .
Ha kane ka sngi , ka sngi bad ka miet ki long kiba iaryngkat ka jingjrong .
Ka don kawei ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad bha bad u .
Ki kyntien kum ka Perestroika bad ka Glasnost ki la kylla long ka bynta jong ka kyntien sain hima sima kaba thymmai .
Ka ophis jong u nongpyniaid ia ka kper bad ka kamra klas , ka kynroh jong ka compound bad ka surok ban leit sha ki jaka rep ha ka kolej jong ki kynthei ha Navalur Kuttapattu ha ka thain Srirangam jong ka Elaka Tiruchirappalli .
10 Ka lad kaba ar kaba phi lah ban pynkhlain ia ka jingkwah jong phi ban shakri ia U Jehobah da ka dohnud baroh ka long da ki jingduwai .
Arngut ki nongleit jingleit ki la lait im da kaba phylla na ka jingshah tynrah
Ka dei ka phlim jingrwai bad shad kaba ju long .
Katto katne sngi mynshuwa la pyniap ia u bsein hangne ​​.
Kane ka synduk ka don shi billion ngut ki briew .
Ka long kum ka juti kulai , ka thliew kaba don tang kawei ka tube kaba don ar tylli ki lynti bad ka surok kaba 8 Mtrs .
U long u briew uba riewblei bad uba sheptieng ïa U Blei lem bad ka ïing jong u baroh kawei , uba ju ai jingïarap shibun ïa ki paidbah bad uba duwai ha U Blei man ka por .
Ka tnad post jong ka ri Bangladesh ka la pynmih ia ka muhor post jingkynmaw ha ka kyrteng jong u Syed Nazmul Haque ha ka sngi rakhe ia ki riewstad ba la iap ha ka 14 tarik u Naiwieng 1993 .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang ka pynlong ia ka jingleit liengsuin ban rem dor
U la ong ba ki kam pynroi ba la pynpaw mynta ka sngi kin iarap shuh shuh ha kane ka bynta .
Hapoh ka PMMY , ki ram na ka bynta ki kam kiba pynmih pisa haduh Rs . 50,000 la khot kum ki ram Shishu .
Wat la ki jop ha ka kam khaii hynrei kim shym la thikna shaphang la ka jong ka lawei .
La wanrah ia ka kyndon 371C ban pynmih ia ki katto katne ki kyndon ba kyrpang na ka bynta ka Manipur .
Kan iarap ruh ban kyntiew ia ka jingpule kaba bha sha ki samla pule kiba bun .
15 Shuwa ban pynbaptis ngi la aiti ïa la ka jong ka jingim ha U Jehobah da ka jingduwai kaba sngewrit .
Ka khaii pateng ka la long kham bunsien tang ha ki tiar kiba don burom kum ki bniat , ki amber bad ki rong rong .
Ka long kaba kongsan bha ha kano kano ka kam kaba phi leh .
Kum ki dkhot jong ka balang Khristan , ngi long shibynta jong ka iing U Blei .
U Ive u la ong junom ba kaba kongsan tam ha ka kriket Test ki dei ki madan .
Ka kyrdan jong ka shyntur ka long kum ka shyieng kaba la pynskhem ha ki briew .
Katkum ka jingiathuh ki pulit ki la ioh ruh ban kurup shi kilo ka ammonium nitrate , saw tylli ki circuit electric , ki sub machine gun bad ki revolver na kitei ki runar .
Ka pisa , kum ka lad pynkylla kaba la kwah da baroh , ka ailad ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingpyniaid ban pyniakhlad .
" " " Ha kane ka por u la khot ia ki nongthoh khubor ban pyni ia ka jingiatylli bad ka jingieit ia ki mar ki mata na ka bynta ka jingmyntoi ban tei ia ka ri bad ka imlang sahlang kaba roi . " " "
Bad , ki long ruh kiba kham shah ktah ha ki jingma kiba lah ban mih na ka juk karkhana kaba pyndonkam da ki marpoh khyndew .
Pynsah ia ka cellphone jong phi ha ka rukom sngap jar .
Kumno ka lah ban long ka Indu ?
" " " U Mercury u dei uwei na ki saw tylli ki planet terrestrial ha ka Solar System , bad u long u met maw kum ka Pyrthei " " " .
U myntri rangbah un long u chairman jong ka board ban kyntiew ia ka jingbei tyngka .
Don kiba shim ba ka Bhakti ka dei tang ka jingsngew ne jingsngew bym lah ban pyni kum ka Rasa .
Ki bor synshar ki dei ban shim khia da kaba tyngeh .
Ka tarik sdang ki klas .
Snem pynmih : 2007 Ka dor 951 tyngka . 00
" " " Ka jinglong jingman ka i kumba ka nangbha mynta " .
Ha ka snem 1905 ha ka por jong ka jingsynshar phareng la pyniakhlad ia ka distrik Washim ha ki ar tylli ki distrik ba kyrpang kata ka distrik Akola bad ka distrik Yavatmal .
Peit ia kane ka video ba sngewtynnad jong ka Bigg Boss 2 ha Telugu :
La iathuh ruh ia nga ba ka Jesus and Mary College ka ju pynlong man ka por ia ki jingiaseng ai snam , ha kaba ki nongtrei bad ki samla pule ki iashim bynta da ka jingsngewtynnat .
08 baje mynmiet : Kumba 47 percent ki la ioh ban thep vote haduh ka por 3 baje mynstep mynta ka sngi ha ki hynriew tylli ki jaka jong ka Lok Sabha ha Bihar ha ka elekshon kaba phra ha kane ka jylla .
Man la u snem da ki spah ngut ki kynthei ki shah pyniap ha Pakistan ha ki bahaiing hasem shynrang jong ki namar ba ki pynjah burom ia ka iing ka sem .
6 ngut ki nongdie drok la kem , la kurup droks .
Katba u Thackeray u la ioh 88 962 vote , u nongialeh pyrshah jong u u Mane u la lah ban ioh tang 21 780 vote .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana shaphang arngut ki hynmen .
Ka polisi pynshitom bein jong u ka la pynlong ia u ban pynduh noh ia ka hukum jong ka Nantes . Ka jingpynrem
La kynnoh ba ka Indra Bishnoi ka la iateh lok bad u hynmen jong ka bad u nongthaw ain barim ka seng Congress u Malkhan Singh Bishnoi ban pyniap ia ka Devi .
Ka jingpynbna kaba thymmai kaba long Rs 14 . 5 klur la pynmih pyrshah ia ka Ms ND Investments , United Kingdom bad ki nongpyniaid jong ka .
Katkum ki khubor ba la ioh la pyni ha iing bishar ia u Amrit Pal Singh bad ia u Mohan Lal .
U nongshah kynnoh uba hynriew u la shah pyllait noh .
Ka jingroi mynta ka sngi ka pyni ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingkiew jong ka jinglah jong ngi ha ka liang ka teknoloji tynrai .
Wat lym kumta ruh ngam artatien ba ia ka polisi jong ka jingpynduh ia ka jingpyniaid lah ban pyntreikam kham bha hynrei na ka bynta ka jingeh ha ka leit ka wan .
Hynrei lada ngi lah shisien ban iaid lait ia ka pud jong ka Jingmut sha ka plane kaba heh jong ka Jingtip ba halor tam , kine ki tiar ki sangeh noh ban long kiba donkam eh .
" " " Ngi la ieng ha ki ar tylli ki tduh ba ia pyrshah jong ka surok ."
Katto katne ki jingthep vote ki la pyni ba ka UPA ka lah ban jop ha ka elekshon ha Bihar .
Ka jinglong jingman ka long kaba jem hynrei ka jingeh ka don ha katei ka thain .
U nongniah kali u la iehnoh ia ki dak kiba khang ban iaid kali ha ka plaza , u la pynkhih ia ka enjin bad u la siat ia ka Citroen shalor ka lynti iaid kjat .
Ka tnad ka la peit bniah ia ka bynta jong ki nongshah kynnoh u Sandeep , u Luvkush , u Ravi bad u Ramu kiba don ha ka jingshah set phatok , la iathuh ki heh sorkar .
Ka Pune ka dei kaba ar kaba khriat tam ha Maharashtra ha ka por 9 . 8C ha ka sngi Saitjain , kaba la palat ia ka jingshit kaba rit tam ha Nashiks kaba long 11 . 2C .
Ka plan barim jong ka thma bah ba ar la pynthymmai bad pynthymmai .
U kpa jong u u long u trai jaka bad u nongkhaii soh uba don ki kper soh ha Peshawar bad Deolali hajan Nashik .
Kane ka kolej ka dei kaba la pyniasoh bad ka Delhi University bad la ithuh ia ka da ka Indian Nursing Council .
Ka long kaba lah tangba ka sorkar ka tei ia ka jingshlur ha ka sain pyrthei ban pynlong ia ka rep ka riang kum ka nongrim jong ka jingroi bad ka jingroi jingpar kaba neh .
Ka Farzana ka dang wan phai na ka jingïalang jong ka longïing ryngkat bad u tnga bad ki khun jong ka haba ki la shah thombor .
Kawei ka tempi Hindu ka la shah pynjakhlia bad shah thang ha ki briew ki bym lah ban ithuh ha ka jylla Sindh ba shathie jong ka Pakistan , ar taiew shwa ban pynlong ia ka tamasa ba man la u snem ha katei ka jaka bakhuid .
Ha u snem 2011 ka kot khubor CEO ka la buh ia ka ha ka kyrdan jong ki kynthei nongpynbyrngia ba la tbit tam jong ka kot khubor CEOWorld .
U Nathuram Godse bad u Narayan Apte ki long ki convict kiba nyngkong eh ban shah sdien phasi ha ka ri India kaba laitluid .
" Hato kane ka jingdawa kam dei ka jingpynjah burom ia ka bor pyrkhat jong ki briew jong ngi . " " "
Hato ka jingtieng ka la ktah ia ka jingim imlang sahlang jong phi ne ia ka jingpynbyrngia kaba phi lah ban ioh ?
Ngam shym la wan hangne ​​mynta ka sngi ban pynskhem ia ka kti jong u Schrder bad u Fischer .
U slap uba jur u wanrah ia ka jingshlei um ha K ’ taka , Kerala , Maharashtra . ki kam pynlait im ki dang iaid shakhmat
Nga ong ia kane namar kata ka long kaba u kwah ba ngin sngewthuh .
Nga pynlong ia phi ban bat ia ka pen ha ka shyntur jong phi bad ban thoh ia ka kot jong phi .
Ka aktress ka dang don mynta ha ka jingpynmih ia ka kot ba nyngkong jong ka .
Kawei na ka lai bynta jong ki nongpang TB ha ka pyrthei baroh kawei ki don ha India .
Ha khmat kum kane ka jingshah pynrem , ka BJP bad ki kyrtong ka Congress ki iakynduh ia ka kam kaba eh .
Mynta hadien ba ngi la dep , phin sa leit jngoh ia u .
Hynrei u Arjun Dangar u la ong ba katei ka kot khubor kam shym la pynmih kano kano ka jingpynbna na ka bynta ka jingrakhe ia ka sngi Republic Day jong ki jylla .
Ka la wanrah biang ia ki jingkynmaw babha jong ki por ba la leit noh .
Ha kane ka sngi ki kmie ki khie dang step , ki sait jain bad ki riam da ki jain thymmai ne ki jain kiba khuid .
Ha kaba iadei bad baroh kiba kyrshan ia ka jingsynshar jong ki Blei , u Soitan u la buh ia kane ka jingkynthoh : U briew un iehnoh ia kiei kiei baroh kiba u don ban pynim ia la ka jong ka jingim .
Ka jingialang kaba ar jong ka seng pule puthi ka la long ha ka 22 bad 23 tarik u Risaw 1905 ha Laksham .
U Laxman u la kamai 8 , 781 Run ha ki 134 tylli ki Test .
Um tip ia ka jinglong khynnah , samla , jinglong tymmen bad jingiap .
Ka jingpan jamin jong u heh shipai Bhim u Chandrashekhar Azad ka la shah weng noh ha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi .
U la ai ruh ia ki kot pynshisha nongthep vote sha ki nongthep vote kiba dang shu pynrung kyrteng thymmai .
U Rubin u la rkhie bein ia ka jingthoh jong ka Times ba kam long kaba thikna bad u la kyntait ia ki jingkynnoh ha ka jingthoh jong u ha ka tweet .
Hynrei dei ban pynneh ia ka akor .
Wat la ka don ka jingngeit kaba paidbah , ka bindi ha ka khlieh kam pyni ia ka jinglong shongkha shongman . hynrei ka Sindoor ka leh kumta .
Kiba ioh pang Coronavirus ha ka ri ki long 73 ngut .
Ki ruh kim shah siew na ka bynta kata ka por .
U Ganguly uba la shimti ia ka kam ha ka 23 tarik u Lber , u dei ban iehnoh ia ka kam ha u snem ban wan hynrei ka jingpynkylla ia ka kam ka lah ban pynlong ia u ban bteng haduh u snem 2024 .
Kane ka buit ka don ka jingktah kaba jylliew namar lah ban pyndonkam ia ka ban shna ia ki protein na ka bynta ki jingpyndonkam bapher bapher .
Ka Idea kam mut ka phone kaba don ka Idea SIM card .
Kumjuh ruh yn shim khia pyrshah ia ki nongniah kali ki bym ailad ia ki nongleit nongwan ha ki jaka iaid zebra .
Ki kyntien ki long kiba suk bad kiba ju jia katba ki sur ki bat ia ka jingsngewsih kaba sngewtynnad bad kaba suk ban kynmaw.
Ka Abhishek Bachchan bad ka Aishwarya Rai Bachchan ki la ïatreilang khatduh ha ka phlim Mani Ratnams Raavan ha u snem 2010 .
Ngi la bishar ia kine ki sienjam kiba phi lah ban shim ban pynroi ia ka jingiadei kaba jan bad u : Tip bad pyndonkam ia ka kyrteng U Blei , U Jehobah .
Lada ngi shim ba u kpa jong ngi u sah ha Dhaka .
Ha kawei ka por haba u Elisha u dang rep lyngkha , u nongiathuhlypa Elijah u la leit sha u bad u la pyndem ia la ka jong ka jainkup . U Elisha u tip ia kaei kata ka jingmut .
Ka jingmih ka lah ban long kaba iadei .
" " " Kane ka pyni ba ki jingthung ki don shisha ka jingkynmaw " " ong u Ian Baldwin na ka skulbah jong ka jylla New York ha Buffalo .
U Trump u la kynnoh ba ka polisi bar ri jong ka Clinton ka la pynduh ia ka America da ki hajar ngut ki jingim bad da ki trillion dollar bad ka la pynmih ia ka ISIS ha kylleng ka pyrthei .
La kem lai ngut ryngkat bad u soh poppy uba khia 10 kg
Ka jingsiew kaba kham heh na ka bynta 2 ngut ki ophisar
U don ka spah snem kaba lai .
La kem ia phra ngut ki briew kiba don ha ka kali .
La ithuh ia ka da ka UNESCO kum ka jingtrei ba phylla jong ka pateng ba la kren bad ba lah ban iohi jong ka jaitbynriew .
" " " Nga la ialeh pyrshah ia kane ka kyrdan la slem bah ."
Bad ko ki briew jong nga mano ban iada ia nga na U Allah lada nga beh noh ia ki ? Te hato phin nym pynkynmaw ?
Ki don ki lad ban don ka jingkylla ha ka ri .
Ngi donkam ban shaniah ha U Blei khamtam haba ngi sngewsih namar ka lawei jong ngi ka i kumba ka dum .
Ha ka jingpyrshang ban pynim ia ka , u nongniah u la duh bor bad ka bus ka la leit shapoh ka thliew kaba don hajan ka surok kaba leit sha katei ka jingjia .
Da ka jingiarap jong ka jingstad jong ka Intel bad ka Microsoft ngi la lah ban shna ia ka laptop kaba ai ia ka jingtreikam kaba kham bha , kaba la shna khnang ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki nongthied nongpet ha India .
Ha kane ka phlim yn pyni ia u Ranveer Singh ba un ak kum u Kapil Dev bad haduh mynta ki dur ba nyngkong jong u ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha ha ka internet .
Ngi la dei ban kynriah , ka la nang hiar !
Ngi la leh kumba u la ong , khlem da tip shisha ia kaei kaba ngi duwai .
Hadien kane u Kushwaha u la iakhlad noh na u arsien .
Ka bynta ba shalor jong ka met kam pat lap satia .
Ka seng nongtrei ka la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw sha ka Sonia Gandhi , u Myntri Rangbahduh u Dr Manmohan Singh bad sha ka tnad kam pohiing ka ri halor kane ka mat .
bad kata ka jinghikai kan neh bad ki .
Bad na ka bynta kata , ngan sa long uba khuid .
Ka Mayawati ka la kynthoh ia ka BJP bad ka la ong ba ki kynthei ki shah shoh ha ka jylla Madhya Pradesh kaba synshar ka BJP halor ki khubor ba iadei bad ka doh masi .
Ka jingïalang jong ka Congress ka khanglad ïa ki surok sor
" " " Lait na ka Ophis Korporate jong ka NHPC bad ka Residential Complex ha Faridabad la pynlong ruh ia ki jingpynbna thung jingthung kiba heh ha kylleng ki ophis thain jong ka NHPC , ki projek bad ki jaka pynmih bording . " " "
Nalor kata , u Ambanis u la phah ruh ïa ki jingbam thiang sha ki 50 hajar ngut ki pulit Mumbai .
Ia ka met jong utei u Mahout ba la khlad noh la buh ha ka jaka buh ia ki met iap jong ka hospital ha Neyyattinkara Taluk .
Ka kam runar kaba shyrkhei ka la shah pyntip sa shisien .
" " " Nga bad u Bulbul Osman, u Hashem Khan bad u Shahadat Chowdhury ngi la rung sha ki jingialang paidbah ha ka por lai baje na ka liang pyrshah jong ka library . " " "
" " " Nga don ki sakhi jong kiba bun ki jingbamsap jong kiba bun ki tnad ."
Ka nongbah pisa tyngka jong ka Germany , ka Frankfurt ka don ha Hesse bad ka dei ka nongbah kaba heh tam jong ka jylla .
Kine baroh ki long ki sakhi kiba biang ia ka jingroi kaba khraw jong ka jingialehkai ha India , u la bynrap .
Kumno u syiem feudal jong ngi u Badan Singh u la ioh ia ka Raj jong u ?
Ka don ka jingpyrshah kaba jur halor ka jingbym kem jong ki pulit ia baroh arngut ki nongshah kynnoh .
Pyrkhat ia ka kam kaba ap ha khmat ! Kin don kiba la mihpat ban pdiang sngewbha biang bad ban shah hikai ha ki lynti jong U Jehobah .
Ka phlim kan sa paw ha u bnai August mynta u snem .
Hapdeng kata u Hajji Ibrahim Sirhindi u la dem khrup ia u Syiem .
" " " Ka jingiap ka lah ban kiew namar ba ki don kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw , " " " " u la ong . " " "
Ngan thoh ia ka kyrteng jong kawei ka jaka bam kaba bha .
Ka thup jong kiei kiei kiba ngi dei ban long kiba sngewthuh bakla kam kut tang ha ki bniat bad ki khiew sha . ka long kaba khlem kut .
U Malinga u la ong ruh ba un shongthait noh na ka kriket pyrthei hadien ka Twenty20 World Cup jong u snem ban wan .
Hadien la pynkylla ban ai jingiada ia kiba ha iing ha sem jong ki PM barim .
Ki la treikam khatduh ha ka shnong ha ka 28 tarik u Iaiong 2003 .
Ka Sri Lanka kan pdiang ia ka India ban ialehkai lai tylli ki Test naduh ka 12 tarik u August haduh ka 1 tarik u September 2019.
Ka jingshah kynnoh ka lah ban shah set phatok haduh 10 snem .
Hynrei ki pulit kim shym la ailad ia ki ban iaid shakhmat .
1919 : Ka Michigan ka ai ia ki kynthei ia ka hok jied vote kaba pura .
Ki nongtrei ha ka bynta bym don jingpynbeit ki long kumba 93 percent na ki nongtrei baroh .
U la seng ia ka iing ka sem ban pyndep ia kane .
Ha kane ka jingdie , kin don ki smartphone na ka Samsung , Apple , Motorola , Xiaomi , Oppo bad kiwei kiwei ki jait ba lah ban thied ha ka dor ba la pynduna .
Hooid , phi lah ban kamai pisa ha ka .
" U Goran Hansson uba long u secretary general jong ka Royal Swedish Academy of Sciences u la ong ba kane ka khusnam ka dei shaphang " " ka pyrthei kaba lah ban pyndait bor biang " " ".
Ia kane ka FIR la rejister ha ka taiew ba la dep .
Ka jingdon jong ki iing kiba la mynjur mynta ka long 96 tylli . 5 lak
Ka phlim ka la don ka jingpynmih OTT bad la pyni nyngkong eh ha ka sngi Diwali .
Lah sangeh noh ia ka kali honda civic ha iew ha Japan.
La khmih lynti ba kane ka phlim kan sa mih shen .
Hynrei baroh arngut u Shikhar Dhawan bad u Rohit Sharma ruh kin leh bha ban ïoh ïa ka kol kaba heh hapoh ka ryntieh jong ki .
Ka phlim kaba la ak ruh ka Pooja Hegde ka dei kaba la bei tyngka lang da ka Dil Raju bad ka Aswini Dutt .
U la ioh jingmyntoi na ka jingtrei shitom jong u .
Ka phlim Malaal , ka phlim kaba pynpaw ia ka jingmih nyngkong jong u khun jong u Javed Jaffrey u Meezaan bad ka khun ksiew jong u ka Sharmin Segal ka la mih .
Lada ki la ong ia kane ka charwoman ba kan pynkhuid ia ka kamra jong u man la ka sngi ha ka jaka ban ailad ia ka ban pynthut ia u khlem daw ha kano kano ka por ba ka sngewbit !
Ka nang bha ia ka ktien Amharic , Phareng bad Phareng .
Ka Sorkar dang shen ka la wanrah ia ka Hok jong ki Nongshongshnong ban ioh ia ki jingshakri ha ka por ba la buh bad ban pynbeit ia ki jingeh jong ki Bill , 2011 ha ka iing dorbar thawain .
Ki iaid laitluid khlem ki mask .
U kpa jong ka Deepika u Prakash Padukone u dei u nongialehkai badminton jong ka ri .
Bad iehnoh ia Nga bad ia ki nongkyntait , ki nongdon ia ka jingsuk bad ka jingbun , bad pynjahthait ia ki khyndiat .
U Shri Singh u la ong ba u Bachaur u dei u jait masi tynrai jong ka Bihar .
Hadien ka jingujor jong u Kambles , ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok .
Haba ïakhun ha ka kyrdan 60kg ka Sakshi Malik ka la rung sha ka phainal jong ka lympung ïalehkai jong ka Asia .
Ki lieng bad ki liengsuin jong ka Singapore , Malaysia bad ka US baroh ki la don bynta ha ka jingwad ia ki nongleit jingleit kiba la jah .
U Satish u la ong, U Binoy Babu u lah ban hikai ia nga.
U Qamar u la ong ba ki bor pyniaid ia ka jingialehkai ka India ki kyrmen ba kin dang bun ki nongialehkai kiban book ia ki jaka jong ki ha ka jingialehkai Tokyo .
Ha ki snem kiba hadien , ka Krakatoa ka la kylla long kum ka jaka wad bniah katba ki stad saian ki dang thoh ia ka jingwanphai biang jong ka jingim sha ki lai tylli ki dulir .
West Bengal : Ka BJP ka Roopa Ganguly ka kynnoh ba shah lehbeiñ ha ki nongtrei ka Trinamool
Nga kwah ban buh ia ka kamra na ka bynta 4 sngi .
" " " Da kaba ka sorkar kam pynlong ain ia ka jingai sngewbha ia ki dkhot met na ka bynta ka kam khaii , wat ki doktor kiba lah ban leh ia ki jingsumar ban pynkylla met kim lah ban leh ia kata " " u la bynrap . "
Nangta u la leit ban ai um khlem jingsiew kaba 700 litar man ka sngi na ka bynta ki longïing ha Delhi bad pynduna ïa ka bai bording da 50 percent .
Ka sorkar Jammu and Kashmir ha ka sngi thohdieng ka la mynjur ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka 7th Pay Commission , kaba la long ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban leh ia kane .
Ka jingleh be-ijot kan paw tang ynda ka tnga jong ka jingshah lehbein ne ki bahaiing hasem jong ka da ka snam ne ka jingshongkha ki ujor FIR .
Ha kane ka jingpyllait paidbah ha ka digital ka ban don lang u myntri ka sorkar pdeng bad u MoS ba dei peit ia ki kam ri dohkha , ri mrad bad kam dud , yn don lang ruh u Lat bad u myntri rangbah ka jylla Bihar .
Ka Pakistan ka kwah ia ka jingsuk ha ka thain , ka kwah ia ka jingshong shngain .
U kpa jong nga u la thoh sha nga ha ka kam mishoneri jong nga , nga tharai ngi hap ban ai burom ia kane ka jingjop ha U Jehobah !
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah trok uba la mareh stet hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
Ka ak phlim Bollywood ka Priyanka Chopra ha ka sngi Nyngkong ka la sam ïa ka jingthoh jingieid na ka bynta u tnga jong u Nick Jonas ha ka Instagram .
Ka jingkhia jong ki sohjew ba jyrngam baroh ka long 278 million ton kaba kiew suki suki haduh 88 million ton haba ianujor bad ka ISFR 2017 .
La sdang ka jingleit jngoh jong u Donald Trump sha Asia
Ka la ong ba yn sa shim khia pyrshah ia u nongthaw ain shen .
Baroh ka jingpynmih Gazat 48 48 7 7
" Ka ju ong ia ngi , " " Nga bha bad ka jingphuh samrkhie kaba lyngkot bad ka jingkynjah ha ka khmat jong nga ."
U slap ha Mumbai : Ka IMD ka la pynmih ia ka jingmaham kaba saw na ka bynta ka jinghap slap kaba jur bha .
Hynrei baroh ar tylli ki kynhun kim shym la lah ban rung sha ka kyrdan kaba bud .
Pyndonkam ia ki kam kiba phi sngewtynnad .
" Kane ka jingpynkylla kaba kongsan ka long kaba donkam ym tang na ka bynta ka ioh ka kot jong ngi , hynrei na ka bynta ka jingshngain jong ngi bad na ka bynta ka lawei jong ka America " " u la ong . "
Kane ka kot ka la pynlah ia u Joseph ban iohi ia ka jingshisha shaphang ka jinglong ba khraw tam jong U Jehobah .
U Chavda u la ong ba ka sorkar BJP ka la pyrshang katto katne ban pynrung ia ka jingieid ri ha ki khynnah skul .
Hadien la rah ia ka sha ka jaka sumar bah jong ka sorkar ha Guntur .
" Kumno U Jehobah " " u la ai ka jingkular " " ia ka jingkyrmen jong ngi na ka bynta ka lawei ? "
Ka Hisar ka la mad ia ka jingshit kaba heh tam ha ka 38 . 8 digri , ar digri hapoh ka jinglong kaba thikna .
U la pynbna ruh ban ai T.51 lak sha kane ka pisa na ka pisa ba u la buh .
Ha ki jaka sor , baroh ki dukan kiba ieng marwei , ki dukan ba marjan bad ki dukan ha ki jaka sah kin plie .
Ka Infosys ka la sdang ia kane ka jingtreikam la jan 18 bnai shwa , hadien ka jingbishar bniah hapoh jong ka da ka tnat ai jingmut , ka Mercer .
Ynda u la dep , u la pynhiar mynsiem .
U dei u briew uba nga kwah ban iohi .
Ka kynthei ba nyngkong jong ka US ka Michelle Obama kan ialam ia ka jingrakhe Diwali mynta u snem ha White House , ha kaba la khmih lynti ba kin don ki nongthaw ain , ki heh ophisar bad ki riew pawkhmat jong ka ri India .
Kane ka jaka ri sim ka long ruh ka jaka sah jong ki sim kiba bun bha kiba shong ba sah bad kiba wan buhai shnong .
Namar ka jingpynleit jingmut ha kine ki sngi ka long kaba jur bha .
1972 : Ka Apollo 17 ka la hiar khatduh da u briew jong ka Apollo Prokram .
Bad na ka bynta u Khristan uba shisha , ki don kiwei pat ki bynta kiba dei ban pyrkhat . Ka mat pdeng ka long ba ki bor pynkha khun ki long ka jingai na u Nongthaw jong ngi .
" " " Nga la iehnoh ia ka kam secretary jong ka BCCI ."
Ka rong saw kam long shuh kaba itynnad .
U la rai ban pynlong ia kane kum ka phlim .
Ki jinglong ba kongsan jong kum kine ki MoU ki long :
Ka thmu ban pynithuh ia ki nongieit theatre ia ki rukom shna dur kiba bun jait katba ha kajuh ka por ka iaid lait ia ki jingkhang jong ka ktien , ka thain bad ka kolshor .
Ia kane ka phlim comic la sdang da u Anant Pai ha ka jingpyrshang ban hikai ia ki khynnah India shaphang ka kolshor jong ki .
Ka jingshisha ka long ba nga kwah ban mih noh na iing Bigg Boss ynda la pynduh noh ia ka Reshma .
Na ka bynta ka jingeh , 24 , 259 , ka .
Une u long u jingthaw ba im uba nga la iohi hapoh U Blei jong ki Israel harud ka wah Kebar . bad nga tip ba ki long ki kherub .
U dei u spinner uba tbit tam ha ka pyrthei .
" Ka jingmih ba nyngkong jong ki dkhot met jong u khunlung ka i kumba ka long kum ka kynthei : ka kynhun jong ki " " ki dkhot met " " kiba don ka jingmih kaba rit ha pdeng , bad ka lynti sniehdoh kaba don shadien jong ka jingmih . "
Ka jingialeh laitluid jong ka ri India kaba la pynshlur da u Tilak , u Gandhi , u Aurobindo , u Patel , u Bose bad kiwei kiwei , ka la don ka jingthmu kaba shai bha shaphang ka jingsngewthuh ia ka riti dustur jong ka ri India , la ong ka ktien pdeng jong ka manifesto .
Ka jingpyniap ialade ka dei ka daw kaba khraw tam jong ka jingiap kaba jur ha kylleng ka pyrthei , ong ka kot khubor jong ka London The Independent .
Ngam shym la jied ia ka lynti jong ka jingpynshitom bein .
Ym don ka ri , ka seng pyrthei ne ka kompeni marwei kaba lah ban leit sha jngai khlem ka jingiatreilang bad jingiatreilang .
" Nga sngew ba ka BCCI kan sa pyrkhat ia kane " " "
Shah dung iap u samla ha u kpa ha Gazipur
Ha ka gallery ka don ka map kaba rit jong ka jaka .
Haba kawei ka nongtrei iing Dalit ka la poi ha thanat ban register ia ka jingujor jong ka ha Aligarh , u ophisar ba dei peit u la kynthoh , Phim long kaba itynnad haduh katta katta ba don kiba pynshitom ia phi .
Ka khun jong u aktor Shah Rukh Khan ka Suhana Khan ka la pynmih ia ki dur thymmai jong ka ha ka Instagram jong ka .
Ka Mayawati ka la bynrap ba ka jingkren jrong jong u Myntri Rangbah kan nym iarap ia ka ri namar ki myntri jong u ki leh pyrshah ia ka mon jong u .
Hangne ​​ka don kaei kaei kaba ka nongak phlim jong ka Bollywood ka la iathuh .
Ka don ka jingïapher kaba heh , kumta ka jingpyntreikam ïa ka ka lah ban long kaba eh .
U Hasan uba la ïakhun hynniew tylli ki Test bad 53 tylli ki ODI u la don bynta bha ha ka jingjop jong ka Pakistan ïa ka Champions Trophy 2017 .
" " " Ia ki marpoh khyndew kiba la don lypa jong ka Rashtrapati Bhavan bad ka sorkar yn iasam bad pyndonkam na ka bynta kum kine ki jingjia " " la ong ka jingpynbna . "
Ka nongbah ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba kongsan ha Iran , ka kolshor jong ka ka long kaba kongsan ha ka pyrthei .
" " " U la long u nongialam uba bha shibun ."
Ki Khristan ki sngewthuh ruh ba ka jingshim bynta ha ki jingleh niam ba ngeit biej kam pynthikna ia ka jingkmen bad jingroi jingpar khamtam namar ba ka jingshim bynta ha kum kine ki jinglehkmen ka lah ban wanrah ia ka jingbymsngewbha jong ki Blei .
Ngi la thmu ban iakynduh ha ki sngi ban wan .
To ngan wan ryngkat bad phi . na ka Sonata jong ka jingshai jong u bnai .
Kaei ka jait jingkylli kaba yn sa kylli ?
Ka pass jong ki samla pule kaba long Rs 12 . 50 la pynkiew sha ka Rs 100 .
Mynta nga la buh ia lade ban thiah . . .
Naduh ki teknoloji ban pynlong ia ki mashin kiba la don lypa kiba rem dor haduh ban pynmih ia ki teknoloji kiba iarap ia ki briew kiba duna dkhot met , kane ka jingjia ka la long ka jingai mynsiem ia ki nongphohsniew , ki nongjop bad ki jingmut kiba kwah tip .
La pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh bha na ka bynta ban pahara ha ki jaka ba khia .
Ka jingtohkit ka dang iaid .
Ia ka Sunnah la shim ba ka long ka nuksa jong ka jingbud ryntih ia ki Muslim kiba riewblei bad ka la ktah shibun ia ka kolshor Muslim .
U Lewis u la thep 125 kol khlem shah rem na ki 62 tylli ki bol da kaba thep haduh 12 tylli ki hynriew bad hynriew tylli ki saw .
19 : 8 Hato kam long kaba bakla ia u Lot ban aiti ia ki khun kynthei jong u ha ki nong Sodom ?
Ka skulbah , ha kajuh ka por ka siew ia ki nongpyniaid kali katkum ka dor jong ka jingleit jingwan katkum ka dor leit jingleit ba la ia kren .
Ia u Vikas Dubey la shah kynnoh ba la wanrah da ka kali sorkar da ka kynhun jong ka UP STF ba la ialam da u Additional SP u Tej Bahadur Singh .
Ka jubab kaba nga ioh na ki ka long ba ka jinglong jong ka bowling ha ka PSL ka kham bha shibun ban ia ka IPL .
Ngi donkam ban husiar ban ym ailad ba ka jingieit jong ngi ïa U Khrist kan tlot bad ban shah pynthut ha ki kam jong ka Hima .
Ka jingbishar ïa kine ki ar tylli ki mukotduma ka dang ïaid ha ka ïingbishar ba shipor ba la buh ha phyllaw jong ka Aleya madrassa ha Bakshibazar .
Ka ailad ruh ia ngi ban tehlakam ia ki jinglut .
Bad namarkata , nga sngew ba kane ka phlim ka long kaba kongsan na ka bynta jong nga bad ka long kaba jan bha bad ka dohnud jong nga .
Dei ban pynbun ruh ia ka jingpahara ha ka por miet , u la ong .
La thung ia u kum u nongjied ia ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri India .
Ngi dei ban pyndonkam ia kine ki prokram ba la sdang da ka Sorkar bad ban pynshisha ba ngim dei ki nongwad kam , hynrei ki nongai kam .
Na ka bynta kane ka imlang sahlang ruh ka dei ban wan shakhmat u la bynrap .
Ki don haduh 104 ngut ki kyrtong kiba iakhun ha ka vote jong ka Kharar panchayat samiti na ka bynta 25 ngut ki dkhot .
Ki saw ngut ki paralok kiba la leit ryngkat bad ki ki la lait phet .
Kumno phi la poi sha kawei pa kawei na ki lai tylli ?
Uwei pat u samla uba dang 22 snem ka rta u la ong : Ki nongjop ki kiew ha ka jingim bad ki lah ban im suk im saiñ .
Katkum ka khana pateng la ong ba ka Chitrangi ha kaba nyngkong la mut ban long ka tnga jong u khun u Syiem Rajaraja Narendra .
Ka khyrdop ba shathie jong ka tempi ka la long shisien kum kawei na ki khyrdop ba kongsan jong ka shnong .
U President , u VP bad u PM ki pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Professor C . S . Seshadri
Ban pynim ia une u riewstad ha ka liang ka koit ka khiah , kumba phi batai .
U briew uba la shah pynsngewsih u lah ban iohi ba um don shuh ka daw kaba shisha ban wad jingbakla bad u lah ban kham kwah ban map .
Lait na kano kano ka jait jingleh brai , ym shym la don ei ei kaba bha shaphang ka jingialang .
Kane ka jinglong ka pynpaw sniew ia ka synshar paidbah jong ngi .
Ka India bad ka US ki ia kren ban pyniar ia ka jingiatreilang ha ki kam iada ri , ki kam bar ri .
U la lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ki jaboh .
Naduh kata ka por um don kam shuh .
Ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingkhynra hynrei kim shym la lah ban lap ia ki .
Lada ym donkam eh , wat siat ia ki tiar ialeh jong phi .
Ka ak phlim ba pawnam jong ka Bollywood, ka Sunny Leone, ka la mih madan nyngkong eh ha Mollywood, da kaba ak kum ka nongwan ha ka phlim Mammootty, kaba la ak ka Madhura Raja.
Ym pat don dawai ban pynkoit ia kane ka jingpang haduh mynta .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ïakynduh ïa ki jingïakhih jong ki nongtrei jong ka kynhun kynthei jong ka BJP ha steshon rel ha New Delhi haba u dang leit sha Punjab mynta ka sngi .
Kumba long kiwei pat ki thain Chhattisgarhi , kane ka thain ruh ka pynlong ia ka Mandai , Panthi , Mela ha ki por bapher bapher .
Hato kata kam dei ka jingleh pyrshah ? u la kylli .
Ka dei kaba ngi la pyrshang bad ka Dream Girl ruh .
Ka apple ios 11 . 2 . 6 ka jingpynkylla ka wan ryngkat bad ka jingpynbeit ia ka jingbakla jong ki dak Telugu
Ha ka rally jong ki masi , ki khusnam kiba shongdor Rs . 400 na ka bynta kawei ka camp la sam sha ki khun masi Heifer ba la pyniasoh lang kiba bha tam .
Nga dei ban siat ia ka jaka kaba tlot nadien .
Wat la kiba bun ki riewstad jong u Clement kiba long ki kpa ki la pdiang ia ka shithi kum kaba shisha hynrei ym don jingiamynjur lang halor ka jingshisha hapdeng ki riewstad jong ka baibl , bad ka jingmut ka long kaba iapher .
Tang shu shim ba nga shna phlim ia ka jingim jong u bad ki briew ki ong ba nga la pyni tang ia kiei kiei kiba bha shaphang jong u ym shym la pyni ia kawei pat ka liang jong ka jingim jong u .
Ka Nidhi ka ong ba ka kwah ban long ka ophisar IAS .
Ha kiba bun ki ri phi hap ban ioh katto katne ka jinghikai bad ban shim ia ka test shwa ba phin ioh ia kata ka laisen .
3 shah rai pynrem iap namar ka jingshah leh beijot , pyniap ia ka kynthei Telangana .
Ia kane ka phlim la pyllait ha u bnai Nailar 2018 . Ka aktress kam pat pynbna ia ka projek kaba hadien jong ka .
Ka jingshah siat jong ki 51 ngut ki briew ha ka sngi Nyngkong ka dei hadien ka jingshah thombor ha ka taiew ba la dep kaba la pyniap ia 36 ngut ki briew ha Cairo .
Kine ki bih kim pyniap tang ia ki jait dohkha hynrei ki ktah ruh ia baroh kiwei pat ki jait dohkha kiba im ha um kum ki blang , ki khniang , ki sim bad ki blang , u la ong .
Ngi la pynkhreh pura ban pyniaid wat ia ka jingjia kaba sniew tam .
Kine ki samla pule ki la rah ia ki jingthoh bad ki jingthoh kiba pyni ia ki jingthoh pyrshah ia ka China .
" " " Nangta ka don ka jingiaid proseshon , ka jingiaid paidbah pyrshah , ka jingbeh bad ka jingbeh pyrshah . " " "
Katno ngut ki leit sha bneng ?
Haba ngi shah pynsngewsih , ngi wad ia ka jingsuk da kaba map bad klet , kata da kaba ngim buh jingkhein ia ka jingshah pynmynsaw .
U Salman Khan ha ka kashari Bandra ha kaba la pyni ia u hakhmat ka kashari ha Mumbai .
U Victor u la shah vote bun tam .
Ka jingïalehkai jong ki ka la ïaid sawdong ïa ka kapten u David Warner bad u paralok ba sdang jong u u Shikhar Dhawan .
" Kumno ka long ba U Jehobah u long " " U Blei ym jong kiba iap hynrei jong kiba im " " ? "
" " " Ngam sngewbha mynta ka sngi ."
Ki nongshong shnong ki pyrshah ia ka jingpom dieng ha khlaw Aarey ban shna ia ka jaka buh kali na ka bynta ka projek Metro ha Mumbai .
Ki thuk thuk thuk thuk thuk thuk thuk thuk thuk thuk thuk thuk thuk thuk thuk thuk thuk thuk thuk thuk bording
Ka Shiv Sena bad ka BJP ki iakhun lang ia ka elekshon ha Maharashtra .
Ka jingai jingiarap ia kiba shah thombor ha ki lehnoh
Hynrei kata kam dei ban long ka jingeh kaba khraw ia ka Congress .
Ki jingkhein jingdiah jong ka jingbun briew bad ki iing ki pyni kumba kine ki jingbun briew kiba bud ia kine ki niam : Baroh ki briew Malay ha Malaysia ki dei ki Muslim katkum ka ain .
Hangne ​​ka don ka dur kaba nga la shim 3 taiew mynshwa .
Kane ka dei ka snem ba dap shispah snem jong ka seng Lokmanya .
Kumta hangta , ngi la dep .
U Qadri bad u nongialam liangpyrshah u Imran Khan
Suki suki ngi la iohi ia ka jingkhluit ha ki dohnud jong ki briew .
To ngin ia bishar bniah ia kine kiei kiei .
Kito ki kyrtong ki bym don internet ki lah ban peit ia ka result lyngba ka SMS .
Hangne ​​phi lah ban apply bad pynrung kyrteng na ka bynta ka CMAT 2021 :
Ha kane ka sngi u Regional Director ka bank pdeng u Laxmikant Rao u la ai ia ki jingtip ba kongsan .
Pynmih paidbah ka GM ia ka Chevrolet beat diesel ha Jaipur
Na ka bynta ka Liverpool u Mohamed Salah u la thep ar kol .
Nga la shongkurim ha ka rta kaba 20 snem .
Ka para kaba kham heh jong ka , ka iPhone XS Max ka i kumba ka long kumba heh kumba heh kum ka iPhone 8 Plus , watla ka jingheh jong ka screen ka kham heh shibun .
Ka BJP ka la thaw ia ka komiti kaba lai ngut kiba kynthup ia u Singh , u Naidu bad u myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley ban zero in ia u kyrtong President .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri India .
Ka painkhana lieh kaba la pynkhuid ha ka kamra shet kaba la shna da ki tile .
Ka la ong ba ka la soi hi ia kawei na ki dorkhas ha ka por ba ka don ha Japan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lah ban leit sha kane ka jingialang .
Ym lah ban iehnoh ia ka jingthmu bad ki jingdonkam hapoh ki kyndon , khamtam eh ia ki kyndon 138 bad 139 jong ka ain .
Ka phlim kaba don ka jingrwai kaba heh , ka jingsngew , ka jingleh , ka jait samla , kaba phi peit , phi pyrta ha kaba kut bad phi leit phai noh sha la iing da kaba kmen .
Ka jylla Alert ka don ha ka ïew Ellesmere kaba don ha ka Jylla Nunavut jong ka ri Canada jong u lain mihngi jong ka pyrthei .
Ki nongthoh khubor jong ka US ki iaroh ia ki nongthoh khubor jong ka Germany kiba la kylli jingkylli ia u Trump
Hapoh ka jingkhang , ngi la sngewhun ia kaei kaba ngi don .
MUMBAI : U kapten barim ka West Indies u Brian Lara u la iaroh ia u kapten ka India u Virat Kohli da kaba ong ba u ialam da ka nuksa ha baroh ki liang jong ka jingialehkai .
Wat la katta ruh kum kine ki jingknia ki long kiba myntoi . Ki pynkynmaw ia ki Israel ba ki long kiba pop bad ki donkam ia kaei kaei kaba kham bun khnang ban ioh ia ka jingmap kaba pura .
U President ka Devaswom Board u Prayar Gopalakrishnan u la ong ba ym dei ban don ka jinghikai ia ki tiar ialeh ha ki jaka jong ki temple .
Ka jingkhein jong ki pulit bad ki briew ka long kaba heh tam hangne ​​napdeng ki Jylla baroh .
Ka ain Narcotics ka buh shuh shuh kumba shiphew tylli ki kam runar bad ki jingpynshitom ha kaba iadei bad ka jingbud ryntih ia ka ain , kaba pyndap shuh shuh ia ka ain pynshitom .
Ka jingpyniap ia u Jamal Khashoggi ka dei kaba la thmu lypa , ong ka Saudi Arabia ha ka jingpynkylla kaba khatduh .
U khniang uba lieh ha ka komik vine
Kumta , kaei kaba lah ban leh shaphang kata ?
Ngim lah ban ithuh ia kaei kaei kaba ngim pat ju mad mynno mynno ruh , bad ngim don jingmut jingpyrkhat ia ka , wat lada ka peit bniah ia ngi ha ka khmat .
Mynta la rakhe ia ka 16 tarik u bnai December kum ka sngi jong ka jingjop .
Ki la don ki jingiakren shaphang ka polisi jong ka Look East .
" Ka la leh ruh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim " Goynar Baksho " jong u Aparna Sen . "
Ka jingjrong baroh kaba la ai bad shna haduh mynta ka long 5419 km bad 4486 km .
Ka jingbthei ha Ajmer : La pynngat ia u nongialam jong ka seng Hindu RSS
Kaei ka jingkylli kaba kongsan kaba ngi dei ban kylli shuwa ban shim ia kano kano ka kam , bad balei ? Ka por kaba sah ka la kham duna , la ong u apostol Paul .
Hynrei ki kopi jong kane ka kot ki long kiba duna bha .
" 1 Khlem pep ngin sa ioh ia ka kabu ban long ki nongwan jngohkai U Jehobah ha ka jingiaseng bah 2003 " " Ai ia ka burom ia U Blei " " Distrik Convention . "
Ka jingsiew ia ka pisa kaba la siew na ka bynta ka jingiateh insurance .
La tep ia u ha ka jingtep jong ka Al Oud ha Riyadh .
U la dawa ban pyllait noh mardor ia kiba shah kem .
U Sachin Tendulkar u don mynta ha Australia ryngkat bad u paralok barim jong u u Yuvraj Singh ban iashim bynta ha ka jingialehkai ai jingiarap kaba la pynlong da ka Cricket Australia .
Ka la long ka angel bakhuid jong u .
U la shah kem ne shah tohkit .
Ki Gandhi kim pat sngewthuh ia ka jingshisha ba u khun jong ka kmie kaba duk u lah ban long u myntri rangbahduh jong ka ri , u la ong .
U la phla ia ka kam runar .
Ka jingthoh ka pynkut kumne : Balei ba ka kwah ban shim ia kaei kaei kaba la dei ban nion ia u button ba la thoh lunch ka long ka jingmaïan . Ki mrad ba la iehnoh
Ha U Blei ka long ka jong kiei kiei baroh kiba don ha ki bneng bad ha ka khyndew , bad sha U la pynphai biang ia kiei kiei baroh .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T.6023 . 45 shi bbl ha ka 05 . 09 . 2014 haba ianujor bad ka T.6071 . 60 shi bbl ha ka 04 . 09 . 2014 .
Kane kan pynlah ban pynmih pisa kham bha ia ka kam .
Ka ain kham mynshwa ka la don ka kyndon ban buh tang ia ki seng kum ki lehnoh .
La rai da u Myntri Railways ban pynduh noh ia baroh ki UMLC ha ka por ba la buh .
Ngi la pyrshang beit ban pynduna shibun ia ka jingdonkam bym pat lah ban pynbiang ia ki dawai pynkha khun da kaba pynbun ia ki dawai pynkha khun bad pynbha ia ka jinglah ban ioh bad ka jingbha jong ki jingshakri ban pynbeit ia ka longiing longsem .
Ka Priyanka bad u Nick ki la pyndonkam ia ka jingrieh kaba khraw ha kaba iadei bad ka jingiateh lok jong ki .
Haduh mynta ym pat rai ia ka tarik ban leh ia ka surgery .
ki don 2371 ngut ki kyrtong tang na ka bynta ka Baghdad .
Ka jingai jingmut jong u nongiasaid ain kam shym la ai ha ngi .
U Rahul u la mih mynta na ka jingma .
Kham mynshwa ngi la buh thong ban pynbiang ia ki fibre cable sha ki 2lak tylli ki panchayat , mynta ngi la kular ban pynbiang ia man ki shnong .
Ka shyieng kaba jem kaba don sawdong ha ka liang ba shadien jong ka tyrpeng .
Peit biang ia ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ka duo ka la lah ban kiar na ka jingshah kem .
13 Ki Khristan kiba ïadei bad kito ki bym shakri ïa U Jehobah ki lah ban ïakynduh ïa ki jingeh kiba shyrkhei .
Ki don katto katne ki lad kiba lah ban bud ia kane .
U Karan u la thmu ban pynmih ia ka phlim kaba nyngkong jong u ha Bollywood da ka phlim kaba kyrteng ka Pal Pal Dil Ke Paas .
Ka jingbym don ki kali paidbah ka la pynlong ia ka jingkiew kaba jur ha ka jingbun ki kali ha ki surok .
Ki lad pathai khubor ki ju pynpaw ia ki jingtip kiba kongsan ha ka sain pyrthei halor ki paidbah kiba bun bad ka pyni ruh ia ka jingkynthoh na ki nongsngap stet lyngba ki lad pathai khubor .
Hadien ki la ialam ia ka sha ki pulit , u la bynrap .
Ym don jingkylli ia ka jingkylla ha ka jinglong nongialam .
Ki nongialehkai ba shakhmat ki long u Dilpreet Singh , u Ramandeep Singh , u Mandeep Singh , u Lalit Kumar Upadhyay bad u Armaan Qureshi .
Kane ka dei ka sngi pyntreikam .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka ri India ka dei ka ri kaba plie tam bad kaba iadei bad ka jingbei tyngka ha ka pyrthei namar ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei , ka polisi kaba lah ban tip lypa bad ki jingpynkylla kiba iadei bad ka kam khaii . " " "
IPL 2020 : Ki 10 ngut ki nongtied ba pawnam ha ki 12 tylli ki samoi . Hato u khlur ba phi ieit eh u la rung ha ka list ?
Uwei u nongthoh u la peit bniah : Ngi la poi ban suba ia ka teknoloji . ha kaba rit eh , ngim sngew shyrkhei shuh ia ka .
U Principal u Gurdip Singh Sobti u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
U Bhuvneshwar Kumar u la shah weng noh ha ka IPL namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng jong u English . Ka Lokmat . com
Ka Policy Pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka Jylla la pynmih ha u snem 2004 da u Myntri Rangbah ba donburom jong ka Tamil Nadu kaba ai ia ka dur baroh kawei jong ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha ka Jylla .
Dei ban ailad ia ki samla ruh kumjuh , ka la ong .
la bthah ruh ban sah ha iing .
Ki nongshong shnong ki la ialam ia ka sha Civil Hospital .
Ki Tiger kim long kiba ma kumba ki briew ki pyrkhat .
U Sekretari Rangbah jong ka INTERPOL u Mr . U Jurgen Stock ,
Wat la katta ruh , U Jehobah u sngewbha ban pyndonkam ïa ki shakri briew jong u , watla kim long kiba janai , ban ïalam ïa ngi ha kane ka por kaba kut . Ka Jingpyniaid Na Ka Jingsngewthuh Jong Ngi .
Ki nong Europe kiba la poi nyngkong eh ha Bangka ki dei ki English ha ka 20 tarik u May 1812 .
Ka bor pynroi ia ki jingialehkai jong ka Tamil Nadu
Ka Gabon ka dang pyrshang ruh ban khring ia ki nongbei tyngka na India ha kaba shna ia ki lynti rel ha ki jaka tih mawshun ba kongsan ha Gabon .
Kham mynshwa ruh ki pulit ka Punjab ki la pyrshang ban pynphai noh ia kitei ki arngut ha u bnai Naiwieng 2017 hynrei ki la jop ban pynsangeh ia ka jingpynphai noh ia ki .
Ka seng ka dei ban pynleit jingmut bha ha ki nongthep vote kiba hapdeng ka rta 20 haduh 35 snem .
Ka SAD ka dei kawei na ki paralok ba rim tam jong ka BJP .
Ka sorkar ka la ailad ruh ia ki kali kit ba pyndonkam da ki battery bad ki kali kit ba pyndonkam da ka umphniang Ethanol bad Methanol na ki jingdonkam jong ka jingbit .
Dang shen u la wanphai biang sha ka BJP .
Ka jingpynkhreh ia ka aplikeshon ka la sdang .
Ka jingshit kaba duna tam kan long haduh 7 degree Celsius , la iathuh ka ophis jong ka mariang .
Kaba pynsngewsih tam ka long ban ym iohi ia ka bad u khunlung jong ka ka shu pynmong ia ka dohnud jong nga .
Namar ba ka jingthoh ka ong ba une u briew u la bat shibun ki jingdon jingem , ka long kaba lah eh ba ki la shim bun ka por jong u .
" " " Lada ka Congress bad ki paralok jong ka kim ailad ia ka iing dorbar ba kan treikam te ngi kloi ban pass ia ka khlem ka jingiatai nia " " " " ong u Jaitley " " "
Ngi donkam ia ka jingiarap jong phi ban test ia ki tiar ba pyndonkam da ka Intel x86 Atom ! Lada phi don ia ka Intel x86 Atom , shim ia ka Firefox Beta bad iathuh ia ngi ia kaei kaba phi pyrkhat .
Napdeng kine ki don ki briew kiba la ia shongkha suk hynrei ki la duh noh ia la u lok ha ka jingiap . Ha kawei pat ka liang ki don kiba ka jingshongkha jong ki ka la shah ktah ha ki jingialeh pyrshah kiba jur .
Hynrei ym shym la long kaba shisha , u la ong .
Kane ka dei ka address jong nga haduh ar sngi mynshuwa , haba nga la sdang ban ieng lain .
Na ka liang jong ki pulit kila sdang ia ka jingtohkit la ong u superintendent jong ki pulit u Jashandeep Singh Randhawa .
U Mayor jong ka Dhaka South City Corporation u Sayeed Khokon ha ka jingpynbna elekshon jong u u la kular ruh ban buh hakhmat eh ban pynbeit ia ka jingeh jong ka leit ka wan jong ka nongbah .
100 na ki 10 over ne kaei kaei ?
Ki dukan ot shniuh , ki salon , ki spa , ki jaka pynitynnad yn shah ban treikam katkum ki kyndon ba dang shen .
Ka kam jong phi ruh kan kiew bha .
Kane kam dei ka Islam , kane ka dei ka jingleh donbor .
Ki nongpynlip ding kiba la leit sha katei ka jaka ki la lah ban tehlakam ia ka ding .
" Ka don ia ka kyrdan pule ba la pyndep ha ka biotechnology bad ka la trei katto katne por , hynrei ka " " jingangnud jong ka ban long ka heroine kam shym la iap satia." " " "
Ki kti jong u la teh da ka belt jong u , bad ki kjat jong u la teh da ka jeans jong u .
U Rahul Gandhi u iakhun na ki 2 tylli ki shuki LS ' namar ka jingtieng ' : U CM ka Gujarat
Hangno hangno ba ngi leit shapoh iing , ki peit ia ngi .
Khlem artatien , ban hikai ia ki khun ha kine ki bynta ba la kdew haneng ka shim por bad ka jingpyrshang kaba jur .
Shuh shuh U Trai u la kren ha nga u da ong : Nga la iohi ia kane ka jaitbynriew bad ha khmih ba ka long ka jaitbynriew kaba eh ryndang ;
Ki jingshai ki la nang kiew haduh katta katta , ki la pynshlei ia ka jaka kaba heh da ka jingshai kaba jem , bad u Langdon u la lah tang ban peit lyngngoh ia ka jaka kaba don ha khmat jong u .
Nga la long u nongiarap jong ki ban sait jain , ban shet jingbam bad ban pynkhuid ia ka camp . Ki la leh bha ia nga , bad nga sngew ba nga donkam .
Ka la don ka jingwan tuid kaba phylla jong kiba thymmai kiba sngewtynnad .
Ka BNT Shibsha ka dei ka lieng kit mar kaba pdeng .
" Wat la u la thmu ban thoh ia ka kot kaba rit hynrei u la pynheh ia ki jingthmu jong u sha ka kot kaba " " " " kaba heh shaphang ki jait jingthaw " " " " kaba la ai kyrteng Ka Jingjied ba kynja mariang ".
Hynrei ki bor khlaw kim shym la pynthikna ia ka jinglong jong utei u hati .
Ha kane ka kynti , ki don ha China .
Kaei kaei kaba kham rit ban ia kawei ka inshi .
Pynmih notice ia u Kejriwal bad 5 ngut kiwei pat ha ka mukotduma pynjah burom ia u Arun Jaitley .
Haduh mynta ka sngi la kem haduh phra ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka eksamin klas 10 kan long naduh ka 1 tarik Naitung haduh ka 6 tarik Naitung , bad ka klas 12 kan long naduh ka 5 tarik Naitung haduh ka 9 tarik Iaiong .
Kata ka la long tang ka jinglehkai !
Ka thei Pune ka thmu ban pynpra ia ka rekod da kaba niah saikil marwei kylleng ka pyrthei
Ka jinglut baroh jong kane ka Projek ka long Rs . 15 . 00 klur na ka bynta ka por hapdeng u bnai Jylliew 2013 bad u bnai Jylliew 2018 .
Ki bor ba la ai ha ka komishon ki long kiba heh haduh katta katta .
" Ka Ivanka , ka nongai jingmut jong u president jong ka US , ka la ong ha katei ka jingialang ba ka thong , lyngba ka jingkular , " " ka long ban pyndap ia kita ki lad ki lynti da ki pateng ban wan kiba don sap " " . "
La kha ia u ha ka snem 1950 bad u dang leh ia ka Life na ka bynta ka jingshalan ia ki 2 . 4Kg ka jingdih drok .
Ki karkhana rit Ki karkhana shna ksiar , ki kam shna kti , ki kam shna jain , ki kam shna sniehdoh .
Katba hynriew ngut ki la iap ha katei ka jaka , phra ngut kiwei pat ki la mynsaw na ka jingshah thang .
Kumba long bad kiba bun ki jingpang , ka jingmih ka lah ban kham bha lada la lap kloi ia ka jingpang .
Haba pynkut ia ka jingialang u Shri Singh u la kdew ba ka jingpyndonkam ia ka bor ding ka don ar tylli ki jingmyntoi namar kam pynim tang ia ka pisa hynrei ka pynim ruh ia ka mariang .
Haba nga la ioh ia kane ka kabu nga la sngewkmen shibun .
Ki don 23 tylli ki IIT ha ka ri .
Ka Serengeti ka don ruh ia ka Elaka Sereng jong ka Tanzania .
Lah ban poi sha Chhatarpur da ka surok bad ka lynti rel .
Kine kiei kiei baroh ki pyni sha ka jingkylla digital kaba dang jia ha ka ri .
Wat rake ne thang ia ki sla ne ki phlang kiba la tyrkhong . Pynkhuid ne pynjot ia kino kino ki tiar kiba la tyrkhong .
Ki don 10 tylli ki lieng jong ka Navy ha katei ka jaka .
Ym don por shuh .
U la shim noh ia ka jingbitar jong u baroh : u la pynphai noh ia lade na ka jingbitar kaba jur jong u .
Ka bneng kan long kaba dum shi bynta bad ka jingma jong ka jingkhih jong u lyer bad ka lyer kaba jur bha ka lah ban long ha ka 15 tarik u Risaw .
Phi lah ban ong kumta ia nga 37 snem mynshuwa .
Ka Devaswom board ka thmu ban shna ia ki jaka ba kyrpang na ka bynta ki kynthei na ka bynta kane .
Ka phlim ba khatduh jong u ka dei bad ka phlim ba thymmai ka Shraddha Kapoor ha ka phlim Aashiqui 2 kaba la jop bha .
Hynrei ha kine ki khyndiat sngi kum kane ka jingjia ym shym la pyntip sha ki .
Ka Muralitharan ka donkam 8 tylli ki wiket ban poi sha ka 800 tylli ki wiket ha ka Test .
U la dih kyiad haduh katta katta ba um tip . . .
Ka kashari ka la slap da ka kuna kaba 5 hajar tyngka ia u Hansraj katba ar hajar tyngka ia u Satwant Singh .
Shisien ba ngi la wan phai na kawei ka jingleit , ngi plan ia kaba hadien .
La lap ia ka jingdap jong ka buffer hapoh , ki dak ki la palat .
U la leit ban pule ia ka sain pyrthei , ka sainpyrkhat bad ka ioh ka kot ha Brasenose College ha Oxford ha ka Inlaks Scholarship ba pawnam .
Baroh ki la pynlong ia ka Daman kum ka iing jong ki .
Ki kyndon ban pynbna ia ki mar ki mata , pynban ki iapher na ka bynta ki iingbishar ba heh bad ki iingbishar ba hapoh .
Kumba 40 percent na ka GDP jong ka China ka wan na ki mar ba shalan shabar ri .
Baroh ki nongmihkhmat kiba ha shuwa jong u naduh u Rajnath Singh haduh u P Chidambaram , u Sushil Kumar Shinde bad u Shivraj Singh la pynskhem da ka NSG .
Lada ki ri kiba don harud duriaw ki ithuh ba ka jingïada ka kham bha ban ïa ka jingsumar , ki hap ban sdang kyrkieh saw tylli ki lad jingïada kiba kongsan kum shi bynta jong ka jingpyrshang ban ïada lang .
Ka sur sain hima sima jong kane ka novel ka kham jem bad shai hynrei ha ki katto katne ki rukom bapher bapher ka kham tlot ban ia ki novel jong u kiba kham mynshuwa .
Ki nongwan ki la peit bniah ïa ki jingpyni ba kyrpang na ka jinglum jingtip jong ka Syiem , kynthup ïa ki kot lyngkdop hyndai kum ka ‘ Shahnama ’ bad katto katne ki jingthoh jong ki nong Persia , bad ki jingdeng jong ki nong India .
Peit shuh shuh ha kane ka video .
" " " Bunsien , ka internet ka long kaba myntoi shibun kum ka lad ban pynkupbor ia ki kynthei lyngba ka jingthaw , jingpynphriang , bad jingpyndonkam ia ki hashtag ha ki lad pathai khubor " " "
La duh noh ia ka synshar paidbah : Ka Mamata Banerjee hadien ka jingshah kem jong u Chidambaram .
La beh kam ia u hadien ba la kem ia u ha katei ka mukotduma .
Kane ka dei ban dei kawei na ki phlim ba rem dor tam ba la shna na ka bynta u Arjun .
Pyndam noh ka Kyrgyzstan ia ka jingmih jong ka elekshon parliament hadien ba la mih ka jingkulmar
Naduh kata ka por ka la im ha ka jingshah beh shnong .
Ka Russia ka la pynheh ia ki pud jong ka ban kynthup ia ki jaka ba la bat mynshuwa da kiwei pat ki jylla .
Ka jingsiew bai lutksan kaba biang ka long kaba donkam .
Ka IND pyrshah ia ka AUS ka ODI kaba lai : Mano ba ioh ia ka jingrkhie kaba khatduh ?
Ka Ri ba soh jong ki Venda .
Ha ka jingbthah jong u nongshah kynnoh la thombor bad pynjot ia ka kamra jong u .
Ha ka por janmiet , ka kmie jong u Marco ka ainguh ia ki da kaba ai jingbam janmiet kaba bang bha .
Uwei um dei ban lehbein ia ki ktien kiba um tip .
Ka Congress ka dang hap ban rai ia ka jinglong nongialam jong ka hadien ba u Rahul Gandhi u la iehnoh ia ka kam president jong ka seng ha kaba sdang jong une u bnai .
Kane ka jingthoh ka kynthup ia ki jingtip na ka jaka paidbah U . S . Ka kot jingtip jong ka jaka sumar cancer jong ka ri .
Ka khun jong u MLA jong ka BJP na Bareilly u Rajesh Mishra bad u tnga jong ka uba la shah kynnoh u Ajitesh .
Ka jingpynkylla ka la sdang .
Ka riti synshar kaba nyngkong eh ban seng ia ka kompeni ban shimkhia , nalor kiwei pat kiei kiei , ia ka jingthung kophi la ai ha ka snem 1823 .
U la ai jingmut ia ki bor pyniaid elekshon ban pynsngewthuh kham bun ki samla bad ban pynthikna ia ka jingiashim bynta kaba heh tam jong ki ha ka elekshon ha baroh ki kyrdan .
Ka jingnoh synniang kaba khraw jong ka jingphah pisa sha ki pisa bar ri jong ka ri ka long kaba ym lah ban len .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki riewstad wadbniah jong ki skulbah bapher bapher , ki riewstad pule puthi bad ki riewstad saian .
Ia ka thup ba pura jong ki jaka kiba lah ban die lilam la kdew ha ka website jong ka SBI .
Ka trok ba la thep ia u tyndong LPG ka la hap ha thliew
Hynrei phi lah ban leh kham bun kiei kiei :
La mudui ia ka mukotduma pyniap briew
Ka bor synshar paidbah bad ki pulit ki la pynbeit bniah bha ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Ngi don ka jingthung kba kaba bha bha bad ka dor jong u kba ka la dep ban hiar bha .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka China ha ka semifinal 2020.
U la ong ba ym don ba tip kumno u Keshar jong ka Junagarh ha Gujarat u la hiar ha ka khyndew jong ki Marathwada .
Bad ka jingthok kaba bha ka donkam ar tylli ki jingdonkam ba kongsan .
Ka NDA ka la jop ia ka jingbun paid ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain da kaba ioh 125 tylli ki seat .
Number katkum ka jingdonkam ia ki daw balei ba phi kwah ban mih noh .
La bet ia u cotton haduh 3 . 95 lak hektar ha ki 8 tylli ki distrik jong ka Punjab .
Ka umsoh jyrngam ka don ka jingpynkhreh ia ka jingkha khun .
Kane ka jingbatai ka kham long kaba phylla ban ia kaba pyni nuksa bad ka lah ban long ba la thmu na ka bynta ki nongsngap ki Jentil .
Hynrei mynta ki skulbah jong ngi kim don satia ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka pyrthei .
Ka Flipkarts PhonePe ruh ka ai pisa 100 tyngka ha kaba booking lyngba ka platform jong ka , kane ka app kan ai dor 50 tyngka ha ki ar tylli ki jingpyndonkam ba nyngkong .
Kane ka long tang shi dollar .
Balei Ki Kynthei India Ki Kham Buh Kiba Pyniap Ia La Ki Tnga ?
Haba la kha ïa U Jisu ha Bethlehem ha Judia ha ki sngi u Herod u syiem , ki riewstad ki la wan sha Jerusalem na shaphang mihngi .
Sdang ban pynrung kyrteng ia ki kali lyngba ka online
Hynrei , namar ka jaka bad ka jingiadei kaba kyrpang bad ki khyndew ba marjan , kawei pa kawei ka duriaw ka pyni ia la ki jong ki jinglong ba kyrpang .
Ka la long kumba ha man la ka iing la don ka jingiap .
Arngut na ki lai ngut ki khun jong ka hadien ki la iasoh bad ka ha ka jingshakri pioneer .
Ka phlim Bigg Boss 13 ka ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw ha ki thup jong ka TRP .
Kaei kaba jia ha ka Mile ka sah ha ka Mile .
Ka bhah vote jong ngi ka la kiew .
Ha kane ka video , nga kwah ban pynithuh ia ki jait cell bapher bapher jong ka sniehdoh .
Ha ka snem 1830 namar ka jingkhihwin ha France , la beh shnong ia ka iing syiem bad khatduh ki la leit sha Bohemia .
La tip ba u green tea u don ki bor dawai kiba iarap ban pynduna ia ka jingkhia ka met , ban iada na ka jingpang cancer bad wat ban ialeh pyrshah ia ki jingpang dohnud .
Ha kaba kut u nongtei u la buh por ha u snem 2020 ban pyndep ia ka projek .
Baroh ki long ha kaba sdang kiba lait na ka element jong ki haduh katno katno ha ka imlang sahlang kaba thymmai , ka balang kaba thymmai , lehse wat ha ka ktien ne ka kolshor kaba thymmai .
Ka Redmi Note 7 Pro kan don haduh 6GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
Ia kane ka sienjam la shim da u aktor bad nongrwai u Mousumi Das ban pynkup burom ia kito kiba don ha ka kam pynbyrngia kiba trei na ka bynta ki dieng bad ki mrad .
Hadien kata , u Pietersen u la iehnoh ia ka kam kapten hadien tang 3 tylli ki jingialehkai Test bad u Moores u la shah beh noh .
Kumno , mynta , shaphang ki khynnah samla kiba la pynsan pynrangbah da ki kmie ki kpa kiba long ki Nongsakhi U Jehobah ?
La rai ruh ba ka lynti jong ka roi ka par jong ka spah snem kaba 21 kan iaid lyngba ka Indian Ocean .
Ka jingwad bniah jong ka MBA ha ka pyrthei 2017 ka la buh ia ka MBS MBA ha ka kyrdan kaba 3 ha UK , kaba 10 ha Europe bad kaba 30 ha ka pyrthei .
Ka jingduh jingkynmaw Ka jingeh ban pynleit jingmut
Lada donkam ngin sa pynkylla ia ki kyndon , u la ong .
Ngi hap ban shim ia ki lad ki lynti katba ka jingim bad ka jingim jong ki ka lah ban bteng .
Ki lynti rel ki pynkiew ia ka jingleit jingwan jong ki mar da 3 . 5 na ka shispah .
Pynthikna ba ka bynta ba shalor jong ka kompiwtor jong phi ka don ha lane tang hapoh ka kyrdan jong ki khmat .
Ka Reshma ka pyni ia kaba bha tam jong ka Bangladesh , ka jinglah ban ialeh pyrshah jong ka jaitbynriew ha khmat ki jingeh bym lah ban ngeit , ka jingshlur jong ka , ka jingkhlain jong ka , ka jingkut jingmut jong ka ban ym ailad satia wat la ka long kumno kumno ruh .
Ka jingpynbor ka long ia ka Hillary Clinton bad ia u Donald Trump ha ka jingiatai kaba nyngkong .
Ka bynta kaba khlain ha ki jingiakhih ka long ka jingsngew bitar bad jingtieng ba ka jingpyniap kaba pynkhihwin kan pynmih biang ia ka jingialeh .
Kane ka dei ka jingthep kyrteng kaba duna tam ha kano kano ka konstitwensi na ka bynta ka bynta kaba ar .
Ki nuksa harum kin pynshai ia ka mat kaba khatduh .
Wat la katta ruh ngi dei ban pyrshang ban leh kum U Khrist .
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang ka jingai thymmai jong ka BSNL .
Kumta , to ngin ong hangne ​​, nga thoh M kaba ieng na ka bynta ka martensite bad nga don ha ka jingshisha ka jait I bad ka jait II marwei ok .
Ka jingshon dur ia kane ka phlim kaba la batai kum ka phlim kaba sngewtynnad , ka la sdang ha ka jaka ha Goa India ha u bnai Naiwieng 2008 .
Ka Panagarh kaba jngai kumba 150 kms na Kolkata ka don ha ka elaka Burdwan .
Sdang naduh ka snem 1976 , nga la lah ban long u pioneer ba kyrpang shisien ne arsien ha ka shisnem .
Ka jinglong kaba shisha ka paw ba ka long thik pyrshah .
" " " Ha ka por ba u dang samla u Archimedes u lah ban leit pule ha Alexandria ha Ijipt ha kaba u Conon na Samos bad u Eratosthenes na Cyrene ki la ialong shisngi " " ".
Ngi la phah ia phi tang kum u nongrah khubor babha bad kum u nongmaham .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Sajjan Jindal u riewstad nar India uba dei u hynmen jong u MP barim ka Congress u Naveen Jindal .
Hato ka kulai jong phi ka iaryngkat bad phi ?
Ka Sultan jong u Salman Khan bad ka Raees jong u Shah Rukh Khan ki la thmu ban iakhun ha ka Eid 2016 .
Pyndonkam ia kane ka jingkhein ban wad ia ka jingtip .
Katba bun na ki nongiashim bynta ki shim ba ka long kaba jop , ka la don ka jingkynthoh kaba jur kaba la pynlong ia ki briew ban kren bad thoh shaphang jong ka katto katne sngi hadien ba la pynkut ia ka jingialang .
Ym don nongrim ban pyrshah ia ka .
Ka lah ban pyntreikam ia ki jingthmu jong ka da kaba jop .
U coach u la kren ia ngi baroh .
Ka jingsiew ka la pynkiew ia ka kam rep ruh .
Ka longiing kam don pisa ban bteng ia ka jingsumar jong u .
Ka Krem 29 ka long kaba sngewtynnad bha namar ba ka long kaba heh tam bad kaba itynnad tam na ki krem ​​ha Ellora .
PM ban pynlong 20 tylli ki jingialang arliang mamla bad ki nongialam jong ka Africa
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka daw thikna jong ka jingiap yn sa tip hadien ba la ioh ia ka kaiphod forensic halor katei ka jingbam dohkha .
Mynta kumba 32 klur ki briew ki don ia ki bank account hapoh kane ka skhim .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh ki Ophisar , ki Supervisor , ki Staff bad ki dkhot jong ka Staff council .
" " " Ha ka thup jong ka , ka ophis bar ri jong ka Pakistan ka la ong ba ki koidi na India ki kynthup ia " " " " 52 ngut ki riew paidbah bad 494 ngut ki nongtong dohkha " " " " . " " "
Balei u Hardik Pandya um lah ban ialehkai bowling na ka bynta ka MI ha ka IPL 2020 ?
Ki tbit bha ban pyndonkam ia ki tyllong bor kiba ym ju don .
Ka Kerala kan shim por shuh shuh ban plie biang ia ki bar
Ka Katrina Kaif ka la kha ha Hong Kong .
To ngin ia ot ia ka ribon bad ngin leit noh .
Kum u briew , U Jisu u la shah ia kawei pa kawei ka jingtynjuh kaba la buh halor jong u , wat ia ka jingiap halor ka dieng pynshitom bein .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pynbna ia ka skhim pyllait sut kaba heh halor kine ki ram mar rep kaba ai jingpyllait pura na ka sut haduh ka 30 tarik u Iaiong 2006 .
La kynnoh ba u la ai ia ki kot ki sla leit jingleit sha ki nongrahbor .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka la hiar sha ka snem kaba duna tam kaba 8 . 28 percent na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 2 tarik u Risaw , pyrshah ia ka 9 . 18 na ka shi taiew mynshwa
Arngut ki sim rit kiba shong halor ka rel nar .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane .
U myntri ka pule puthi u la kdew ba hadien ba la thaw ia ka jylla Telangana la seng 577 tylli ki skul Gurukul kiba thymmai .
La pynphai biang ia ki kynja kynja shiteng kynta sha u bnai Lber 1996 , wat la la pynkylla biang sha u bnai Risaw 2006 .
Ka jinglong jingman jong ka hok longbriew manbriew jong ka Turkey ka la long ka mat jong ka jingïakynad bad ka jingpynrem jong ki ri ka pyrthei .
U la shu kamai Rs .
Ka jingialang kaba nyngkong jong ka National Council halor ki jingeh ha ka rukom bam jong ka ri India hapoh ka POSHAN Abhiyaan kaba la long mynta ka sngi ha New Delhi
Hadien kata la pynithuh ia ka tnga jong u ka Krishna ha u Vishwanath Karad u nongseng ia ka Maharashtra Institute of Technology uba la seng ia ki institute jong ka jingshna dur , ka jingstad jingbam , ka jingrwai bad ka thoh khubor ha katei ka jaka .
Na ka bynta kawei ka daw , ka karkhana nuclear jong ka US ka kyrmen ban ioh pisa .
Sa kawei pat ka pisa kaba 90 hajar klur kan wan na ka jingdie ia ki mar jong ka sorkar ha ki bank bad ki jaka ai pisa .
Ka ioh T.8 klur man la u snem ban siew tulop ia ki nongtrei na ka sorkar .
Ki ar tylli ki bynta ki iasoh hajan Buford ha ka thain mihngi jong ka Rio Blanco bad ki pynlong ia ka White .
Ha ka snem 1978 la pynhap ia kine ki skul hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad pule skul .
La pynkylla ia lai ngut ki myntri sorkar .
Case leh beijot ha Unnao : Ioh custody biang ka CBI ia u MLA ka BJP
baroh ki jingthaw ki don hapoh u blei .
Ha Noorpur u Avni Singh jong ka BJP u iakhun pyrshah ia u Naimul Hasan jong u SP .
Ka tiar kaba khang . Kane ka lah ban shim por katto katne sekhon .
Nga la ai ia ki bun ki projek .
To leh kumba u ong ia phi .
Ia kane la thoh ha ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot jong ki snem ba la dep .
Ka jinghap slap kaba jur bad ka jinghap kaba jur bha kaba lah ban jia ha ka jylla Gujarat bad ka jinghap kaba jur ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Rajasthan ha ka 25 tarik u Naiwieng .
" " " Hadien ka jingshah pyniap ha ki ophisar shipai jong u Sheikh Mujibur Rahman ha u August 1975 u Ziaur Rahman u la long president ha ka jingkhihwin ha u snem 1977 " " "
Ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan ka Tehmina Janjua ka la ong ba ka Islamabad kan bteng ia ka jingpyrshang jong ka na ka bynta ka jingsuk ha ki thain ba marjan jong ka wat hapdeng ka jingmut kaba sniew jong ka nong New Delhi .
Ngi la don katto katne ki jingiakop bad ki jingpyrshang ha India ha ki bnai ba la dep .
U Paes u don ha ka lain ban ioh ia ka nam lahduh ha ka Leon Challenger
Haduh ka 3 tarik u Naiwieng uwei pa uwei u nong India un hap ban shong ha ka jingkhang dam .
Ka ai ia ngi ka jingpyniaid bad ka pyni ia ngi ia ka lawei kumba la iathuhlypa ha ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Ka jingwad bniah haduh mynta ka la pynlong ban lap ia ka jingmih kaba khlem pynpaw kaba T.700 klur kaba khlem pynpaw na ka bynta ka jingsiew khajna .
" " " Ngi la pynmih ia ka Mobile Plan bathymmai ha India ban pynsuk ia kino kino kiba don smartphone ban ioh ban peit ia ka Netflix . "
Ka jingaplai jong ka kompeni . 59 jong u snem 2014
U la long u nongshna bording , u nongwad bniah bad u nongtem jong ka ri America .
Ym shym la don kano kano ka jingpynjot kaba jur , la iathuh ki heh sorkar .
Ka tnat kam bar ri jong ka US ka la pyntip ba ki heh jong ka US ki la ïakynduh ha New York ha ka sngi Nyngkong bad ki nongmihkhmat jong ka North Korea sha ka UN .
Ka seng ka dang leh ia ka jingpeit bniah hapoh jong ka seng halor ka rukom thep vote .
" " " Ki shipai India ki la pynrem da kaba tyngeh bad kaba thikna " " , la ong u heh sorkar . "
Ka Sandakan ka don ka jinglong ka suinbneng kaba rkhiang hapoh ka jingpyniapher ia ka jinglong ka suinbneng jong ka Kppen .
Ka thikna ba kam shym la pynkhuslai ia ngi .
Kaba lai , pynrung ia ka iing ka sem jong phi baroh kawei , bad ailad ia ki ban iarap . Kaba saw , kynmaw ba ka iing jong phi ka dei ka jaka ba u khun jong phi un ioh ia ka jingieid kaba khraw tam .
Ka Radhika kan sa paw kum ka khun jong u Irrfan Khan bad ha kane ka phlim la ak ruh kum ka Kareena Kapoor Khan .
Katkum ka jingkren jong u la shim khia bha ia ki jingai jingmut ba la ai ha ka jingiatai paidbah .
Kaei kaba ka Baibl ka ong . Ka Baibl ka pdiang ia ka jingdonkam ia ka pisa .
Ia ka sngi Balang bad sngi Palei jong ka taiew la khein ba ki dei ki sngi ba kyrpang bad kumta ki briew ki pynlong ia ka jingleit jngoh kaba donkam ha kine ki sngi .
" " " Ha ka liang ka teknoloji , ha ka jingshisha ka long kumba uwei pa uwei u nongthaw jingmut ha ka ri u wanrah thymmai ia kaei kaei ne kawei pat hapdeng ki jingjia kiba dang mih . " " "
" Kumno kane ka lah ban long ," " u la kylli ."
Ki sure ki ieit ban leit jingleit bunsien .
U Ayyippilla Asan bad u hynmen barit jong u u Ayyinappilla Asan ki la pahara ia ka khlaw .
Ngi hap ban shim ia kita ki jingmut baroh .
Mano ba dei ban ai ia ka cue ?
Kaba sngewsih ka long ba nga hap ban thoh biang ia kawei pat ka jingduhnong ia ka kynhun nongthoh khubor .
Ki la leh ia kata namar ka jingieit ym namar ka jingsngewnguh jong phi .
Ha kine ki khyndiat snem ba la dep , ki briew kiba ioh tulop kim shym la ioh kano kano ka jingpynlait kaba khraw na ka sorkar ha ka dur jong ka jingpynlait khajna .
Ban tip kham bniah shaphang ka jingkular jong ka Baibl shaphang ka jingmihpat ha ka lawei , peit ïa ka lynnong 7 jong ka kot Kiei Ki Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ?
U Johnson jong ki nongap rud duriaw u la batai ia ki lieng kum kiba la kit palat pud . . . .
Halor kane ka mat , ka Shiv Sena kaba synshar ruh ka la ieng ryngkat bad ka liang pyrshah .
Ka Bangladesh ka la jop da 62 ron .
Ngam ju leit skul marwei .
Ia ka ram kaba sah 50 percent yn pyllait noh da ka bank .
Balei ba uno uno un pyrkhat ban shim ia la ka jong ka jingim ? Ki don katto katne ki jingjia kiba lah ban don bynta .
New Delhi , Feb 24 : Ha ka sngi Thohdieng ki pulit ki la ioh ban kem ia uwei u Mohammad Isha hadien ba u la buh ia ki pisa thok ha ka ATM jong ka SBI ha Delhi .
Ki jait basmati Pusa ki la kot palat 90 percent na ka jingmih kaba 30,000 klur tyngka na ka jingshalan mar shabar ri mynta u snem .
Ha kajuh ka por , ka dor jong ka 4 GB ka RAM bad ka 64 GB ka jingbuh jingkynmaw kan shongdor haduh 9,999 tyngka .
Deutsche Welle : Kaei thik ka thliew pyndap um ?
" " " Ngam tharai ba ha ka histori jong ka kriket ngi la iohi ia kum kane ka jingwanphai biang ha ki inning ba khatduh," " " " u la ong.
Ha ka jingsiew kylliang ia ka sorkar kan ai T.11 klur sha ka board .
Hynrei ym baroh kiba bun ki la jia ha ka jingshisha .
U Gross u ong ba ka thoh ka tar Hindu hyndai bad pdeng ka long kaba riewspah bha da ki blei , ki blei kynthei bad ki jingpyni dur ia U Blei .
Ka rai jong u Dhawan ka la wanrah shai ia ka jingkulmar ha ka kynhun shipai jong ka India bad ki shipai jong u kynthup ia u MS Dhoni bad u Virat Kohli kim shym la lah ban ialang ban pynpaw ia ka jinglong tlot jong kane ka kynhun ba khlain bor jong ka India .
Hadien ba u la pyndep ia ka kam pyniaid hotel , u Balaji u la trei ha kawei ka hotel ha Tamil Nadu .
Wat la u la kyntait paidbah ia ka jinglong niam ha ka niam Islam , hynrei la niew ia u kum u nongpynpaw ia ka niam Salafi , bad da ki katto katne ki tyllong khubor kum u nongngeit niam Islam uba radbah uba kyntiew ia ka niam Wahhabism .
U nongialehkai kriket ba nyngkong eh ban ialehkai 100 tylli ki jingialehkai pyrthei ha baroh ki rukom ialehkai.
Da kaba pynshong nongrim ha ki dur ba la shim na ki satellite la ai jingmut ba ki lyngkhot lyngkhai ki lah ban don ha kiwei pat ki met khyndew ha ka pyrthei sngi ruh .
U Guterres u la khot ban pynduna ia ki jingiap ha ki kam pynneh ia ka jingsuk da kaba pynbha ia ka jingiada da ki bor bad pynbha ia ka jingsumar ia kiba mynsaw .
Hynrei namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei ka plan kam shym la urlong satia .
Khnang ba ngan lah ban iarap ia phi ban pynlong ia ka ban sangeh .
Ym shym la don kano kano ka jingpynbor ia ka Pakistan ban pyllait ia u lane kano kano ka jingpynbor”, la ong u Qureshi ha ka 'BBC Urdu' .
Ki Institution ba la seng da u Gandhiji bad kito kiba la pynkitkhlieh ban pynneh pynsah , pynneh pynsah bad pynphriang ia ka pateng jong u ki dei ban shim khia ha kane ka bynta .
Ka Jingiadei bad U Abraham bad U Israel .
Ka long kumba u Surya u wan kum u samla pule kolej ha ka flashback bad ha ka jingïalang baroh kawei , u ak 4 ngut ki nongïalehkai bapher bapher ha ka phlim , uwei pa uwei u pher na uwei pat .
" " " U Yusuf Raza Gilani u myntri rangbah duh u la ong ba kane ka jingshah thombor ka dei ka kam " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U Lamphang u Ramesh Kumar um pat pdiang ia ka jingrisain jong ki MLA lehnoh kiba la hiar shuki ha kaba sdang jong une u bnai .
Ki Dkhot ba donburom kiba iadon ryngkat bad nga ki mihkhmat ia ki seng sain pyrthei bapher bapher , ki thain , ki jaitbynriew bad ki bynta jong ka imlang sahlang jong ka ri India .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ka la lap ba u myntri rangbah barim ka Jharkhand u Madhu Koda bad u secretary barim jong ka dewïong u HC Gupta ki donkti ha ka kam bamsap bad kiwei kiwei ki jingshah kynnoh ha ka mukotduma thok dewïong .
Ngam sngap ia ki ktien jong phi .
Ki panel ba shadien ki don ki jingdeng
Ngim lah ban plan ia ki projek lymda don ki kyndon kiba shai na ka bynta ki ECB , la ong uwei u nongpynroi ha ka thain nongbah jong ka ri .
Nga siew ia ka bai lutksan .
La iohi ia U John Abraham ryngkat bad ka tnga jongu ka Priya Runchal ha kad liengsuin ha Mumbai .
Wat la katta ruh ka kam ka la sahteng .
U Raju Srivastava u la ong ba u Sunil Grover u la kyntait ban leit phai biang sha ka Kapil Sharma Show wat haba ka Sony ka la pynthymmai ia ka jingiateh bad katei ka show da shibnai .
Ki khun jong u Karne ki ioh ia la ki , jingbam na iing jong ki .
Ki hynriew tylli ki jingshah pyniap jong u Narayanganj bad ka jingshah pyniap dang shen jong u major ba la shongthait u Sinha Md Rashed Khan ki long tang ki nuksa jong kum kine ki jingjia kiba dum .
Ka sorkar Delhi ha u bnai ba la dep ka la bthah ia ki 298 tylli ki skul shimet kiba iaid ha ka jaka jong ka DDA ban pynlong ia ka jingpynrung kyrteng haduh ban da pynbna ia ki kyndon thymmai .
Katto katne na ki shynrang jong ngi ki la ioh ia ki jingmynsaw kiba shyrkhei .
Ka jinglah jong ka ha ka kam shna dur bad ka jingitynnad ka la thaw ia ka jait jingrwai kaba kyrpang jong ki nongpeitkai shabar jong ka jingtreikam jong ka ha ka kam khaii .
Yn iohi ia u nongrwai khlur jong ka ri Kannada u Sudeep ba un ak kum u nongialeh pyrshah ha katei ka phlim .
Da kaba bitar ia ki ktien ba hok jong u Paul , u rangbah lyngdoh u Ananias u la hukum ia kito kiba ieng hajan u Paul ban shoh ia u ha ka shyntur .
Nangta u la sngewthuh ba ka tnga bad ki khun jong u ki la pynleit jingmut ha ki thong kiba kham don jingmut ha ka jingim . Ha ki snem kiba la leit noh , ki la ïakynduh bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ngi la leit ban peit ia ki Elf .
" U la ong , " " Ki samla pule sngewbha shim khia bha ."
Ha ka por ba ngi iaid hangta , ki sur ki mih na ka trunk .
Ka jingmut pdeng jong ka Chain of Being ka long ba baroh kaba lah ban mutdur ka iahap ha kano kano ka jaka , ka ai ia ka jingpynbeit bad jingmut ia ka pyrthei .
Pynkhreh bha bad buh shawei .
U la maham ruh ia ka Pakistan ba ka don shibun kiei kiei ban duh da kaba ai jaka sah ia ki lehnoh .
U heh ka Sena u Uddhav Thackeray u la kular ban iai long kawei bad ka BJP .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ki kmie ki kpa jong katei ka nongshah lehbeiñ ki la leit sha ki pulit bunsien ban tip ïa ka jaka sah jong ka khun jong ki .
Ka battery ka neh da ki sngi .
Ki kompeni heh jong ka ri India ki la pynkiew ia ki plan ba la siew lypa .
Lai tylli ki ai lad ban rung sha ka tnum .
U Tendulkar u la ai sngewbha ia u bat jong u sha u Dhanawade
" " " Ngin sa bishar bniah ia ka rai jong ka iingbishar hadien ba ngi la ioh ia ka kopi jong kajuh bad ngin sa rai ia ka rukom treikam kaba shakhmat , " " la ong ka NIA hadien ka rai . "
Ngi lah ban ioh kawei ruh ?
ka la pynpawnam ruh ia ki jingpule bad ki kam shaphang ki mrad khlaw .
Nga la die ia ka jaka sha u paralok jong nga .
U nongshun un ym poi shajan .
Phi lah ban iohsngew ia ka rai jong ka India ban pynduna ia ka khajna jong ki kompeni .
Nangta u Mark u la kynmaw ba u dang don ia ka Baibl bad ki kot kiba ki Nongsakhi ki la ai ha u bun snem mynshuwa .
Ngi don ka rukom synshar paidbah .
Ia kane ka jingthmu la pyndap bha da ki prokram kum ka Digital India bad ka Skill India .
Ia ka jinglehniam ba khatduh jong u Sunanda Pushkar la pynlong ha ka jaka thang briew ha Lodhi Road .
La sdang ia ka jingleh pyrshah ia ki samla , la ong u heh sorkar .
Ha ka rukom kaba phylla , U Jehobah u la pynpaw ia ka jingleh thok ha u apostol Petros uba la iakynduh ia u Ananias ia ka jingbakla jong u .
4 . 7 Ki jingthied bor ding ha ka por ba jrong
Ngi la shu iakynduh ia ka jingbam janmiet .
" " " Ka jingsumar kam don satia kano kano ka jingktah kaba sniew , " " u la bynrap . "
Kine ki sorkar kim shym la leh ei ei ban khanglad ia ka jingkulmar .
" Baroh arliang ka BJP bad ka NPP kin iai bteng ban iatreilang na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla Manipur ", la thoh u Sarma ha ka twitter jong u .
Ka Will , kaba la ju long ka jaka ba khlain jong ki Republican , ka la kylla long ka jaka ba kyllain ha kine ki snem ba la leit noh .
Ki Muslim kiba la shah pyniap ki long 69 ngut kynthup ia u dkhot barim ka Congress u Ehsan Jafri .
Namar kata uei u symbai ne u symbai jong ka kynthei ba la kdew ha ka Kitab Jenesis 3 : 15 u ban pynlwet ia ka khlieh jong u Soitan da kaba ai da ka jingiap ia u ?
Nga kwah ban iasam bad phi katto katne ki jingshisha kiba nga la pynrung hapoh jong nga ha kane ka por : Ka mynsiem jong ka ri India ka shong ha ka jinglong ba bun jait bad ka jingiaishah .
Ki pulit kham mynshwa ki la kem ia u Sandeep Singh , u Bhupinder Singh , u Ravneet Singh bad u Mangat Singh baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Badali nalor u Gurtej Singh uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Peer Jain .
Katto katne ki jingshna bad ki dur kiba pynbna ia kane ka jingjia ki la mih ha ki lad pathai khubor online jong ki nongshong shnong jong ka Iran . Ki slogan bad ki jingshna ki pyni ia ka jinglong jingman jong ka jingpyrshah ha ka ri .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un bud ïa ki sienjam jong u myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee uba kwah ban pynbha ïa ka jingïadei bad ka ri ba marjan .
" " " Ka Sara ryngkat bad u Sushant ka don ka jingburom kaba shisha ia baroh ha ka iing ka sem jong u Sushant ... la ka long ia kiba ha iing ha sem, ki paralok bad wat ia ki nongtrei ruh."
Ngi don katto katne ki agency ban peit ia ka jingwan rung tuh ha ka ri .
Ki arngut ki paralok jong u ki la lah ban phet krad .
Tang 1 percent ka jingsiew khajna na ka jingmih kaba dei ban siew khajna ka lah ban ioh T.9,000 klur ha ka shisnem .
Lada u nongtied um shym la kylla out , u mareh hapdeng ki wiket sha kawei pat ka wiket .
Ka NASA ka la pynsangeh noh ia ka jingpyndonkam ia ka wing jong ka sngi ban bishar bniah ia ka jingjulor .
Ha ka 1 tarik u Jymmang 1969 , ka tnad pyniaid kali jong ka jylla Iowa kaba la tip mynta kum ka tnad pyniaid kali jong ka jylla ka la ai nombar biang ia ki katto katne ki surok bah jong ka jylla .
Phi dei ban buh ia kane ha ka jingmut .
Ki jingïalang ki dang pynlong ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka sor .
Kumta , nga la rai ban leit sha ka hospital .
Naduh kata ka por ka China ka la pynkhreh .
U nongpyniaid jong katei ka skul bad u Kongsan badonburom u Kiran Dalal u la ai khublei ia ki nongjop .
Kine baroh ki dei ki bynta jong ka tamasa .
Peit ia ka selfie jong ka Janhvi Kapoor bad ka Khushi Kapoor bad ka Anshula Kapoor hangne ​​:
" " " U Narendra Patel u wan na ka longïing kaba rit hynrei u dang nym hap na ka bynta ka pisa kaba T.1 klur .”
La shim noh ia ka hok jong ki briew .
" Ngim lah shuh ban leh ia kata." " "
U la thoh ia ki kot kiba phylla , ha ka prose bad ha ka dkhot . bad baroh na ki , ki long kiba la pynpaw da ka jingjylliew jong ka jingpyrkhat bad ka jingshai jong ka ktien .
Hynrei ki dkhot ki la bteng ia ka jingiakhih jong ki .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka niam Islam ka dei ka kyntien kaba lah ban batai bad pyndonkam ha ki rukom bapher bapher .
Ki shynrang kiba shah lehbein ha ki kynthei bunsien ki iakynduh ia ki jingeh ha ka imlang sahlang , ka sain pyrthei bad ka ain .
U Aasim u donkam ia ka jingiarap jong ki kmie ki kpa jong u ban pyndap ia ki jingdonkam ba kongsan jong u .
U Demirtas u la ong ba ki don ki khynnah skul kiba la tieng bha kiba la mynsaw hadien ba ki la mareh na ka jingkhang ban lait na ka ding .
Hadien kata la pynroi ia ka kum ka Sindhu Ghati kaba la don ha ka kyrdan kaba heh tam hapdeng ka snem 2600 A.K. D . bad ka snem 1900 A . D .
Hadien kane , u nongiasaid ain jong u nongshah kynnoh u la pyntip sha ki dkhot jong ka seng nongiasaid ain .
Hato U Jisu u la sneng ia kane ka kynthei kaba duk bad kaba shah shitom ?
Ka Pragya Kashyap ka la jop nyngkong ha ka eksamin Class 10 Board bad ka la ioh 100 percent marks .
Ki pung ki la dap da ka um jakhlia .
Hadien kata , u Soitan u la pynlong ia ka Im ban pyrkhat shaphang lade bad kumno ka lah ban pynbha ia ka jinglong jong ka ha ka jingim , da kaba long kum U Blei .
Ka long kaba eh shibun ia ki kynthei ban kren .
Ka kyndon 497 ka pynduh ia ki kynthei ia ka jingjied jong ki shaphang ka jingshongkha bad kumta ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
" U myntri sorkar pdeng u Suresh Angadi u la ong ha u bnai ba la dep " " ki kad liengsuin bad ki rel ki dap bad ki briew ki ia poi kha " " bad kane ka pyni ba ka ioh ka kot jong ka ri ka " " iaid bha " " . "
" " "Kaei kane ka jingleh jadu kaba jia , Rahul Ji ? "
Ki tynrai ba kongsan na ka bynta ka jingstad shaphang ka jingim jong u Ali ki long ka Quran bad ka ahadith , bad kumjuh ruh kiwei pat ki jingthoh jong ka histori jong ka niam Islam ba nyngkong .
Lada don kaei kaei , kata yn sa peit bniah .
Hynrei ka jingkiew jong ka jingpang ka lah ban pynslem bad teng teng wat ban sangeh lada la lap ia ka ha ka por kaba biang .
Hynrei kam don jingkyrshan .
Katto katne ngut ki samla ki dang ialehkai sawdong kawei ka pung um kaba ym jngai na kawei ka jaka thang ding .
" " " Ha ka elekshon ha Narsingdi la thep 72 na ka shispah " " " .
Namar ym don kaei kaei pat kaba lah ban leh ha ka ri kaba don 800 million ngut ki samla kiba hapoh ka rta kaba 35 snem , ki bym lah shah ia ka jingkylla bad kiba kwah eh ban pynurlong ia ka .
Ha Patna ki bank ruh kin dang khang ha ka 30 tarik u Risaw .
Ka jingpynbha ia ki jaka ba marjan kan pynmih ia ka jingroi ka ioh ka kot ha ka thain bad kan pynbha ia ka jingleit jingwan bad ka jingpyniasoh ha ki sor .
Ka jingthmu , ka jingshna dur bad ki bynta jong ka jingshna ia ka jingkieng ba la buh da ki nar Suez Canal .
Ka jingiakynad kaba jur ka la mih biang hapdeng ki nongdie madan bad ki trai dukan ha Gulistan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit jngoh ia ka projek Palamuru Rangareddy bad u la kren ia ki kyntien halor jong ka , hynrei um shym la ai wat tang shi tyngka ruh .
U aktor u Vivek Oberoi u la long u khmat jong ka phlim ban wan jong u , ka PM Narendra Modi naduh ba ka la pynmih ia ka jingiakren kaba nyngkong eh .
Kane ka jingrwai ka la don haduh 35 million ngut kiba peit ha YouTube .
La phah ia ka Sasikala sha phatok ha Bengaluru
Ka la biej na ka jingshun bad ka jingshit jong ka Amazon ka la don beit ha ka snam jong ka .
Ka Jingpyniaid U Kpa ba la Pynshlur Ban pynroi ia ka jingiadei kaba jan bad uwei u briew , ngi dei ban ithuh bha ia uta u briew .
U Boris Johnson u la khmih lynti ïa ka elekshon paidbah hadien ba u la pynsangeh ïa ka Brexit Bill
La ai ha u Daniel u nongiathuhlypa ia ka jingphohsniew ha kaba u la iohi ia ka jingbuddien jong ki bor pyrthei , kiba la nang jrong lyngba ka histori haduh ka por jong ngi hi .
Ki briew ki la sdang ban thoh ia ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew kiba la kynnoh ba la leh da ki bor kiba iaineh ha u Gaddafi .
3 Ka sngi U Jehobah kan bthei ryngkat bad ka jingpynjot ïa ki rukom niam lamler baroh ha ka pyrthei .
Ngi la leh ia ka jingbakla kaba khraw , da kaba ngi la leh da ka jingsngewthuh , ha ka jingkynthoh ba nyngkong jong ngi .
Ki PSU kiba heh ha kaba ka jingdon jong ka sorkar mynta ka long palat ia ka 75 percent ki kynthup ia ka Coal India , ka SAIl , ka MMTC , ka NHPC , ka NMDC bad ka SJVN .
Ka India kan kiew ha ka 7 . 4 percent ha u snem 2018 : Ka IMF .
Mynta ki nongwan jngohkai sha Sarajevo ki sngew lyngngoh balei ba ym shym la tei pat ia ka jaka pule wat hadien 17 snem ba la kut ka thma .
Kane ka dei ka jinglong kaba eh bha .
Ka khaii pateng , bad kumta ka jingtip , ka la pur shaduh ki dewlynnong Indonesia hynrei kumba ka paw kam dei sha Australia .
Ka rukom kaba stet ban pynkylla ia ki jingpynbeit jong ka KHTML .
La synran ia ka da u president ba trei jong ka jylla Telangana u Ponguleti Srinivas Reddy bad u MP u YV Subba Reddy .
Ngi dei ban ithuh ia kane ka jingsngew , u la bynrap .
Ka India bad ka China ki ialeh pyrshah ha khappud naduh u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep .
Ka thmu ia ki khynnah skul na ki shipai Bangladesh bad ki riew paidbah ha ka nongbah Rangamati khamtam kito kiba sah ha ka thain Rangamati bad ki jaka ba marjan jong ka .
Katba ki mar jong ka ri India ki la plie la jan hi , ha kaba ka Nifty ka la kiew sha jrong 11, 900 point bad ka Sensex ka long ha ka 39, 887 point. 60 ha ka por 9 : 17 baje mynstep .
Ngam shym la thmu ban pyniaid ia ka phlim .
Ia ka Credit History la shna na ka bynta u nongkhaii ka ban iarap ia u ha kaba shim ia ka jingkyrshan kaba kham bun na ki bank bad kiwei kiwei ki jingthmu pisa jong ka sorkar na ka por sha ka por .
Ka rai halor ka test biang na ka bynta ka Class 10 Maths exam ka dang sahteng mynta , watla ka board ka la buh kyndon ba yn pynlong tang ha Delhi , NCR bad Haryana .
Ka Noor ka dei kaba trei shitom ha ka sain pyrthei bad ka la shakri mynshuwa kum ka nongmihkhmat ha ka distrik bad ka sor .
La eksamin ia ka ha Civil Hospital .
Ki pulit ki la pynshisha ia kane ka jingleh da kaba kdew ba ka jingpeit bniah ia ka Internet ka la pynpaw ia ki jingthmu ban pynlong ia ka jingkulmar .
Kan ai jingmyntoi ia ki san klur ngut ki nongrep bad san lak ngut ki nongtrei .
20 Ka jingiakren jong ngi shaphang ka jingmihpat ka iehnoh ia ki katto katne ki jingkylli khlem jubab .
Nga dei u nongshad bym tbit . Nga lah teng teng ban lympat ia ka kjat jong u paralok jong nga ne ban lympat ia ka .
Baroh ki la pyndep haduh 132 tylli ki round haduh mynta ka sngi .
U la ong ba ka bynta jong ki jaka pynlip ding bad ki nongpynlip ding ka nang kham kongsan ha kine ki por ba mynta namar ba ki dang bun ki shnong bad ki nongbah ki nang mih .
U President barim ka Sri Lanka u Mahinda Rajapaksa u la smai kum u myntri rangbah duh : U President u Maithripala Sirisena u la beh kam ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Ranil Wickremesinghe hadien ba u la weng noh ialade na ka sorkar synrop .
U nongbishar u la pyllait sa saw ngut ki briew kiba la shah kynnoh ha katei ka mukotduma namar ba ym shym la pynshisha ia ka jingshah kynnoh pyniap briew kaba la pynngat pyrshah ia ki .
Kane ka jingkhang kan dang treikam haduh ka 4 tarik u February 2016 .
U la seng ia ka Ali Akbar Khan College of Music ha ka snem 1956 ha Kolkata bad sa kawei pat ka College kaba don kajuh ka kyrteng ha Berkeley California ha ka snem 1958 .
" U dei u nongthoh jong ka kot " " Ha ka Lynti Bathymmai ."
Ka Metis sana ha ka carport ka long lehse ka ain kaba nyngkong eh na ka bynta ka longbriew manbriew .
" " " Kam sngew kyrpang kumno kumno ruh ."
Ka jingtohkit kam dei kaba la thmu ha ka ophis jong ki myntri rangbah .
Ka Argentina ka la jop nyngkong ia ka ksiar ha ka hockey jong ki shynrang
Ka tamasa " jong ka " " sngi pateng " " jong ka nongbah ka iohi ia ka jingiashim bynta jong palat 70 tylli ki jaitbynriew . "
Hynrei nga long uba kyrmen .
Ia ka account lah ban plie da ki kmie ki kpa ne ki nongsumar ain ha ka kyrteng jong ka khynnah kynthei naduh ba kan da dap 10 snem .
Kumta , ka long kaba suk ban sumar ia ka .
Nga khot ia ki samla pule ba kin bat ia ka burom jong ka jingpule bad ban pyndep ia la ka jong ka kamram ha ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew .
Ka tnad bishar jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ka paw shai ba ha kata ka jinglong bad ka jinglong jingman , u la iap ha ka snem kaba 41 jong ka jingsynshar jong u . 2 Khron .
U Trump u la ong ba u pyrshah ia ka thma .
Ka jingkylla ha ka kolshor ka la palat stet ia ka jingkylla ha ka met , bad ka histori hi ka la sdang .
Ka dak lynti ha u dieng sharak lieh ka ong u Ellis .
Ngi sngew ba ka jingpynhiar ka long khyndiat ha ka liang kaba kham jem , hynrei kata kam shym la pynthut ia ka jinglong jingman jong ka Q2.
Ngi la rai da kawei ka jingmut ba ka jingleh pyrshah ia kum une u nongialehkai ka dei ban bteng namar ka rai jong ka iingbishar ka dei tang halor ka MCOCA .
Ka jingmih na ka rep ka shong ha ka jinglong ka suinbneng , ki slap ha ka por kaba biang .
U Sachin Tendulkar bad u Brian Lara ki dei ki nongtied kiba tbit tam ha ka por jong nga , ong u Shane Warne ha ka Salaam Cricket 2017 .
U Lat u la bthah ruh ia u deputy commissioner jong ka Srinagar ban kit da ka liengsuin ia uwei u khynnah na Srinagar sha Delhi ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha , la ong u nongaiktien .
Hynrei lada u Myntri pla tyngka u ong ba ngam bam sohjew , kata ka pyni ia ka jingmut jingpyrkhat jong kane ka Sorkar , u la ong .
La pynjari shuh shuh ia ki pulit ha ka jaka pule khnang ban lait na ki jingeh kiba kham jur .
" " " Ngam pat ju iohi ia ki sabon ba man ka sngi : Surbhi Jyoti " " .
Ia ki jingshad tynrai bad ki jaitbynriew , ki jingrwai tynrai bad ki jingshad la pyni da ki nongrwai na Gujarat bad na kiwei kiwei ki jaka .
U don ka jingpyrkhat pyrthei ia ka kriket pyrthei ym tang ia ka kriket India .
Ka kynthei kaba ieng hapoh ka ryndang kaba peit sha jrong .
Ki general secretary jong ka AICC u Oommen Chandy bad u K C Venugopal ruh ki la pynrem ia kane ka jingleh .
Ynda la poi ka por ban ialeh pyrshah , ka Deborah ka la ong ia u Barak : To ieng noh , namar kane ka dei ka sngi ba U Trai un aiti shisha ia u Sisera ha ka kti jong me .
La ujor FIR pyrshah ia ki katto katne ki briew ha katei ka kam , ki la ong .
Tang ha u snem 2009 palat 6 000 tylli ki website ki la shah pynsniew ha ka ri .
Ha shwa ka por 2 : 00 p . m . ha kata ka sngi , ka la kren shaphang kata ha arngut kiwei pat ki briew kiba la wan jngoh ia ka .
Ka Winter Session kan bteng haduh ka 23 tarik u Dec 2019.
Hynrei ki la pynmih ïa ki synran kiba thymmai kiba la ïai bteng ban mane ïa U Jehobah da kaba ïaineh .
La khang ia u hapoh iing bad ym shah ban mih shabar .
Pyndam noh ka kashari Mumbai ia ka hukum kem pyrshah ia u Sanjay Dutt
Ka MTNL kaba treikam ha Delhi bad ha Mumbai kan dei ka kompeni telecom kaba nyngkong eh ban wanrah ia kane ka buit sha kane ka ri .
Ngi phah ia ka jingkyrshan jong ngi sha kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u .
Kane ka jingshah rem ha ka elekshon ka la pynbor ia ka League ban trei biang ia ki buit treikam jong ka ha ka lawei .
Nga lah ban don mobile .
ka la thmu ban pyndonkam .
Ka la antad ruh ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha Kerala , Karnataka , thain Konkan , Odisha , bad ka thain Maharashtras Vidarbha ha ka sngi thohdieng bad sngi thohdieng .
KA jingialeh pyrshah ia ki kam runar ba la pynbeit ryntih ka dang iaid ha kylleng ka pyrthei .
Ka la pynbeit , hynrei kan shim por katto katne por . Ka jingieng hajan .
Kine ki jingiateh ki long katkum ka nongrim jong ka jinglong hok , ka hok bad ka jingsngewthuh kaba bha .
U dei u samla pule klas X jong ka AMU .
