Ym don jingthoh shaphang ka jingtep ne jingtep ia u .
Kane ka jingkhein ka long 3 , 962 . 4mm lane 13 phut kham jrong ban ia u nongbat rekod ba mynshuwa .
Marwei ka pynkha ia ki snier bad pynsan ia ki khun .
Ha ka jingïalang , ka lad ban siew ha ki bynta ba la shim ba ka kham bha na ka bynta kito ki bym lah ban shim ïa ki rai kiba heh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka Saina Nehwal ka la hap noh na ka Hong Kong Open ha ka round ba nyngkong .
Kumta u Haji Ahmed , u Alam Chand , u jagat sheth bad bun kiwei pat ki sah ha ki ophis barim jong ki .
Kane ka font kam don sample .
" Ynda la bishar ia ki jingeh " " kiba sngewtynnad " " , la iehnoh ia ka plan ba tynrai . "
Baroh ki nongmane kiba kwah ban leit sha kane ka fair ki hap ban register bad ka sorkar Uttarakhand .
Kumba ka long mynta 554 ngut ki nongialehkai kiba ioh ia ka penshon , ia kaba la siew sha ki lyngba ka Life Insurance Corporation of India .
La bthah ruh ia u ban siew ia ka kuna kaba 10 hajar tyngka da ka Kashari .
Ka kynthei kaba la kham san kaba don ki glass ka dang shna ia ki tiar .
Peit ia ka video kaba sngewtynnad ka ban pynlong ia ka sngi jong phi .
U Rohit u kylla long u nongtied ba saw ban kamai palat 2000 ron pyrshah ia ka kynhun .
Nangta ki la pynmong ia ka . bad nangta ki la kylla long kiba sngewsih .
U la shah kem ha u Shai Hope ha ka bol Jason Holders .
Ki tamasa jong ka drama bad ka kolshor ki long kiba la pynlong ha ki katto katne sien ha ka shisnem ha ka jaka Pdeng jong ka Monumental .
U la ong ba ka ktien Urdu ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynïasoh ïa ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ym donkam ia ka smart phone bad internet na ka bynta kane .
Lai tylli ki jylla jong ka ri India kiba don ha ka duriaw viz . Ka Assam , Meghalaya bad ka Tripura kin ioh lad ban ioh ia ki lynti khaii pateng duriaw kiba plie na ka kad liengsuin Chattogram bad Mongla lyngba ki kad liengsuin India .
Pyrkhat ia kiei kiei baroh kiba phylla ba ka met jong phi ka lah ban leh !
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la ialehkai bad u .
Ki la shah mane ha ki nongkyrshan jong ki .
Ka Baibl ka kren shaphang ka ktien kaba la kren ha ka por kaba biang na ka bynta jong ka .
Ka USA ka la long kaba pyrshah bha ia ka jingdih drok .
Ka Nepal ka pynjur ia ka jingpahara ha khappud jong ka India ha Darchula
Ki khubor ki dang mih .
Ki arngut ki la leit thiah .
Katkum ka jingong u dkhot jong ka jury bad u nongthoh jong ka Global Voices , u Tarek Amr na Egypt uba la ïarap ban bishar bniah ïa ki nominees ha ka ktien Arabic :
Ki dkhot jong ka Council ki la pynpaw mynshwa ba ki la pynpaw ïa ka jingkut jingmut jong ki ban shim shuh shuh ïa ki lad ki lynti kiba kongsan lada jia ba don sa kawei pat ka jingpyrshang nuclear da ka North Korea .
Ngin pyrshang katba lah : Ki nongshna Mary Kom ha ki phlim Manipur pyllait
To ngin ia kren shai : Kam shym la don kano kano ka jingthmu pyrshah ia u Madhav ne ia ka BJP .
U la ong ba la buh ia ka buit treikam kaba kyrpang na ka bynta ki jaka sah ha kaba kumba 33 percent na ki nongshong shnong jong ka Bhubaneswar ki shong ki sah .
Ka jingim jong u ka la kylla long kawei ka jingeh kaba khraw .
Ka lad kaba sah ka long tang ban pynduna ia ki jinglut jingsep .
Lada phi iai bteng ban tan , phin jop bad ngin sa kut noh ha ka hotel jong phi .
U la ialam ia ka jingiakhih na ka bynta ka jinglaitluid jong ka Eswatini na ka ri Bilat bad u la long u myntri rangbahduh ba nyngkong eh jong ka .
Phi iohi ba ka skhim ai kam ai jam ha Maharashtra ka la wan ha u snem 1972 .
Um shym la lah ban ioh biang ia ki katto katne ki kot ki sla kiba kongsan namar ba ka system jong u ka la bthei hynnin ka sngi .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ia ka mukotduma ym shym la mudui ha kata ka por .
Ia kane la ju pyndonkam ha ki jingtap bumper , ki jingkhang jong ki jingkhang , ki ORVM , ki bonnet , ki tduh jingkhang , ki tduh boot bad ki rocker panel .
Ka jaka hapoh u sohjew ka long 270 000 hektar kham bun mynta u snem ha ka 5 . 16 million hektar
Ki shynrang ha Washington ki dei ban long kiba hakhmat eh ha ka liang ka teknoloji .
Em Oskar ngam lah ban leh ei ei shuh.
" " " Ha kata ka por ki lieng kiba kit mar 400 kg haduh 80 hajar kg ki bteng ha Brahmaputra . " " " .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u E . U Palaniswami u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka ain halor ka jingiap jong u myntri rangbah barim u J . Ka Jayalalitha .
Sngap ia ka audio 07 : 59 Sngap ia ka report jong ka radio .
Ka jingaiwai ha ka rukom bai wai pisa ka dei ka jait jingaiwai .
Ka dor jong ka ka sdang naduh Rs 15 , 999 .
La pyni ia u Sahu ha khmat ka iingbishar hadien ba la kem ia u .
Katba ka phlim ka nang iaid shaphrang , ki jingkynjah kiba nangroi ki tap ia ka jingiadei paralok kaba nang jylliew hapdeng ki arngut ki nongiashim bynta .
Ki nongsynshar hadien baroh kin dang sah kum ki nongsynshar .
Da ka jingktah jong ka pop jong u Adam kaba la jah noh shi syndon , ki briew kiba janai kin pyndep ia ki kyndon jong U Blei ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat , ka akor bad ka mynsiem .
U Atif Aslam u la thoh ha ka twitter jong u pyrshah ïa ka jingpyndam jong ki sorkar India ïa ka Article 370 .
Kano kano ka jingkynjah ne jingkynjah jong ka sniehdoh .
Ka India kan ïakhun biang ïa ka New Zealand ha ka jingïakhun ha ka sngi thohdieng .
Ha u bnai Risaw 2015 , ka iingbishar ba nyngkong ka la pyllait ia ki 16 ngut ki briew .
Kito kiba dang pyndep ia ka jingpule mynta ruh ki dei ban pyrkhat ia ka lynti jong ka jingseng kam seng jam bad ban long ki nongthaw kam bad ki nongthaw spah kumba la leh da kiba bun ki riewstad bad ki riewstad ba khraw .
Ka address jong u Nasir Hussain uwei na ki lehnoh ka dei ha Vehari ka shnong kaba jngai 100 kms na Multan ha ka jylla Punjab jong ka Pakistan .
Hynrei lada phi shu shim ia kaei kaba don hapoh jong ka .
U bnai uba kham mynshuwa u shim por bapher ha ka jingkylla bad jingkylla .
Hynrei hato phi tip ba u Akshay Kumar ha kaba sdang u kwah ban ak ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim ?
U Dhoni u la ong shuh shuh ba ka don ka jingïapher kaba khraw hapdeng jong u bad ka teknoloji .
La iohi ia ka Deepika ba ka leit sha ka jingialehkai shad Dance Plus 5 na ka bynta ban pyni ia ka phlim jong ka kaba dang wan.
U briew uba bat ia ka sim kaba heh ha khmat ki briew .
" Bad sa shisien : " " Hynrei nga iathuh ia phi ia ka jingshisha , Ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong phi ba ngan leit noh ."
Ki ïew Sunda ki kynthup ïa ar tylli ki kynhun ïew : ki ïew Sunda kiba heh bad ki ïew Sunda kiba rit .
Ïa ka dur ba nyngkong eh jong ka khun jong ki la sam online da u hynmen jong une u nongïalehkai kriket u Vikas Kohli .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u nongbishar ba dang shong jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u la shah set phatok ha ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingkynnoh ba u la lehbein .
" Nga la long tang uwei pat u gaijin, uba, da kaba sngewsih, ka mut " "u nongwei." ".
Haduh mynta la kem 21 ngut ki nongshah kynnoh ha kane ka kam .
U ophisar ba la leh be-ijot u la ujor sha ki pulit jong ka thain .
Ka jinglehkai ka iarap ban tehlakam ia ka jingkhia bad ka lah ban pynduna ia ka jingma ban ioh ia kiwei pat ki jingpang kiba lah ban buh jingeh ia ka dohnud , kum ka jingkiew snam , ka jingkiew shini bad ka jingpang shini .
Ka bor synshar district ka la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ki ar tylli kiba nyngkong ki la kut .
Nalor kata , yn sdang ia ka jingpyrshang ia u dawai ba la shna da ka Novavax na USA ha ka shiteng bnai Lber hadien ba la shna ia u dawai da ka SII .
U Ashraf u la wanrah ia ka kali kit bad ngi la pynthiah ia u Shafiq Bhai halor jong ka bad ngi la tap ia u da ka jain .
Ha u snem 1958 u la shah pynrung ha Pakistan Air Force Cadet College , ha kaba u la pyndep ia ka jingpule jong u kum u Pilot Officer .
Lehse ngi la shem ia ka lad kaba suk ban pynlong ia kine ki mrad ban pose na ka bynta ka dur !
U pynkut ia la ka kam da ka jingkhot ban kylla bamut .
Ka jaka pynlong : ka madan ialehkai ka Indira Gandhi
Phi khmih lynti ba ngan shah shitom kumne da ki kynta ?
Mih na ka terminal Sdang biang ia ka command Bat ia ka terminal ba plie .
Ka la jop ia ka samoi kaba ar jong ka shad India .
U aktor Suriya u dei uwei na ki khlur ba ïoh pisa bha ha ka kam ak phlim Tamil mynta .
Ka India ka la khanglad ia kane ka jingialehkai ha u snem 1986 namar ka jingbym iadei bad ka Sri Lanka ha ka jingialehkai kriket .
Ka donkam tang ia ka jingkhang ban plie .
U Cristiano Ronaldo u la kha bad pynsan pynrangbah ia u ha ka dewlynnong Madeira ha Portugal .
Lym kumta , ngam don bun ki paralok .
U la don hapoh ka phyllaw .
Ka Maharashtra kam dei tang ka NCP , ka Shiv Sena , lane ka Congress hynrei ka BJP bad ki paidbah ruh kumjuh .
La tip ba u Sourav Ganguly u la kylla long u president ka BCCI tang shi miet da ka jingwan tuklar jong u myntri ka sorkar pdeng u Amit Shah .
La tyrwa ruh ban thung dieng ha rud surok .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka elekshon ka la ïaid suk khlem kano kano ka jingjia kaba khraw jong ka jingïakynad hapdeng ka jingpahara kaba jur .
Nangta ka Confederation ka la shimti ia ka sorkar .
U Singh u la pynshai shuh shuh ba ka CAA kam dei ban weng noh ia ka jinglong trai ri jong uno uno u Muslim na India watla ki liang pyrshah ki ialam bakla ia ki paidbah halor kane ka mat .
U la leh ia ka jingsdang kaba KHRAW .
Ar tylli ki scooter 150cc kiba rem dor la die ha ka dur jong ki model VXL 150 bad SXL 150 .
Mittal : Kam don jingiadei ei ei bad ka ri India .
Ka NBSE ka la pynlong ia kane ka eksamin hapdeng u bnai February bad Risaw mynta u snem .
Ka rai jong ka SEC ka long kaba bha shibun .
Ha kawei ka rukom ka jingkhihwin jong ka snem 1942 ka la pyni ia ka jingkut jong ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Hei , ko briew , peit , tang namar ba nga dei u heh jong ka kynhun kam mut ba ngam nang ban her .
To ngin aiti ia lade ha ka jingshakri ia kiba shah pynrem .
Ki don katto katne ki rukom lehkai kiba kynthup ia ka jingbam ia ka snam .
Baroh arngut u MP u Kirron Kher bad u President ka BJP jong ka nongbah u Sanjay Tandon kin buh ia la ka jong ka bor ban ioh ia u Mayor uba ki kwah ha shwa ka elekshon 2019 ha Lok Sabha .
Ki jaka raha jong ka liang sepngi , sepngi bad sepngi ki long kiba iadei ha ka jingthew kaba thew 0 . 85 meter ka jingjrong , 0 . 47 meter ka jingheh bad 0 . 34 meter ka jingjylliew .
" " " Bad, kham bunsien um shym la wan sha England." " "
U Anil Datta uba dei u dkhot jong ka BJP East Burdwan u la kam ba ki briew jong ka TMC ki la thombor ia ki nongkyrshan jong ka seng ha katei ka shnong .
Ia ka met jong ka Sridevis la aiti sha kiba ha iing jong ka ha ka sngi Balang da ki bor pulit jong ka Dubai hadien ba ki la pynlong ia ka jingtohkit halor ka jingiap jong ka .
1 , 300 , 000 , 000 kim don um dih kaba khuid .
Ia ka jingmut jong ka amorphism lah ban shem ruh ha ki phang jong ka art , ka jingstad jingim , ka jingstad tynrai bad ka jingstad pyrkhat kum ka jingpynpaw ia kiei kiei kiba khlem dur , lane kiba don ka dur kaba lyngkot ne kaba khlem shna .
Ha ka kylla step ka Australia ka la kamai 284 ron katba ka England ka la kamai 374 ron bad lamkhmat da 90 ron .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba ki briew jong ka jylla ki hap ban mad shibun ki jingeh namar ki projek rel kiba dang sahteng ha ki kyrdan bapher bapher .
Ki nongtied fast bowler : u Jasprit Bumrah , u Ishant Sharma , u Mohammed Siraj , u Shardul Thakur .
Ltd kaba peit ia ka jingpyniaid ia ka kad liengsuin jong ka Delhi , ka la tyrwa ban pynheh ia ka kad liengsuin jong ka Indira Gandhi ha New Delhi .
U Ataul Ghani Osmany u la rung sha ka awami league ha u snem 1970 .
Ka por ai jingbit ba la ai sha ka DIAL , katkum ka OMDA , ka long na ka bynta 30 snem ryngkat bad ka hok ban pynjlan sa 30 snem .
Ki koidi bunsien ki pynjot ia ki jaka set jong ki da ki tiar ba la shna hi , ki tiar ba la wanrah beain , lane kiwei kiwei ki tiar ba la khang .
Risaw : Ka iingbishar jong ka Delhi ka la pynmih ia ka hukum iap kaba thymmai na ka bynta ka 20 tarik u Risaw .
Ka BJP ka dei ban jubab ia kine ki jingkylli baroh .
Shwa ia kane la jied bad pyni ia ki phlim PGI ha ka tamasa phlim science kaba 9 ha Chandigarh .
Ha kane ka sngi la don kumba 100 ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher kiba la iashim bynta .
Sngewkhia ki pulit ka Jharkhand halor ka jingbthei chemical bomb jong ki Maoist
Ka ioh mynsiem na ka jingim jong ka Savitri ban shim katto katne ki rai kiba kongsan ha la ka jong ka jingim .
Ka jingiatehlok solar jong ka pyrthei ka long kaba la pdiang sngewbha ha kylleng ka pyrthei .
Nga tip ia ka san francisko , panecillo , plaza grande .
Ka jingpynkylla dur ka mut ban shim ia ki tiar kiba la rim bad pyndonkam ia ki ban shna ia ki tiar kiba thymmai .
Baroh ki MP , ki myntri bad ki nongtrei jong ka party kin iashim bynta ha kine ki jingialang , la ong u Kumar ha ki nongthoh khubor .
Kane ka ri ka don kawei na ki surok ha kaba la pyrshang ban buh rekod ia ka jingstet .
Kumta , ha baroh ka jingbei tyngka kaba man ka por jong katto katne ka pisa ba la buh lypa ka iarap ia u nongbei tyngka ban khein ia ka jinglut jong ka jingbei tyngka ha ka por jong ka jingbei tyngka .
Ka Melania Trump ka la kyntait ia ki tnga bad ki kynthei.
U la ong ba ka Sorkar ka long kaba shai bha halor kane ka bynta bad halor kane ka la ai da ka Affidavit ha Supreme Court .
Ki kynthei hangne ​​ki la ai jingkyrshan bad jingpyniaid ia ka jingialeh laitluid .
Ha kine ki bnai ba la dep , ka sorkar Indonesia ka la pynjur ïa ka jingpyrshang ban pynsangeh ïa ka jingpluh khlaw ha Riau , ka jaka ba la jia ka jingshah pynjulor ha ka lyer .
Kata ka long palat 10 klur ngut ki briew .
9 Namar ba U Jehobah um ju kylla bad u long uba neh ha kaba ïadei bad ka mon bad ka jingthmu jong u , ka paw shai ba ki jingdawa ba kongsan jong u na ka bynta ki nongmane bashisha ki dang sah kumjuh haduh kine ki sngi .
Kata ka tiar ka la duh jait dang shen .
U heh pulit jong ka District u Khandakar Mahid Uddin u la pynthikna ia ki kam ba man ka por ha ki jaka karkhana .
Ka tnad pla tyngka ka la ong ba ka la thmu ruh ia u president ka MMl u Saifullah Khalid , u general secretary u Fayyaz Ahmad bad phra ngut kiwei pat .
Arngut ki kynthei ki la iap ha ka por ba shah sumar .
Ha ka kot , u Baer u ai ka jingbishar bniah ia ka thain Mihngi lyngba ki jingshem jong u kum u nongtrei jong ka CIA .
Ha ka snem 2001 . 17 percent na ki nongshong shnong ki long kiba hapoh 6 snem.
Ha kane ka camp la wan ban iashim bynta da ki 50 ngut ki nongrep na katei ka shnong .
U Swami Vivekananda u dei u briew uba sniew .
Nga la dep ong ba phi la biej !
Ka jingïatreilang bad ka BSP kan ïai bteng ha u snem 2019 , wat la ngi hap ban aiti ïa ki katto katne ki seat : Akhilesh Yadav .
Uwei u la iap , 40 ngut ki la mynsaw namar ba ka bus ka la hap ha thliew .
Hynrei ki jingeh jong ka jingdawa jaka , ki nong India , ki jingpynbha hapoh , bad ki jingeh jong ka jinglong jylla ki la iai bteng ban pynkhih ia ka jingsngewtynnat jong ki nongshong shnong ban ia ka jingwan jong ka thma .
> Ki Myntri Rangbah bad ki ophisar IAS ba rangbah ki la buh ktem ha ki jaka ba shah ktah ha ka eriong Gaja , ban buddien ia ki kam pynlait im , ai jingiarap bad pynbha pat .
Ia ki jingtreikam jong ki la bishar bniah ha kaba kut jong ka snem mang tyngka 2019.
Kitei ki arngut ki nongialam ki la iakynduh ha kawei ka ktem shipai ha ka shnong Sosnovy Bor ha Siberia hajan ka pung Baikal .
Ka long kaba lah ban pynbeit ia ka jingkit jong ka motor da kaba jied bha ia ka jingthew jong ka gear .
Oh sngewbha shim ia ka jaka shong jong phi !
Ka Polgahawela ka dei ka shnong kaba don shaphang shatei lam mihngi jong ka ri Sri Lanka .
U la ai ka jingnang jingstad kaba bha ia ka tnga jong u ka Hemabgini kaba khlem nang thoh nang tar ynda u la wan phai sha Kolkata na London .
838 tylli ki maw la weng na ka sniehdoh jong ki kynthei
Ka India ka la jied ban tied pyrshah ia ka Australia
Ki lai ngut ha ka show bigg boss
Kane ka jingsngewthuh kam shym la ialam , pynban sha ka jingpdiang matlah , namar u myllung u im barabor ia ka jingkhlain bad jingduna jong ka jinglong jaitbynriew jong u .
Hadien kata ka jingiashim bynta shitrhem jong u ha ka sain hima sima ka la nang duna wat la ki jingpyrkhat sain hima sima jong u ki la don ka lad ban mih lyngba ki kot jong u .
U la ong ba ka jingtrei ka dang iaid ban pynphai biang ia ka system .
Leit jngoh ia ka SBI Branch kaba jan tam jong phi .
Ki riewstad Quran jong ka hima ki la khring ia ki samla pule na baroh ki bynta jong ka Africa Sepngi .
U la ong ba ka sorkar jylla kan ai jaka kaba 20 akar khlem jingsiew sha ka sorkar pdeng bad kaba hadien kan buh ia ki jingtei kiba donkam hangta .
Baroh ar tylli ki ri ki la kyrshan iwei ia iwei pat ha ki jingialang pyrthei .
Ki jingpule ki pyni ba haduh 8 percent na ki shynrang ha ki kynhun langbrot ki kham kwah ia kiwei pat ki shynrang , wat haba ki kynthei kiba kha khun ki don sawdong .
Ka ktien Bhojpuri ka la pyniasoh ia ka ri India bad ki katto katne ki ri jong ka pyrthei .
Ki rel kin long ki bym don AC . Yn nym die tiket ha kino kino ki steshon rel bad kiba thmu ban leit jingleit kim dei ban wan sha steshon rel ban thied tiket .
" " " Ka dei ka jingshah thombor ha ka pyrthei , bad katto katne ki ri bad ki seng ki la shah ktah ." " "
Kane ka shutter ka don ha ka dam Cheruthoni kaba dei ka bynta jong ka projek pynmih bor ding ha Idukki .
Arngut ki kulai ha ka jaka shong ba shadien ki peit shabar na ki jingkhang .
Bad nga tharai ba kane ka jingkhein mynta ka dei ban nang bun shah namar ki longiing kiba poi haduh ka pateng kaba lai bad kaba saw ki la kylla long ki Nongsakhi ruh .
Step 5 : Pynduh ia kajuh bad shim ia ka jingthoh na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Hynrei kam ktah ia nga .
' Ka Pakistan ka donkam ban sngewthuh ba ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India ka la nang khlain da ka jingpyntreikam ia ka INS Khanderi '.
Ki briew ki lah ban pyndonkam ia kano kano ka kam la ka long ka jaitbynriew , ka niam ne U Blei na ka bynta la ka jong ka jingmyntoi .
U la tieng shibun eh .
Ka jingpynbiang ia ka um dih ruh ka long kaba duna .
Ia kren bad ka Valka shaphang jong ka .
Kumno ban mih na ka rut ?
Bad namarkata , ka India ruh ka long ka nongshim bynta ha ka jingjop jong kane ka jingiasuk .
Lada phi deng ia ka mask , pynneh ia ki kyndon ban ia jngai iwei na iwei pat , sait kti man ka por , phi lah ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang .
Da ki spah ngut ki shynrang bad kynthei ki la iasam ia la ki jong ki dur , ki jingshem bad ki jingkynthoh , da kaba pynrung ia ka logo jong ka page .
La pynngat ia u nonghikai skul namar ka jingkyrshan ia ka tnga jong u ban pyniap ialade.
Chennai : Da ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka um kaba la pynjynjar ia ka nongbah ha kine ki katto katne taiew ba la dep , ki nongshong shnong ki sahkut ha ki jingeh kiba shyrkhei .
Ha kane ka camp la don haduh 100 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta .
Ka jingpdiang ia ki Icon da ki Khristan .
Katkum ka jingkhein jong ka CPCB , 27 tylli ki jaka ki la ioh ia ka jingjaboh kaba jur bha , katba 8 tylli ki jaka ki la sakhi ia ka jinglong jingman jong ka lyer kaba sniew bha .
Kan jubab ia kita ki jingkylli kiba sngewtynnad .
U long uba koit ba khiah uba ka met jong u ka long kaba koit ba khiah bad ka jingmut jingpyrkhat kaba koit ba khiah .
" U VC jong ka JNU hadien ba u la iakynduh ia ki heh ka tnad HRD u la ong : " " Yn pynjlan shuh shuh ia ka por pynrung kyrteng semester lada donkam . " " "
Hynrei ka sorkar ka leit ban .
Nyngkong la wan rung ka MNS bad ka SS , nangta ki seng riewlum kiba la seng , ka Congress bad ka BJP .
Ka jingkynran dien ban poi sha ophis ?
Balei phi la pynjah burom ia u Trump ?
Ki pulit ki suba ba ka lah ban dei ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ne ka jingpyniap burom .
" " " Ka la long ka kabu kaba duna bad ngim kwah ban duh ia ka " " la ong uwei u shakri ."
Ha kane ka jingïalang pynskhem la wan ïashim bynta da ki spah ngut kynthup ïa ka MP jong ka seng Labour ka Preet Kaur Gill , ka MP Sikh kynthei ba nyngkong eh jong ka UK .
Ka Australia ka la pynliem ia ka England da saw ron ha ka T20.
Hadien ba la pynpoi ia ka jingkyrpad jong phi , phin sa ioh ia ka khubor pynskhem .
Kata ka kut ka don shabar ki pud jong ngi .
Ia une u briew la pynkit mar mar sha PGI ha kaba la ong ba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha .
Ka la ialehkai bha bad ka la don ka samoi kaba bha .
Kumta bun ki riew sain pyrthei kiba pawnam ki mih noh na ka NCP bad leit sha ka BJP .
Hynrei kam dei tang kumno ban nang .
Don 't phi shem ba ka long kaba phylla khyndiat .
U Thackeray u la kynthoh ruh ïa u Amitabh Bachchan u nongak phlim ba pawnam uba la kylla long u politishian uba dei u trai shnong jong ka Allahabad ha Uttar Pradesh namar ka kam khaii sha Uttar Pradesh na ka daw jong u Amar Singh .
Shuh shuh , katba phi nang duwai , U Jehobah u nang long uba shisha ha phi , bad phi nang kham sngewthuh ia ka jingsngewrit bad jingsngewkhia ba ieit jong u ia phi .
U la don hangne ​​tang shisnem . . .
Wat pyniadei bad ka kurta .
Ka , pynban , ka lah ruh ban long ka vise .
U Mulayam Singh Yadav u la shah sumar ha hospital ha Mumbai namar ka jingpang kpoh.
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la plie ia kane ka iing jong ka Museum .
U Shri Deo u la pyntip sha ka kynhun ba ki don haduh 2, 48,000 tylli ki Panchayat kaba pynpaw ia ka jingkhraw jong ka jingsynshar shnong ha kane ka ri .
Im sngewsih shibun shaphang jong ka .
Ki nongïalehkai telecom kiba heh kum ka Airtel , ka Vodafone , ka Idea bad kiwei kiwei ki la pyndonkam da ki dor kiba tyngeh ban ai kham bun ki jingtip sha ki nongpyndonkam .
Kawei pat ka jingjop na ka bynta ka India ha Kurash .
Ka khyndew , ki maw , ki jingthung , ki khniang bad ki sim .
Ha ka 31tarik Naitung 2019 la thung ia ka Nirmala Sitharaman kum ka myntri ka tnad pla pisa bad ki korporate .
Peit ia ka jingthoh Buh ia ka ha ka jingthoh ! ka Jingpynkynmaw !
Haba kylli halor ka jingkylla ka suinbneng , u Trump u la ianujor ia ka US bad kiwei ki ri bad u la ong Peit ia ka China , ka Russia , ka India katno ka long kaba jakhlia .
U Sunny Kaushal , u Nushrat Bharucha bad u Vijay Varma .
Ka ben maw kaba heh kaba shong hajan ki khlaw rose .
2 . 8 Ki jingthied bor ding kiba jrong por .
La kem arngut ki samla namar ka jinglute ia u nongñiah rickshaw
U Langdon u la shim ia ka kot bad ka pensil na ka miej jong u dean , u da thoh katba u dang kren .
La pynpoi ia ki na ka liengsuin da ki pulit .
Nga la sngewtynnad ban trei bad ka tnga bad u khun jong nga .
Ha kata ka por , ka la shah pynshitom bein .
Ha ka shnong Lugufu , ki don 7 tylli ki balang , ha kaba baroh ki don 659 ngut ki Khristan kiba trei shitom .
La ai jingsumar ia ka ha ka por kaba biang .
Ki pulit ki tip shisha ia ka jaka sah jong nga bad ki lah ban kem ia nga wat ha kata ka por hynrei namar ki daw kiba tip tang ma ki , kim shym la leh kumta .
Ha kane ka sngi la don lang u Swamy , u dkhot ka ZP u Savithramma Manju , u President ka TP u Padmamma , u nongpyniaid ia ka Seva Dal jong ka District Congress u Geetha , ki dkhot ka CMC u Zakir Hussain bad u Shivakumar bad kiwei kiwei .
" Kum " " U Nongpynbiang ia ka jingpyllait im , " " U Jehobah shisha U lah ban pyllait im ia ki briew shimet na ki jingeh kiba shyrkhei . "
Ka jingleit jngoh kan leit jngoh ia ki phra tylli ki dewbah .
Ha u snem 1978 u la long uwei na ki arngut ki nongpynmih sur ha ka phlim pyntip paidbah shaphang ka jingshngain na ka bording kaba kyrteng ka Play Safe .
Ar jait ki jingkhluit ki don kiba treikam bad kiba treikam .
Ka Rajasthan Royals ka dang sah ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba jop lai sien na ki hynniew sien ïalehkai .
Hapoh kane ka skhim kine ki longïing kin ïoh jingsumar khlem jingsiew haduh Rs .
U la sngewtynnad ia u Rabindranath Tagore , u Mahatma Gandhi bad u Jawaharlal Nehru .
Hato kam dei ka kynthei ?
Kane ka donkam ia ka jingpynkhreh kaba bha na ka liang jong ngi . Ngi donkam ban kiar na kaba pynbor ia u nongpule da ki jingtip ba bniah , ban ym ailad ia lade ban shah pynthut ha ki mat kiba rit kiba kongsan .
Ialam ia ka jingiakhih EVM ka AAP sha election commission
Ki kyrtong ki dei ban don ka jingtbit ban kren bad thoh ha ka ktien Hindi .
Hato nga la rangbah shisha kumta ?
Ki la pynlong ruh ia ka ' dharna ' bad ki la pyrta pyrta pyrshah ia u mayor bad ia u municipal commissioner .
Kane ka dei ka jingkhriat jong ka jingsngewsih .
Uwei pa uwei na ki u la dep phla ia kata ha ki pulit Malaysia .
U blei jong u u dei u bleithaw . u blei jong u u long u blei uba shisha .
Nga kyrpad ia ki sorkar Jylla ruh ban iarap ban pyntreikam ia kane .
U la kren ha ka jingialang kaba 43 jong ki nongsumar shyntur jong ka ri India kaba don ia ka phang “ Pynthymmai , ai mynsiem , pyniasoh , ha Chennai mynta ka sngi .
Ki Kochhar ki la shong ha kane ka flat naduh u snem 1997 .
Kumta kane ka jingktah kaba sniew kam ktah ia ki .
Ka jingpynbyrngia bymjukut ban pyrshang ban sngewthuh ia kaei ka jingpang , la ong ka kot khubor jong ka koit ka khiah jong ka America , ka la pynlong ia ki stad saian ban trei shitom .
Tang ha u snem 2014 , ka jingbun ka long USD 400 hajar .
La ong ba ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh jong ka jingpynpaw lyngkhuid kaba pura da u nongrwai ha kawei ka video jingrwai kaba heh bha .
Nalor kata , don ki briew kiba kam ba ki sim ki tip wat ha kano ka jaka sangeh ba ki dei ban hiar .
Hato kane ka lah ban long ka dak ba ngi shim khia palat ia ki kam shimet jong kiwei pat ki jaitbynriew ? 1 Petros 4 : 15 .
Hadien ba u la shongthait na ka jingialehkai kriket pyrthei , ka lawei jong u ha ki lig T20 ka la long kaba khlem thikna .
Ka Xiaomi Redmi 6 Pro bad ka Realme 2 ki don ha ka dor kaba rem dor .
Ka bus kaba rong jyrngam kaba ieng hajan kawei ka iing .
La ioh kurup ia ka pla parcel ba la shah rahbor , la iathuh ki pulit .
U la leit ban tip ia ki kyrteng kynthup , ki jingtip ba kyrpang , ka jingim ba man ka sngi , ka jingbam , ka jingthied jingpet , ka nongbah , ka suinbneng bad ka jingsngewtynnad .
Kumba ka long mynta kane ka podcast ka don tang ha ka Google play store na ka bynta ki nongpyndonkam Android phone .
U President u Ram Nath Kovind ha ka por ba pynkut ia ka jingrakhe ia ka platinum jubilee jong ka Utkal University ha Bhubaneshwar .
Na ka bynta kane , hap ban pynkylla ia ki kyndon jong ka jingiateh bad hap ban thaw ia ka jingiateh ba pyndap .
Ia ka AlP la pyndonkam kum ka dawai pyniap khniang , dawai pyniap khniang , bad dawai pynbthei na ka bynta ki soh ba la buh .
Ha ka jingleh hi ban weng noh ia uwei u Chancellor , namarkata la pynshong ia u nongmihkhmat jong u .
Ka Facebook ka la buh 40 tylli ki kynhun kiba don 30,000 ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ban buddien bad shim noh ia ki jingkren bein bad ki khubor lamler ha ka platform jong ka .
Te ka mynsiem u syiem Dabid ka la thrang ban leit sha u Absalom : namar ba u la shah pyntngen shaphang ka jingiap jong u Amnon .
OFX , QIF jingpynrung , CSV jingpynrung
Haduh mynta ki don 26 ngut kiba la iap .
Hynrei ka jingkwah kaba jur ban pynsngewbha ia U Jehobah ka lah ban jop ia kano kano ka jinglong ban wad ia ka jingmynjur jong ka pyrthei da kaba pyrshang ban iasoh bad ka .
U Sharma u la batai ba na ka bynta ban buh ia u khunlung ban ri khun , ka kmie mynta kan donkam ban soi ia ka kot aiti noh bad ka komiti ba peit ia ki khynnah .
Ka liang pynngat ka la pynlong ia ki jingiakren ha ka iingbishar halor ka nongrim jong ki sakhi science namar ba ym shym la don ki sakhi .
U la pyndep ia ka jingpule na ka Maharaja Ranjit Singh College ha Indore bad u la sdang ban pule ia ki eksamin rung MBA .
Hato baroh ki SIP ki long kiba lait khajna ?
Ban pynkoit ia lade ka leh yoga man ka step .
U Virk u la ong ba la bthah ia ki Pulit ban pynjur ia ka jingpahara ha ki jaka ieng bus bad ki jaka ieng rel kumta ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki briew Kashmir bad kiwei kiwei ki nongleit nongwan .
Kane ka kynhun ba la ialam da u president ka SAD uba dei ruh u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Badal bad u president ka jylla ka BJP u Kamal Sharma ki kynthup ia baroh ki dkhot jong ka core committee , ki MlA bad ki MP .
kumta to ngin leh ruh ia ka jingpynkylla na ka .
Ym tip ia ka tynrai jong ka jingpang jong ka .
U la kyrpad ia ki nongialam jong ka seng ban pynthikna ia ka jingiashim bynta kaba bun tam ki briew ha katei ka jingialang .
Ka kyrteng jong ka ka long ka Anna Cisowski .
Ka Germany ka ialeh pyrshah ia ka jingkiew jong ki nongphetwir .
Ka dak jong ka hollywood ka paw ha ka jingjngai kaba don shadien jong ka jingshai lynti .
Ki khubor ki pyni ba don tang uwei u nongshna ha Gujarat uba pynmih ia kum kine ki tiar .
U briew uba phong jain rong saw u ieng ha ka kamra bam .
U Aju Varghese u la ak ha kiba bun ki phlim ba la pynmih da u Ranjith Sankar .
Ka thma Congo kaba nyngkong bad kaba ar ka la sdang ha ka snem 1996 .
Ka Madhabdev Thaan ka don shibun bah ki kot bakhuid , ki pateng tynrai bad ki kot lyngkdop hyndai naduh ki sngi u Sri Sri Madhabdev .
U Myntri Rangbah barim ka Maharashtra bad u nongialam ba rangbah jong ka Shiv Sena U Manohar Joshi u khun jong u Unmesh Joshi ruh u la shah khot hajir ha ka ED ha kane ka kam .
Kham mynshwa u Sidhu u la shah beh noh na ka ‘ The Kapil Sharma Show’ hadien ba um shym la lah ban kynnoh ïa ka Pakistan halor ka jingshah thombor ba shyrkhei ha Pulwama ha kaba 40 ngut ki shipai CRPF ki la ïap .
Bigg Boss 14 finale : Lano bad hangno ban peit ia ka show ba la pyniaid da u Salman Khan
Dei na kata ka daw ba ngi leit sha ka Bollywood .
Ka CWC , ki la iathuh ba ka la mynjur lang ban iaid shakhmat bad ka jingthaw sorkar bad ka Shiv Sena bad ka NCP .
La seng ia ka ICDDR , B bad ka nongrim jong ka dohnud jong ka ri .
Ki la leit sha kiba bun ki hospital bad ki la shim jingsumar na ki doktor kiba bun hynrei ym shym la treikam ei ei .
Ka Coimbatore ka don harud ka lynti khaii hyndai kaba iaid naduh Muziris haduh Arikamedu ha ri India ba shathie .
Ka Vicky Kaushal ka la shim ia ka Twitter bad ka la thoh , Kaei kaba jia kam long kaba bha .
Hynrei hato ki la pynkhreh bha ?
U Amit bhai u la pynlong ia ka BJP kum ka seng sain pyrthei kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka dak ha ka post surok ka ai jingmut ban sngap jar .
Kane ka video ka la long kaba la pynkylla .
Kumta kata , da lade hi , ha ka jingshisha , ka biang kum ka jingtip ban tip .
Ka la long tang ka jingkylla .
Pule shuh shuh : La pyllait paidbah ia ka Xiaomi Mi 9 kaba don ia ka Snapdragon 855 , 48MP ka camera shadien : Ka dor , ki jingbatai bniah .
Kawei ka jingbakla ka lah ban pynsniew ia ka pliang baroh kawei .
Ka sngew kumba nga trei man ka por .
Ia kane ka Scheme la pynlong ban shalan sha USA , Europe bad Asia .
Santosh Trophy : Ka Kerala ka la pynliem ia ka Bengal
Ki tyllong khubor na ka hospital ki la iathuh ba ki la mih na ka jingma .
Kumta , ba kano kano ka jingpher phase kaba arsap la batai da ka delta hangne ​​.
Kane ka tempi ka pawnam bha na ka bynta ki kam shna dur jong ka .
Ha ka bynta kaba ar 11 . 69 klur tylli ki Soil Health Card ba la sam sha ki nongrep ha ki ar snem
300 000 tylli ki iPad la die ha ka sngi ba nyngkong eh ba la pynmih ia ki .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la beh kam ia u Saiful hynrei kim shym la aiti ia u sha ki pulit wat hapdeng ka jingkyrpad jong ki tnga jong ka , la ong ki khubor .
Lane ki jingeh jong ka bad ka iing ka sem jong ka ?
Ki jingialehkai bad ki jinglehkai ki long kiba kongsan ha ka jingim jong ki samla pule kumba long ki jingpule .
Ka dei na ka Bhopal , ka ktien , ka raga jingrwai ba rim .
Ka jingiarap marbam ka long haduh T.55, 578 klur tyngka .
To wan kem ia nga , phi ki jingthaw bym don akor .
Ka dei ka jingai sngewbha shongkurim jong nga ia phi .
Ia kane ka phlim la pynmih ha ka 27 tarik u Risaw 2018 bad ia ka phlim la pynmih ha ka 27 tarik u Risaw 2018 .
Ki khynnah ruh bunsien kin leh kumjuh .
Ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain 2016 : Kumno ka jingkhein vote ka long
Kham hadien u la rung biang sha ka Congress .
Kane pynban kam dei ka jingjia kaba thymmai ha Assam .
Ia ki kam pynshisha ia ki symbai la pynlong katkum ki kyndon jong ka ain symbai 1966 bad ki kyndon symbai 1968 .
U batai ia u kum u myllung uba sngewthuh ia ka jingkmen kaba ha khlieh duh , kaba wan ha u briew , uba lah ban buh ia ka jingshakri halor ia lade .
Haba ka la iohi ba ka la kut jingmut ban leit ryngkat bad ka , ka la leit noh bad ka la kren ia ka .
U la kyrpad ia ki paidbah ban shim kabu bad ban iashim bynta ha ka jingialap .
Ka kynhun jong ka Congress sha u President ka la ong ba u dei ban bthah ia ka sorkar pdeng bad ka jylla ban leh ei ei .
Ka jingialang kaba ar jong ki nongshim bynta ha ka RSETI
Ym don dawai ban pynkoit ia kane ka jingpang .
Kumta haba nga ialehkai ia ka quarterfinal nga iai pyrkhat ia ka semifinal .
La rakhe ia ka sngi Yoga ha kylleng ka Jylla
Ka Pak Tea House ka pynthikna ba u Baitullah Mehsud u heh shipai Taliban ba la sheptieng tam u la shah pyniap dang shen ha ka jingshah thombor da ki drone ha ki jaka riewlum jong ka Pakistan ryngkat bad ka tnga jong u .
Ka kynhun tohkit ba kyrpang kaba tohkit halor ka jingshah siat jong ki pulit ka Behbal Kalan bad Kotkapura kan tohkit ïa u president ka SAD bad u myntri rangbah barim ka Punjab u Sukhbir Badal ha ka sngi Nyngkong ha Chandigarh .
" CA : Phi lah ban long u briew uba biang tam ban jubab ia kane ka jingkylli kaba la pynlyngngoh ia nga , kaba long ban pynshai ia kane ka unit por kaba phylla kaba ki khot " " Elon time ." " "
U Avinash Awasthi u dei na Lucknow bad u la trei kum u nongthoh ha Greater Noida .
Ka ' Isn ' t It Romantic' ka don ruh ka jingak jong ka Priyanka Chopra, u Adam DeVine bad ka Betty Gilpin .
Cast : U Amit Sadh, u Neeraj Kabi, u Darshan Kumaar, u Madhurima Tulli, u Pavail Gulati, u Anil George
Balei ngim iarap ia ki ?
U PM u la ai khublei ia u Devendra Jhajharia uba la ioh ban khur ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai Paralympics ha Rio 2016 .
IPL 2020 : Ka thup ïalehkai jong ka Delhi Capitals league schedule , team , jaka ïalehkai , ka por bad ka rekod ïalehkai .
Mynta ka long kawei na ki ri kaba duk tam ha Europe .
U dei u nombar hynniew jong ngi .
Bad ka jingiapher hapdeng jong ki .
" Ha ka shithi , u Robertson u la ong ba u Sharon u dei u briew uba sbun , uba sngewrit bad uba jemnud " uba la " kit ia ka jingkit kaba la jan ban ym lah ban weng ban shim ia ki rai na ka bynta ka jaitbynriew jong u . " " "
Ka sorkar jylla ka iarap ia kine ki Goshala na ka bynta 180 sngi da kaba siew T.32 shisngi ia ki mrad kiba la heh bad T.16 ia ki khun masi .
Ki nongpynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad ki dang pyrshang ban pynlip ia ka ding .
Ka jinglong kmie kaba jop
U la pyntip shuh shuh ba ki pulit ki la shim ia ki jingshondur CCTV jong katei ka iing kaba u Sushant u sah .
U Siddharth Bhatia na ka Dayanand Public School ha Shimla u la wan ba ar katba u Dikshant Goel na ka GAV Public School ha Kangra u la wan ba lai ha ka jylla baroh kawei .
Kumno ka jingpynlait ram ka ktah ia ka pisa jong ki sorkar jylla ?
U PM Narendra Modi u pynpaw ia ka jingkmen katba u Kapil Sharma u iaroh ia ka jinglong tynrai jong u
Ka Chintamani ka dei kaba la tip bha na ka bynta ka jingpynmih Silk bad Tomato bad ki iew kiba heh tam jong ki ha Karnataka .
La pynthiah ia u ha ICU jong ka Thiruvananthapuram Medical College Hospital .
La set ia u ha phatok jong ka surok Arthur .
Ar tylli ki kali jong ka kompeni jong nga ki la shah pynjulor ha ka sngi kaba lai jong ka jingkhang dam .
Kumjuh ruh la sngewnguh ia ka bynta kaba sniew jong u ha kane ka phlim .
Ka pynbeit ruh ia ka jingkhuid jingsuba , ka pynbeit ia ki por trei , ka jingsiew kaba kham heh na ka bynta ka jingtrei kaba palat por , bad ka jingpynbeit kyrpang ia ki kynthei bad ki nongtrei kiba dang rit .
Ki dkhot jong ka Punjab Parents Association mynta ka sngi ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia ki skul ha Jalandhar kiba shim bai lutksan palat na ki khynnah skul watla ki pynkhein ia ki kyndon jong ka RTE .
La kurup ruh ia ka wait bad ka thuk thuk ba la pyndonkam ha katei ka kam runar , u la ong .
Ka treikam ha ka Android 9 ba la pynshong nongrim ha ka ColorOS .
" " " U Air Marshal Birender Singh Dhanoa AVSM YSM VM u la shimti ia ka kam kum u Vice Chief jong ka Air Staff " " . "
Ka kynhun ka pyrshang ban pynpra ia ka jingkhang jong ka transwarp .
Hadien ba la rung ha ka CRA system , nion ha ka menu jong ka jingpyniaid bad nangta nion ha ka menu jong ka jingpynrung ia ki file jong ka FATCA .
Nga ngeit ba don kiba leit ban ieng pyrshah ia ka Megamind .
La iehnoh ha lade , ki nongshah pynïap ïalade namar ka jingsngewrit kim don jingïadei bad kim shaniah ha ka imlang sahlang jong ki .
" " " U la iathuh ha ki nongsngap ba ka dei " " " " ka concert kaba khatduh ha ka jingim jong u " " " " bad u la mih noh na ka stage " " " ".
Ka sorkar Khan ka la shah ia u ban mih noh na ka ri hadien ba ka iingbishar jong ka Lahore ka la ai jamin ia u na ka bynta saw taiew namar ka jingpang .
Ki pulit ki la pynshitom bein ruh da kaba pyniap ia uwei na ki lehnoh bad pynmynsaw ia uwei pat uba la lait phet krad .
Ka la shim ruh ïa ka jingkheiñ ïa ki jingpynkhreh na ka bynta ka lympung ïalehkai Golf Raj Bhawan kaban sa long ha ka 27 tarik u Naitung .
Ka jylla ka la ioh jingmut na ka ain ba ia ka kuna ym lah ban pynduna sha kaba duna ia ka pisa kaba rit tam .
Pynbna ka PTI kum u kyrtong PM u Imran Khan
Mynshwa u la ïakhun ha ka A1GP , bad ha ka Le Mans Series .
U Gurwinder Singh Dhillon uba dei u secretary jong ka Jatt Maha Sabha Punjab u la long u kongsan ha ka jingialang mynstep ha katei ka sngi .
La bthah ruh ia u ban iehnoh ia ka kam mayor jong ka sor .
Ki sengbhalang ki la khot ban pynkut noh ia ka jingpynlong shimet , ka jingpynkylla kam bad ka jingthmu ban aiti shabar ia ki bynta jong ka kam .
Ka sorkar Delhi ha ka sngi Thohdieng ka la ong ha ka iingbishar jong ka Delhi ba yn nym pynjari ia ka pakhang shnong miet ha Delhi ne ki bynta jong ka na ka bynta mynta .
La pynlong ia ka tamasa bam .
" Ha Kanpur , u kyrtong ka Trinamool u dei u Anil Awasthi , katba ha Azamgarh pat u Madanmohan Mishra un iakhun ha ka symbol jong ka Trinamool Congress " " la ong ka website jong ka seng "
Mark ia ki khubor ba la jied kum ki bym donkam .
bad kim shym la pyrkhat ban ai bam ia kiba duk .
" " " Nalor kata , ki iing syiem na ka bynta uwei pa uwei u rangbah shipai ym pat pynkhreh haduh mynta . " " "
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong ka , ki pulit ki la ujor mukotduma .
Ka jingbakla kam dei .
Ka mala kaba la tap da ka khyndew ha ka kamra bam ha iing .
Hadien kata ki shynrang ki la phet krad noh bad iehnoh ia katei ka khynnah ha katei ka jaka .
U Dr Robert Miranda U Bishop ka Gulbarga Most .
Ki don ka jingsngewtynnat ban pynthut ia ka thain , khnang ba kin ioh kamai kham bun na ka jinglute ia ki marpoh khyndew ha Ituri .
Ka jingpeit na shapoh ka liengsuin kaba pyni ia ka wing bad katto katne ki lum .
Haba ka dorbar Rajya Sabha ka la lum biang , ki SP , BSP , TMC , RJD , ki la bteng ia ka jingiakhih jong ki hadien kata la pynsangeh noh ia ka iing dorbar haduh ka 2 tarik . 35 baje janmiet .
Mynta khamtam eh ban ia kaba mynshuwa , nga la kut jingmut ban lum ia u soh na ka bynta ka jingim bymjukut .
KA JINGBATAI IA KA DUR : La shaniah ha u Tykhikos ban pynpoi ia ki shithi jong u Paul sha ki balang .
Ki pulit ki la bynrap ba ki la thoh ruh sha ka WhatsApp ban pan jingtip ba bniah shaphang ar tylli ki kynhun ha kaba iadei bad katei ka kam bad ki dang ap ia ka jubab .
Ha kawei ka sngi kut taiew nga la wan phai sha ïing khlem da khmih lynti .
Ki mobile phone , ka Internet bad ka Television ki la kylla long ki bynta ba kongsan jong ka jingim mynta .
Ka kynhun synrop liangpyrshah ka lah ban jop haduh 224 tylli ki seat bad ka jingkhein jong ka NDA kan hiar sha ka 228 seat kaba pynlong ia ka kum ka Parliament kaba la shah pynsangeh .
Shaniah ha nga , ngam shym la iohi .
U la ju don hangta mynshuwa .
U la shem ia ki ha ka jingbym khein snep bad jingbym khein snep jong ka komunism ia u briew .
Phi kwah ban pynsted ia ka jingkhia jong phi ?
Kumno ban download ia ka admit card .
Ka Renault Duster kaba thymmai jong ka snem 2018 ka la shah test stet ha ki katto katne sngi mynshwa , bad mynta ki khubor ki pynpaw ba kane ka kali kaba la pynthymmai ka lah ban pynmih kloi ban ia kaba la khmih lynti .
Ka Election Lok Sabha 2019 Narendra Modi BJP
Pynlong beit ia ki jingthmu ba kongsan jong phi , bad iarap ia ki khun jong phi ban leh kumjuh .
Hadien la kem arngut ki khynnah rit namar katei ka kam tuh .
Ka envelop ka don ha ka pla jong nga .
" " " Khublei shibun ko paralok baieid jong nga u Narendra Modi ba phi la phah ia u dawai Hydroxychloroquine sha Israel " " la thoh ha ka twitter na ka Ophis jong u Myntri Rangbah duh jong ka Israel .
U la ai kyrteng ia ka katkum ka pass kaba don hajan .
" " " Ngam kwah wat ban pyndonburom ia ki jingkynthoh jong u da ka jingkynthoh ."
Lada nga la iaid bad ka jinglehnohei , lane lada ka kjat jong nga ka la kyrkieh ban thok .
Nga la ai khublei ia ka sorkar thymmai hapoh u Narendra Modi .
Ka jingshaniah jong ki kam dei ha ki stad saian briew hynrei ha u stad saian ba tbit bha uba la thaw ia ki jingthaw ba im baroh , U Blei Jehobah . Ki Salm 104: 24, 25.
Ki 6 ngut ki dkhot jong katei ka kynhun ki la shah kem ha ki pulit ha katei ka jingjia , kaba la jia ha ka jaka thang briew ha Keoratola .
Ngin sa wad bniah ia baroh ki liang .
Ngi ai ia ki jingiarap baroh kiba donkam .
Ka niam Islam ka dei ka niam kaba la bud bha ha Malaysia bad ka dei ka niam tynrai jong ka Malaysia .
U Nadal u kwah ban jop ia kane ka jingiakop ha ka sien kaba nyngkong .
Ka la bynrap ba kane ka jingpule kan iarap ha kaba pyndonkam ia ka um Ganga kaba don ia kane ka jinglong kaba kyrpang na ka bynta ka jingbha jingmiat bad ka koit ka khiah kaba kham heh jong u khun bynriew .
Ka Mining Indaba kan pynlong ia ki jingialang man la u snem ban khring ia ki nongbei tyngka ha India
Hynrei kane ka jingkiew jong ka jingbym iaryngkat ka long kaba sniew .
" Kumba u briew uba ka kmie jong u ka pyntngen kumta ruh ngan pyntngen ia phi bad yn pyntngen ia phi ha Jerusalem." " "
U la wad beit ia ka jingpyniaid jong U Jehobah da kaba wad jingmut na ka Hukum jong U Blei .
Hadien ka jingïakren lyngkot kitei ki lai ngut ki nongïalam ka Congress ki la leit phai biang sha ka ïingsah jong u heh ka NCP u Sharad Pawar .
Nyngkong eh la kynnoh ia ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka seng pyrshah ba kongsan .
Lada ngi kwah ban rung ha ka kam shna tiar , ka pyrthei baroh kawei ka donkam ia ki nongtrei , ki don bun ki ri .
Ka Maria Sharapova ka kwah ban kren shai : Ka la shongthait noh na ka tennis , ym ban iehnoh .
Da kaba khot ia ki ki nongialehkai Covid , u la ai khublei ia ki na ka bynta ka jingnoh synniang bad ka jingaiti lut jong ki .
Palat 6 billion halor kiwei pat ki tiar ialeh ki bym shym la pynpoi satia .
La ring ia ka ha ka dewlynnong Thailand kaba kyrteng Ko Phi Phi Le .
Ka Bigg Boss 12 ka la sdang da ka jingkmen .
U la kdew ba ka kam shna phlim ha India ka dang long kawei na ki nongpynbiang kam bad nongpynmih khajna .
U nongpule : Hynrei dang don ha kata ka sla ba kiwei pat ki briew ki logo , lane kaei kaei .
Ha ka khubor sngewlem jong u myntri ka tnad pla tyngka u la ong ba nga sngewsih jur ia ka jingduh noh ia u paralok bad paralok ba ieid eh jong nga u Shri Gopinath Munde uba la long u nongialam uba don ka jingiohi jngai .
Ki Russia kin poi ryngkat bad katto katne ki shipai , ki tank bad ki tiar siat kiba heh .
5 ngut ki la iap hadien ba ki la ring mynsiem ia ka lyer bih ha Andhra
Ki pulit ki la kem ia ka Sunny bad u Vinay u la phet krad .
Ka jingdon jong ki unit ban tip lano ban buhrieh ia ki kam
Kumno phi lah ban kem ia nga ?
U ju leh ia ka jinglehkai man ka por .
U Mayawati u heh duh jong ka BSP bad u Akhilesh Yadav u heh ka Samajwadi Party
Hynrei wat la kane ka jingkhein ka long kaba dei , kan ym long kaba jrong ban pyni ia ka jingim jong u Khun nyngkong U Jehobah !
Ki khynnah ki lah ban nang ia kiei kiei kiba thymmai lyngba jong ki .
Ki rat kiba la shah pynduh thiah ki la iap hadien ar taiew shiteng .
Ka jinglong khlieh kaba la pyndonkam katkum ka nuksa jong U Khrist ka ialam sha ka jingkmen bad jingsngewhun na ka bynta baroh arngut ki paralok .
Ha baroh ar ki khep , U Blei u la siewspah ia ki briew jong u .
Hynrei ngim don pisa ha kata ka por ban leit shata .
Ngin sa pan na ka CBI ban register case .
Ha ka jingpynbna kyrpang jong ka shaphang ka jinglong ka suinbneng kaba la pynmih ha ka por 9 . 00 ka . m . ha ka sngi Palei , ka BMD ka la ong ba ka jingkhynñiuh jumai kaba jur halor ka Northwest Bay bad ki jaka ba marjan ka la kynriah shaphang shatei lam mihngi .
Ka India ruh ka la kynnoh ia ka Pakistan halor ka jingshah thombor ha Pulwama ha ka sngi Thohdieng kaba la pyniap ia 40 ngut ki shipai CRPF .
Ka bynta jong nga ka long kum u nongdro dur .
U Anurag Basu u la thoh ruh ia ka jingthoh jong kane ka phlim .
Ka sngew kumba ka mut katta .
Ha man la ka kamra ki don ki synduk bad ki synduk ba la teh skhem da ka lynti .
Ka jingpynkynriah kan long na ki ri bapher bapher hynrei ki nongshong shnong kin hap ban siew ia ka bai tiket liengsuin .
U heh u la ong ba kito kiba lah ban leh kumta ki lah ban .
Ia kane ka dur la sam da u tnga jong ka Priya Dutt u Owen Roncon ha kaba ka Dutt ka ai ia u syntiew syntiew sha u Rahul Gandhi katba u Sushilkumar Shinde u myntri rangbah barim ka Maharashtra u dang peit ia kane ka dur .
Case jong ka jingmih kot : La phah ia u nongshah kynnoh sha phatok jong ka ain
Nga la khot ia u nongmihkhmat jong ka ri America .
Ka long ka jingkyrkhu ba ka Myntri Rangbahduh jong ka Ri Bilat ka la don lang bad ngi ha kane ka jingïalang .
" " " Ngin nym ailad da lei lei ruh em ba ka West Bengal kan kylla Bangladesh " " la pynskhem u Ghosh .
Jingpynkynmaw : Ki nongialehkai kiba la bold ki iaid sha ka kyrdan kaba bud .
Ka South zone IG ka Harshita Attaluri kan peit ia kane ka jingtohkit , u la bynrap .
" " " Nga ieit ia ka jingialehkai bowling ia u Virat " .
U khun jong nga u kren kham laitluid haba u don bad kiwei pat .
Hato kata ka long kaba phi kwah ?
Ha ka snem 1914 , ki don kumba 5,000 ngut ki nongialap ia ka Hima ha kylleng ka pyrthei . mynta ka sngi man la ka taiew kumba 5 000 ngut ki nongthymmai ki shah pynbaptis !
Ngim don kyrteng ha ka thup thep vote .
Kum ki briew shimet , ki dkhot jong kane ka kynhun ki dei ki nongtrei iing jong U Jisu .
" Ia ka Riti Synshar , la ong u Modi , lah ban pynsuk ha ki ar tylli ki mantra kum " " ka burom na ka bynta u nong India " " bad " " " ka jingiatylli na ka bynta ka ri India " ".
Ha u snem 1958 haduh 1986 la don 41 tylli ki jaka karkhana kiba la saphriang ha ki 4 511 tylli . 40 akar la buh da ka tnad jong ki karkhana bad khaii pateng .
Balei ngi shim ia ka nongrim kaba skhem kum kata ? Namar ka jingieit .
Bad ha kane ka khep kyrpang , ki jingshit jong ka jingkylla jong ka glass kin long kiba pher .
U la plie ruh ia ka jingpyni ha kane ka sngi .
Ka longïing naduh kata ka por ka la ong ba ki suba ïa ka jingpynïap briew .
Ka jingpynbeit bad jingpyniaid ka dei ka jingthmu polisi kaba kongsan bha .
Hato tang kata ka jingpang ?
Ka jingujor pynkoit ka dei ka lad ain kaba khatduh ban pan jingbishar biang ia ka rai da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka pyni ba ka jylla kaba la pyniakhlad ka lah ban pyntreikam ia la ki jong ki jingdon jingem ha ka imlang sahlang kumba la leh ka France ha ki snem 1790 lane kumba ka la leh ka Soviet Union ha ka por jong ka thma pohïing jong ka .
Hynrei kumjuh ruh kaba bha tam .
Ka sorkar ruh ka la shim katto katne ki sienjam ban pyndap ia ka jingduna ki nongtrei ka koit ka khiah .
Nokia 4 . 2 ban pynmih ha India mynta ka sngi : Ka dor ba la khmih lynti bad ki jingtip ba bniah .
" " " Ka la pynlong ia nga ban kylli shuh shuh ."
lak haduh 20 lak tyngka . Ceiling halor ka bai lutksan ban pynkiew da 25 percent man la ka por ba ka DA ka kiew da 50 percent
La ujor FIR halor kane ka jingjia , u la bynrap .
La register case halor ka jingujor ba la ai da u kpa jong ki khynnah kynthei .
Ki la dawa ia ka jingpynbeit kaba neh ia ka jingeh .
U la ioh ia ka khusnam MTV Music Asia na ka bynta kata ka jingrwai .
U CM barim u Raman Singh u la pyllait paidbah ia ka skhim ba kongsan Saraswati Cycle skhim na ka bynta ki khun kynthei kiba leit skul .
La ker sawdong ia ka da ka shnong Shahjahanpur shaphang mihngi , ki shnong Raiganj bad tarash shaphang sepngi , ka shnong Dhunat shaphang mihngi , ki shnong Nandigram bad Singra shaphang sepngi .
Ka jingthmu jong ka BJP kan long ban thaw nyngkong ia ka lynti ban iada ia ki briew na man la kawei pat ka jait niam lait noh tang ki Muslim lyngba ka CAB bad nangta ban don ia ka NRC ha ka ri baroh kawei .
Ym don kali kiba iaid ha ki surok .
Hynrei ym pat dei , kam pat dei ka por ban iathuh ia ka jingiathuhkhana jong u Knockout Ned .
U President Rajapaksa u la khot hi dalade ia u Muralitharan ban pdiang ia ka kam Lat jong ka jylla shatei lam mihngi , ong ka Daily Mirror da kaba sot ia ki tyllong khubor .
Ia kine ki phlim la jied ha ki 8 tylli ki bynta ba kynthup ia ka Asian Competition Section , ka Retrospective , ka Bangladesh Panorama , ka cinema jong ka pyrthei bad ki kynthei nongshna phlim .
U symbud myntri rangbah ka nongbah Delhi u Anshu Prakash
Pyniap ki lehnoh ia 3 ngut ki pulit ha Kashmir
Ki la kamai 14 ron na ka over kaba saw jong u Afridi .
U Kejriwal u kynnoh ia ka Punjab halor ka jingjaboh jong ka Delhi
Nangta ngi iohi saw tylli ki hati kiba heh hapoh uwei u dieng uba heh .
Ka Senator Dianne Feinstein ka la kynnoh ba kane ka dei ka jingpynthut beit beit ban pynkhih ia ka elekshon .
Hynrei ngan pynkynmaw ruh ia u da ka jingsngewrit kaba khraw ba bunsien ka long ka jinglong jong kiba bun ki briew ban mareh sha ka kam khlem ka jingpynkhreh kaba biang ha ka bor pyrkhat .
U Mukesh Ambani u dei uba lamkhmat ia ki 106 ngut ki heh spah na India ha katei ka thup kyrteng.
Ka jingsngew jong ki paidbah ka la kylla pyrshah shibun ia ka sorkar .
Baroh 21 tylli ki steshon , ka jaka buh rel , bad ki ophis jong ka NMRC kin pyndonkam da ka bor sngi .
Kane kam dei tang ka kali kaba u lah ban ithuh .
Ngi dang pule bniah ia ki jingdon jong ka shithi .
Ka SBI ka la kamai shi klur tyngka lyngba ka jingdie ia ki bond : Citigroup
Ka jingkhlad noh jong u aktor Sushant Singh Rajput ka la pynkyndit bynriew ia ka kam phlim baroh kawei bad ki nongkyrshan jong u ki la kyndit bynriew .
Ka Jharkhand ka la paw kum kawei na ki jaka ba heh jong ka jingrep drok beain ha India .
" Hynrei ynda nga la iohi ia ki kynthei ha Shaheen Bagh ba ki shong baroh shi miet shabar ha ka jingkhriat nga la shem ia ka jingshlur ban leit phai noh." " "
Ka pynmih ruh shibun ki dur bad ki video bad ki para kynthei jong ka Kim bad ka Kourtney .
Ki jingstad saian ha ka liang ka koit ka khiah ki la pynkiew ia ka jingim bad lyngba ka jingsumar pang kaba kham bha ka la pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingim .
Kaei kaei kaba pynsah ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga na ka .
Ka jingpynhiar ia ka dor bai lutksan .
Ka la pan ia ka jingpynlait .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka Khelo India Games kam dei tang ka jingialehkai hynrei ka dei ka jingiakhih .
Lada ka la kut noh ha ka kti jong ki katto katne ki doktor kiba trei ia kane ka jait kam , te kan ym don jingbam ha ka pliang jong phi .
Hynrei kane kam dei ka lynti kaba dei ban leh ia kata .
Free and Compulsory education Bill bad kiwei ki mat kiba iadei bad ka Elementary Education .
Ha ka kyrdan jong ka ri ngi don ki skhim kiba bha tam ha ka dur jong ka Rashtriya Mahila Kosh .
ha ka rukom iaid ki paralok klas jong ka .
Nangta ki ophisar ki la wad na kawei ka kamra sha kawei pat ia u Rahman .
Balei u la ioh Balang ha 10 Janpath bad u leit duwai hangta ?
Ka ktien Tonga ka dei ka ktien ba la pyndonkam da ka sorkar ryngkat bad ka ktien phareng .
Ka jingiadei ha ka nano rupa bad ki khniang jingpang ki long kiba jylliew bad ki long ka sobjek jong ka jingwad bniah kaba thymmai .
" Ha u bnai September 2012 , ka " " Gangnam Style " " ka la ithuh da ka Guinness World Records kum ka video kaba la " " like " " bha tam ha YouTube . "
Khnang ba ka jingpynngat mukotduma na ka bynta ka jingshongkha arngut kan long kaba jop , ka jingpynngat mukotduma ka dei ban pyni nyngkong eh ba ha ka por ba shongkurim arsien , ka la don ka jingshongkurim kaba dang sah .
Katto katne ngut ki nongialam na ka Congress bad TDP ki la dep ban iasoh bad ka TRS .
U la ai jingtip lyngkot shaphang kiba bun ki jingthmu bad ki jingjop ba thymmai jong ka DEPwD bad ka tnad jong ka ain bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang .
kaba ar kaba lai kan long 16 , bad nangta kane kaba lai .
U Narendra Modi u dei u Myntri Rangbahduh ba khlem riti .
Baroh ar ki jingpang jingsngewsih bad jingkhuslai ki iohi ia ka jingkiew kaba jur hapdeng ki khynnah .
U dei u heh pulit jong ka jylla .
Ai ba ka jingkhleh kan khriat pura .
Nga sngew ba ngam lah ban ioh ia ka hok na kane ka komiti bad kumta ngam iashim bynta shuh ha ki jingbishar jong ki lai ngut ki komiti nongbishar , ka la ong .
Ngim sngewkhia ia ki briew ki bym don jingsngew . bad ngim sngewtynnad ruh ia ki briew ki bym pyrkhat .
Ha ka jaka kata , ki khmih lynti ban long ki syiem bad ki lyngdoh ha bneng ryngkat bad U Jisu Khrist .
Ha ka jingim jong ngi kaba man la ka sngi bad ha ki jaka trei jong ngi , hato ki don ki lad ki lynti kiba ngi lah ban kyrshan ia ki samla ?
Ka jingiateh liengsuin Embraer : Ka CBI ka bishar bniah ia ka jingpynkynmaw na ka MoD shaphang ki jingkynnoh bamsap
Ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , u la ong ba ki dei ban pynlong ia ka jingiakren bad ban pyrshang ban pynbeit ia katei ka jingeh ban iada ia ka synshar paidbah .
Ym donkam ban pyrkhat .
La ithuh ia 789 tylli ki jaka rong saw ha ki NH ha kaba 139 tylli ki jaka rong saw la pynbeit , la ai jingtrei ia ki 233 tylli ki jaka rong saw bad dang iaid shakhmat .
Ngam ju pynshitom ia ki khun jong nga ha khmat kiwei , wat ha khmat iwei ia iwei pat , lada ka long kaba lah .
Ha kata ka por ki briew jong ka ri England kim tip shuh kumno ban leh .
Kynmaw ban pyndonkam ia ka jain kti jong phi . Wat pyndonkam ia ki kti jong phi .
Ki briew ki la wad ban sngewthuh ia ka pyrthei la kumno kumno naduh ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat .
La kha ïa u ha ka 1 tarik u February 1924 ha ka shnong Mugbelai jong ka Sirajganj District .
Ka la ialeh pyrshah ia ka Kanchan Kul kaba dei ka tnga jong u MLA ka RSP u Rahul Kul .
' Kumta bun ki nongrep ki shah pynbor ban shaniah ha ki tyllong kiba kum kine na ka bynta ka ram .
Ka Maha ka pynbna ia ka jingpyllait ia ka ram rep
U Wesley Salmon u la thaw ia ka rukom ha kaba ka jingbatai science kaba bha ka dei ban long kaba iadei bad ka jingkhein jingdiah bad ka jingmih kaba dei ban batai .
Switzerland Ki sensor kiba rit kiba la pyndait ha ki lai tylli ki sim alpine swift ha ka jaka ba ki kha khun ki la pyni ba ki sim ki her khlem sangeh palat 200 sngi katba ki dang leit sha Africa .
Lada kita ki por ki iaid khlem ka jingpynshlur kaba donkam , pynban ki jinglah kin ym lah ban san pura .
Ka jingshong palat ia ka 8 kynta ka lah ban wanrah ia ki jingeh ha ka rukom shong kum ka jingsniew jong ki disc , ka jingkhluit ka ryndang bad ka jingkynran dien ha ka por ba jngai .
Ka bat ia ka jingdonkam kaba khraw tam ha kaba pynbiang ia kiba bun ki jingdonkam hapoh iing jong ki briew jong ka Jylla .
Ka dor jong ka jingkhaii la ong ba ka long da ki klur tyngka .
U kyrmen ba u Bellamy u la lah ban phet krad .
Ka bor synshar ka la hukum ban khang noh ia ki dukan kiba don ha katei ka thain .
Ki pulit ki la register case halor kane ha thanad jong ka Canal Colony .
Ha ka sngi Thohdieng ba la dep , u myntri ka tnad pynïaid kali bad ki jingkieng u Obaidul Quader lyngba ka video call u la pynbna ba ka jingïaid kali kan dang bteng ha kylleng ka Eid .
Ki kot Anandlok bad Enjoygraphy jong u ki la ioh ruh ia ki khusnam jong ka Gujarat Sahitya Akademi .
Ia kane la khot ka jingpyndonkam bakla ia ka bor .
Ki la don ka jingshai kumba kin sa don ka jingdum .
Ka la shah khang khyrdep .
Ka tnga ka don ha iing ki kmie ki kpa jong ka ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Kane kan wanrah ia ka jingkiew ha ki jingtreikam .
Ka don ruh ia ki bynta jong ki klob ha America , Australia , Japan , Spain , Uruguay bad China .
" La khot ia u " " Uba Khuid Tam " " " ".
U la kyntu ia ki briew ban thung bun eh ki jingthung ha kylleng ka jylla .
U president jong ka Turkmenistan u dei u khlieh jong ka ri bad u khlieh jong ka sorkar , jong ka Turkmenistan .
Ka jaka kjat ha ka lain kaba ar ka la nang kiew da 69 mm ban ia ka pateng kaba mynshuwa .
Nion hangne ​​ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 20 percent na ki mar ba wan thymmai .
Ka jingwan jngoh u Narendra Modi sha Bhutan Ki jingjia ba kongsan : U PM Modi u la leit sha Delhi na Bhutan
Ki pulit bad ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka ban pyndep ia ka jingpyllait im .
Ngi kwah ba kata kan jia .
Baroh arngut ki don ha ka jingshah set phatok haduh ka 9 tarik u Risaw .
Ki shyiap kiba la lap ha khlaw Raigad ki dei ki Sheena Boras ong ka kaiphod jong ki nongpeit bniah .
Ka liengsuin Airbus A320 kaba dei jong ka Air New Zealand ka la hap ha duriaw Mediterranean hajan ka Perpignan ha kaba arngut na ki nongtrei kiba don hynriew ngut ki la iap , la iathuh ki heh sorkar jong ka ri France ha ka sngi Thohdieng .
U P.V.
Ngi dei ban tynjuh ia ki ong u Profghavan .
Nalor kata , ka lah ban iarap ban pynkoit ia ka jingpang khlieh , jingpang kpoh bad jingpang jynjar .
UWEI u briew uba stad u la thoh shisien : Hato phi la pyni ia lade ba phi la duh mynsiem ha ka sngi jong ka jingjynjar ? Ka bor jong u kan long kaba rit .
Namar kata , ki skul jong kine ki kynhun ki la jah noh .
Kum u uranium dioxide bad katto katne kiwei pat ki kynja uranium , ia u uranium carbide lah ban pyndonkam kum ka umphniang na ka bynta ki kor pynmih um , kham bunsien ha ka dur jong ki jyntang ne ki jyntang .
Ha ka snem 1940 , ki kot jong ki Nongsakhi ki la ai kyrteng ia ki 20 tylli ki jaka sah bapher bapher bad ki la ai khubor shaphang ki jinglong bym lah batai jong ki .
Hato ka dei kano kano ka jainkup kaba kyrpang kaba phi wad ?
10 U Messaiah un sngap jar ha khmat ki nongmudui jong u .
Ki kynthei kiba armet , ki khynnah bad ki briew kiba don katto katne ki jingpang ki dei ban iakren bad ki doktor jong ki ban thikna lada ka jingmyntoi jong u sohjew ka kham bun ban ia ka jingma .
Ka don ka jingnang jingstad kaba kham bun bad ki jaka sumar kiba kham bha .
Kum ka nuksa , katno phi dei ban plan na ka bynta ka jingpule jong ki khun jong phi ?
Ki Nazi ki kwah ban thoh ia lade ha ka khanatang jong u Grail , ban shim ia ka pyrthei .
Ka kynhun jong ka Odisha ka la khur ar tylli ki takma rupa bad ar tylli ki takma rupa ha kane ka jingiakhun .
Ki shynrang , kynthei bad ki khynnah ki shah ktah mar katjuh .
Ngam pat ju mad ia kaba kum kane mynno mynno ruh .
La pyndap ia ki jingdonkam jong ki baroh , bad ki la don ka jingkyrmen ban im junom ha ka jingsuk . Hynrei kim shym la sngewnguh ia ki jingkyrkhu jong ki .
Ka jingmut ha lyndet jong kane ka jingleh ka long ban ai jingtip shuh shuh sha ki nongshim bynta jong ki bond bad ban pynduna ia ka jingshaniah ha ki jingkhein ba la ai .
Ka jingthmu ba nyngkong ka long ban tei ia ka jaka die jingdie hynrei la pynkylla ia ka hadien sha ka jaka khaii bad la ai kyrteng ia ka ka Kohinoor Square .
Nga la pynksan ruh ia ka jingdonkam jong ka Jingsynshar kaba la pyniaid da ki polisi .
Ki pyniap briew , thang bad leh beijot !
Hynrei kaba shai ka long ba lada u SP bad u BSP ki iawan lang ka BJP ka lah ban iakynduh ia ka jingeh kaba khraw .
Watla ka kham suk ia ki iing kiba thymmai ban pynduna ia ka bor ding naduh kaba sdang , ki iing kiba rim ruh ki lah ban pyniadei kloi bad pynduna da ki hajar man la u bnai ia ka bai bording .
Nga lah ban sngewthuh ia ka jingsngewrit jong ki kmie
Ia ki met iap jong ki la aiti sha kiba ha iing ha sem ban thang hadien ba ki pulit ki la leh ia ka postmortem ia ki .
U MS Dhoni . , U Sarbjit u la pynlong ia ka ha ka thup ba jrong jong ka Oscar
Hadien san snem jong ka thma pohïing , shiteng na ki jaka sumar ha Yemen kim treikam shuh .
Ia kane la pynrem da u Pracha uba la iathuh ha ka iingbishar ba u Azad u shu pule ia ka riti synshar bad u kren pyrshah ia ka CAA bad ka NRC .
Ka sorkar ka kyrmen ba baroh kan iaid beit .
Ka kynhun sim kaba rit ka ieng hajan u lain pynsah lieng .
Ka poster jong ka phlim NTR bad ki dur ba la pynmih paidbah ki la pynmih ia ka jingkhmih lynti jong ki nongpeitkai shaphang kane ka phlim .
Hynrei haduh mynta ym pat shym la kem ia u briew uba artatien .
Ka long kumba eh ia nga .
Nalor kata ki nongialam ka BJP kiba la peit bniah ia ka tiket Congress ruh ki sngewsih namar ba ka seng ka sngew artatien ban pynieng ia ki briew kiba nabar .
La iathuh ba ki don ar tylli ki jingkhynñiuh jumai ha Assam
Kumba 17 lak ngut na ki ki dei ki nongtrei bym tbit .
Ka tnad elekshon kaba dei ban bishar bniah ia ka rukom jied nongmihkhmat , ka don , ha ka jaka kata , hi hapoh ka jingpeit bniah .
Ka kti bad ka tyrpeng jong u ki la mynsaw .
Mynta , kata ka wanrah ia ngi sha ka matrix kumta ka 2 D array ka dei ka matrix .
U Jimmy Neesham bad u Colin de Grandhomme ki la ialehkai bha .
U myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad u la pynthikna ba la mynjur ia ka ain ban iada ia ka hok jong ki kynthei Muslim ha ka shongkha shongman hynrei u la kyntait ban iasam ia ki jingtip ba bniah namar ba ka Parliament ka dang shong dorbar .
Nga la peit sha ki tower bad nga la iohi ba baroh ar tylli ki jingtei ki la shah rong noh .
Ki stad saian ki ai kyrteng ïa ki jait khnai kiba dang shu lap thymmai hadien ka kyrteng jong u Sachin Tendulkar
Nga kyrpad ia u President Donald Trump ban iarap ia ngi ban mih noh na Pakistan bad nga kyrpad ruh ia u myntri rangbah duh jong ka UK bad Canada ban iarap ia ngi .
Katto katne ki klas kiba kongsan la ai hangne ​​.
Kumta thikna ba ka jingshah pynbor ha ka jingsngewnguh ka long ka lad kaba itynnad bha ban long kiba pdiang sngewbha .
Ka shnong Pindara kaba don ha khappud jong ka thaiñ Kalyanpur kaba la tip kum ka Ran Pindara la ngeit ba ka don ka jingïadei bad ki jingjia kiba la jia ha ka por jong u Pandav .
U Rahul Gandhi u pyni ia ka jingthmu ban pyniatylli ia ka Liang Pyrshah pyrshah ia ka BJP
kan long 10 na ka shispah .
Tang 8 ngut ki briew ki la lait im na ka jingshlei um , hynrei katba nang mih ki sngi ki la nang bun hajar ngut .
" " " Wat lada ngi weng ia ka jingeh kaba mardor , ngi dei ruh ban ialeh pyrshah ia ki daw tynrai jong ka khnang ban ioh ia ka jingpynbeit kaba neh , " " " " ong u Blinken .
La pynngat mukotduma pyrshah ia ka katkum ka kyndon 302 jong ka IPC .
Ia kane ka jingrwai la shna da u Brendan Malloy bad u Tim Wheeler .
Hynrei katto katne ki jingtest ia ki shyieng ki iaid palat ia kane .
Ka Dark Mode ka la paw slem bha ba kan wan ha ka WhatsApp .
Haduh u February 2008 300 ngut ha Florida , 26 ngut ha Amsterdam bad 23 ngut ha Yahoo ! Kine ki don hangta ha Seoul kaba don ka lad ban pdiang ia ki nong Korea .
U Naseeruddin Shah bad u Aamir Khan ha ka Sarfarosh .
Nga la shu ioh ia ka kam .
U Akali Dal u la pynpaw ban pynrung ia ki Muslim ha ka jingpynkylla ia ka ain long nongshong shnong .
Kumba 40 tylli ki iing ki la kiew ha ka shisien , ban long ka jaka treikam .
Ki samla pule ba la ialam da ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS ki la pynkhuid ia ka kolej .
Kane kam dei kaba ai jingmyntoi ia ki paidbah .
Kane ka jingai ka long na ka bynta baroh ki nongthied Vodafone kiba la don lypa kiba don ïa ka smartphone kaba pyndonkam ïa ka 4G bad pynkiew sha ka SIM kaba lah ban pyndonkam ïa ka 4G .
U la pyntip ba yn sa thaw ia ka kynhun treikam ka ban buddien man ka por ia ki sienjam ba la shim ban pynbha ia ka jingpyndonkam ia ki nar .
Kano kano ka jingiakren shaphang ka Asia Sepngi kaba mynta ka dei ban sdang da ki lai tylli ki jingkylli : .
U phah shithi sha u Maalu ba u kwah ban iohi biang ia la u khun sa shisien shuwa ba un iap .
Ka jingkhawai shongkurim jong ki Hindu ka la long ha phyllaw jong ka iing syiem Umaid Bhavan , ha kaba ka kut Mehrangarh ka long kum ka jaka ba shadien .
Wat la la weng noh suki suki ia ki jingkhang hynrei ka la don ka jingktah ia ki kam khaii pateng .
Haba kren shaphang ka jingshah jied jong u , u Surender u la ong ba baroh ngi khmih lynti ia kine ki khusnam .
" " " Ki nong Sri Lanka ki iakynduh ia ka jingbym don ka hok , ka jingsynshar ain kaba tlot , ka jingshim jaka , bad ka jingshah khanglad ha ki lad pathai khubor na ka sorkar kaba la nang leh donbor . " " "
Na kine ki jingdie , ka jingdie ha iew hapoh ka ri ka long 569 888 tylli katba ka jingshalan shabar ri ka dang kiew palat ia ka 30 000 mark haduh 32 110 tylli .
Kumno kan long ?
Ka kompeni ka la ong ba hapdeng u snem 2019 bad 2021 kan pynmih phra tylli ki kali thymmai ki ban long kiba pyndonkam pura da ka bording .
Ka jingthmu jong u Myntri Rangbah ba donburom na ka bynta ka Tamil Nadu 2023 ka thmu ban pynbiang ïa ki jingshakri ba bha tam ha ka ri India ha kaba ïadei bad ka jingïoh ïa ki paidbah baroh .
" Ngan " " bat ia ki jingkular jong nga , ngan " " sah haduh u bnai September . "
25 ngut na kiba mynsaw la pynkynriah noh sha GMC hospital Jammu .
Hato ka dei ban ioh jingjahthait kham bun ? Hato kan long kaba stad ia ka ban kiew ne pynduna ia ka jingkhia ne ban kham lehkai ?
" " " U la pynthikna ruh ia ka Sorkar Jylla ba yn pynbiang ia ki tiar jingiarap kynthup ia u khaw , ki dawai etc , kumba la kyrpad . " " "
Ki Kakatiya , ki nongsynshar jong ki Chalukya Sepngi jong ka Kalyani hapoh ka jingpyniaid jong u Prola ki la pynbna ia ka jinglaitluid jong u .
Ka BJP ka la tied ia u Pawan Kalyan ha Andhra Pradesh .
Ym don kot kiba ngi la pule ne ki khanatang ba la iathuh ha ngi da ki kmie ki kpa tymmen jong ngi kiba don kum kane ka jingkdew , la bynrap biang u myntri .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Lakshmi Shrivastava hapoh ka lama jong ka Aditya Creations .
U Trump u la ong ruh ba kan long kaba bha shibun lada baroh arliang ka India bad ka Pakistan ki lah ban iapynbeit eiei halor ka Kashmir .
" " " Ha kiba bun ki phlim Tamil kiba pynshong nongrim ha ka jingim nongkyndong , la don shibun ki jingpynpaw pyrthei . "
U myntri rangbah ka Jammu and Kashmir u Omar Abdullah u jurip ia ka ktem pulit ha Hira Nagar kaba la shah thombor ha ki lehnoh ha Jammu ha ka sngi Thohdieng
Ki pulit ki suba ba ka dei ka kam pyniap briew .
Ka China ruh kam sngewtynnad ia ka India kaba sngap jar jar sha ka Japan bad ka US halor ka jingeh jong ka South China Sea .
Ka dei sa kawei pat ka jingpynpaw jong ka jingpyrshang bad jingkular jong ki sorkar Modi ban iada ia baroh ki nong India .
Yn nym shah ia ki nongwan jngohkai bad kiba ha iing ha sem ban rung sha ka jaka jong ka terminal .
Napdeng jong ki la don u Nirav Modi .
U la ong : Kiei kiei kiba mih na ka shyntur ki mih na ka dohnud bad kita kiei kiei ki pyntngit ia u briew .
Bad hadien jong ki shiphew ngut ki nongshong kulai la don ka kynhun shipai kaba arphew san hajar ngut kiba la buhrieh ha ka khlaw kaba jylliew .
Ka jingheh kaba 14 akar ka dei ka pateng jong ki Maratha jong ki nongsynshar Holkar jong ka Jylla Indore .
Hynrei ha ka ri Bilat ia ka jingsiew ram la ju pynskhem .
U CM ka Telangana u Chandrasekhar Rao u la jop na ka liang kaba lai ban ialeh pyrshah ia ka BJP bad ka Congress .
U Myntri jong ki karkhana heh bad ki karkhana paidbah .
Sa kawei pat ka jingshah kem ha ka jingshah thombor ha ka mall ha Kenya
Hynrei ym slem than , la pynlong ia ka jingpynkylla .
Kane ka lah ban ktah jur ia ka jingmih jong u kew baroh kawei .
Ki Malaya ki rakhe ia kane ka tamasa da ka jingiatylli khlem da iapher jaitbynriew bad niam .
" " " Phim dei hangne ​​" " la jan man ka por ka mut , " " Ngim lah ban shem ia ka function lane ka bynta na ka bynta jong phi . " " "
Ka jingkhluit jong ka duriaw bah Pacific ka pynlong ia ka jingtlot jong ki Iyer khaii kiba ju beh shaphang sepngi na America Sepngi sha Asia .
Haduh katno ka jingpynlong ain ia ka jinglehkai bad jinglehkai kan long kaba dei ha ka akor ha ka jinglong jingman jong ka ri India ?
Ka longiing baroh kawei ka don hangne ​​ban rakhe ia ka tamasa .
Ha Bengal la shim ia ka khajna die jingdie ha ka snem 1941 .
Ka phlim ka la long kaba jop bha ha Europe , kaba la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ki nongpeitkai khamtam ha UK .
Kumba 17 ngut ki shipai bad 11 ngut ki riew paidbah la pyllait im haduh mynta .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongniah u dang wan phai sha la iing hadien ba la dep trei shisngi ha kaba katei ka jingjia aksiden ka la jia .
Ki nongtong dohkha kiba leit shabar ha duriaw la ai jingmut ba kin leit phai biang sha ki rud duriaw .
Pynshitom iap ka Egypt ia ki 529 ngut ki nongkyrshan jong ki parabangeit Muslim
Ha ka prokram la don lang u President ka Pal Samaj u Shaitan Singh Pal bad kiba haïing hasem jong ki shijur kiba dang shu shong kurim thymmai .
Kaei kaba u thoh , u leh ia ka da ka jingsngew kaba jylliew .
U don arngut ki khun , ka khun kynthei ka Anu bad u khun shynrang ka Ani .
Bun ki la thoh ia ki jingkren kiba ktah ia ka jingsngewnguh kaba sngewrit . Kawei ka para kynthei ka la thoh ba ka la khanglad ban ai jingkynthoh ha ka Jingpule Watchtop .
Kane ka dei ka jingkiew kaba jur ha ka jingshit tang namar ka jingpyniasoh ia ki ar tylli ki particle ba pynkhluit jong ngi ok .
Ki arngut ki nongialam ki la pynpaw ia ka jingpynrem jur ia ka jingjia jong ka kam lehnoh ha baroh ki dur bad ki jingpynpaw jong ka , khlem da khein ia ki nongleh kam sniew bad ki jingthmu jong ki .
Hynrei ka long kumba ka iadei bad ka jingbun ki jingpyniasoh , kiba ki khot ki synapse , kiba la shna hapdeng ki neuron jong ka jabieng .
Hadien jong u , u Elon u nong Sebulon u la bishar ïa ki Israel . bad u la bishar ia ki Israel shi snem .
Shiphew ngut ki briew ki la iap ha kata ka por .
Ka jingpang namar ki jingpang ba saphriang ka long kaba jur tam ha ka kam la ka long ka malaria , dengue ne kano kano ka jait jingpang ong ka Puneet Sahni kaba dei ka khlieh jong ka .
Ngi la sahkut ha ka mat jong ka Kashmir .
Te, kane ka long katto katne kumne, kumta kane ka dei ka shunt kane ka dei ka series, bad kane ka dei ka compound dei ban sngewthuh ba ngi kren shaphang ki motor ba la pyniasoh lang.
Ka jingmih ka long ka kali kaba don bor 600 kulai .
Ka jinglong jingman shimet jong u ka long kaba sniew bad u la pynkhein ia kiba bun ki kamram jong u .
Ka Punjab ka don ka kolshor bad ka pateng kaba riewspah .
Ka Rig veda ka pyniapher ia ki rukom niam bapher bapher kum ka niam prathama , niam Raj bad Swadharma .
U nongniah kali bad u paralok jong u ki la iap .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang ruh u myntri ka tnad sam bam u Ram Vilas Paswan bad u myntri ka tnad rep u Radha Mohan Singh .
U la shim jingbit na ka sorkar Odisha bad u la ioh liengsuin na Bangalore ban kit liengsuin ia ki khynnah kynthei na Ernakulam .
Ki plie ha ka por 6 . 30am bad kut ha ka por 12 baje shiteng sngi .
La ujor ia ka kaiphod da ka tnad pyniaid ia ka jingjaboh ha katei ka mukotduma , u la bynrap .
Sdang na jrong haduh tbian ki pyni : 1 .
Ha ka jingialang bishar bniah bad ki ophisar u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanth u la ong ba tang ka sngi U Blei ka dei ban long ka sngi khang ia ki iew ki hat man ka taiew .
" " " Ngi kylli ia lade : kumno kane ka lah ban jia ? "
Hadien kata ki nongshong shnong , ki pulit bad ki nongpynlip ding ki la lap ia ki met iap jong ki khynnah .
Ka jingpeit jong ka pyrthei ia ka ri India ka kylla : PM .
Lada u lok jong phi um dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , hato u la ïakynduh ïa ki dkhot jong ka balang jong phi ?
Bad ka jingbun jong ki ka nang kiew .
Uwei pat u trai jong ka kynhun u la ong : Ai ba ka sorkar kan rai shwa , katba ki rai ngin bud .
U Nongpynroi u dei uba peit ia ka kynhun ne ka imlang sahlang , uba iada ia ki jingmyntoi jong ka imlang sahlang , la ka long ha ka kam lyngkha , ka jingpynmih ne ha ka imlang sahlang .
Ka jingbishar jong ka sngi Nyngkong kan ktah jur ia ka elekshon jylla ban wan khamtam ha UP bad Punjab .
Ka niam Islam ka ieng na ka bynta ka jingsuk bad jingieid ia ki briew bad ki mrad .
U nonghikai u don ka bynta kaba khraw ha kaba tei ia ka imlang sahlang .
Hadien ba ka la tip ba ka Chhaya ruh ka ieit ia u Chandragupta , ka Helena ka la iarap ia ka ban iapoikha bad u ruh .
Ka India mynta ka don 63 674 tylli ki jaka theh umphniang , kiba bun na ki ki dei ki kompeni sorkar .
Mynta u snem sdang naduh ka 11 tarik April 2020 , ha kane ka aiom la lah ban teh lakam haduh 1 , 27 , 225 hectare haduh ka 26 tarik Iaiong 2020 .
Ia kine ki kyndon mynta la pynkhein bad pynjah burom da ka rukom kaba ryntih . U Peter Schwarz
La kem ruh ia arngut kiba rah kyiad .
Ka Latur bad Osmanabad ki dei ki jaka ba la shah ktah jur bha ha katei ka jingkhie jumai kaba la pyniap da ki hajar ngut ki briew , kaba la pynmynsaw shuh shuh ia kiba bun bad kiba la pynjulor haduh 52 tylli ki shnong .
Baroh ki kynhun kin ai ia ngi ka jingiakhun kaba tyngeh : Manpreet Singh
Ki briew ki sngew lyngngoh ia kine ki nongrwai .
Ia ka dome la pynkup da u sohjew bad u sohjew ba la shna lypa.
Ka Aditi Rao Hydari ka la seng ia ka kyrteng bad ka nam jong ka ha ka kam ak phlim Bollywood namar ka jinglehkai ba phylla bad ka dur bym lah ban ianujor jong ka .
Ngam shym la pynmih wat tang kawei ka ummat .
Kaba iadei bad ne ka nongshong shnong jong ka Asia Pdeng .
Ka Jingim U Muhammad : ka jingim jong u kaba la pynshong nongrim ha ki tyllong kiba nyngkong eh .
U blang uba lieh ha ka sweater bad ka hat ba la shna da ka rong .
U la buh ia u maw nongrim jong ka projek bording Kiru kaba 624 MW ha Kishtwar .
Ka jingpyrshah ia ka thma ka dei ban iadei bad ka prokram kaba iadei bad ki jingeh kiba la thang ha ka imlang sahlang kum ki kam , ka ioh ka kot , ka jingpule , ka koit ka khiah , ka iing ka sem bad ka jingiada ia ka hok synshar paidbah .
Ka Ophis jong u Myntri Rangbah ka la ju ioh ia ki jingkyrpad kiba wan hi bad ki bym lah ban khein ban ai jingiarap ban kyrshan ia ka sorkar ha kane ka jingeh .
Ka Vicky ka la ïohi ba tang kawei ka lynti kaba jop ka long ban buh ïa U Jehobah bad ki nongrim jong u ha khmat eh ban ïa ki thong pisa bad ki jingkhmih lynti jong ka longïing .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ha u bnai ba la dep ia ki pulit ka Bihar ban tohkit ia ka jingkynnoh ba la lap ia ki tiar siat kiba bun na ka myntri barim bad u tnga jong ka .
Ka Sorkar ka shimkhia ban pynbha ia ka koit ka khiah ha ka Jylla .
Ka long ka jingshisha ba ki la don katto katne ki mukotduma kiba dang sahkut pyrshah ia u Kamlesh Tiwari bad u la ju ioh ia ki jingbyrngem ban pyniap ia u .
U la jubab ‘ Oh , Em .
Ka ri ka don ia ki marpoh khyndew kiba riewspah .
Ki pulit ki la pyndep ia ka panchnama bad phah ia ka met ban leh ia ka jingtohkit .
U la ong biang ba em .
Kumta , kan sa shah buh hangta .
Pynmih ia ki sla bad nangta sa sait bha ia ki .
U nongshna phlim na Iran u Majid Majidi u la pyni ia ka phlim India kaba nyngkong eh jong u
Ka PMJAY kan iarap ban pynduna ia ka jinglut kaba shyrkhei na ka bynta ki jingshah sumar ha ki jaka sumar , kaba pynduk ia ki briew bad kan iarap ban pynduna ia ka jingma ha ka liang ka pisa tyngka kaba mih na ki jingjia ba shyrkhei ha ka koit ka khiah .
Ka Australia kan pynlong 26 tylli ki jingialehkai ha Adelaide , Brisbane , Canberra , Hobart , Melbourne , Perth bad Sydney katba ka New Zealand kan pynlong 23 tylli ki jingialehkai ha Auckland , Christchurch , Dunedin , Hamilton , Napier , Nelson bad Wellington .
Uwei u don tang ban peit ia ki soh kiba sniew jong ka ha ka niam Jiw bad ha ka niam Khristan mynta .
Ka jingpynbiang ia ki dawai kiba bha ha ka dor kaba rem ia ki bynta kiba duk bad kiba shah iehnoh bein ha ka imlang sahlang ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar : Shri Mansukh Lal Mandaviya
Ha ka jingïalang , phi lah ban pyndonkam ïa ki jait cream bapher bapher na ka bynta kine ki jingthmu harum , kum ki jingbam katkum kata ka jingshna ïa ka butter bad ghee phi lah ban pyndonkam ïa ka shini .
La kem ia u briew uba leh beijot , pyniap ia ka samla .
Ha ka jingïalang kaba heh ha Central Hall jong ka Parliament , u President ka Ri India u Pranab Mukherjee bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la pyllait paidbah ïa ka khajna khajna ïa ki mar ki mata .
Ka UBHL ka bat 18 ngut . 03 percent ka bhah ha ka USL bad kan jin da la long ka nongïoh jingmyntoi ba kongsan lada ka Mallya ka la lah ban ïoh ïa ka jingïateh bad ka Diageo .
Im sngewbha ba nga la lah ban leh hok ia ka .
Ka don ' s . . . ka jingeh kaba rit .
Hynrei ka la don kiwei pat ki jingthmu .
Kum ka nuksa , lada ka jinglong ryntih jong ka system kam long kaba suk , donkam ban pynsuk ia ka .
U myntri rangbah u la pynthikna ia u heh shipai ba thymmai ba un ai ia ka jingiatreilang kaba lah ban pyndep ia ki kam jong u , bad u la kitbok kitrwiang ia ka jingjop jong u .
Bad lai phew ar hajar tylli ki masi .
Nga thikna ba ngan dang pynlong ia ki jingiakren bad ki ha ka .
Kiba bun ki briew kim tip ia ka .
Ki nongtei ki wad ia ki jingkylla ha ki kyndon bai wai
LONDON : U Kapten ka India u Virat Kohli u la shah jied kum u kapten jong ka kynhun ialehkai jong ka Wisden Test ha kine ki phew snem .
" " " Hynrei shano ka um ka tuid ? " " "
Hynrei u la iehnoh ruh ia ngi marwei .
" " " Ka jingshngain jong ka ri ka shah ktah namar ki kam sain pyrthei jong ka sorkar Modi ."
Ngi peit ia ka iew grey kum ka kabu ba la jah , ong u Alok Bhardawaj President ka Canon India .
Ka shyntur jong ka ka la rkhiang mynta .
Ka Barmer ha Rajasthan ka la ioh ia ka jingkiew kaba heh tam kaba 43 . 4 degree Celsius katba ka Narnaul ha Haryana ka la shit haduh 42 degree kaba long hynniew degree palat ia kaba ju long .
Ki don baroh 11 52 835 ngut ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng ha ka District .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la ban jur ia ka jingdonkam ban don ka jingsngewrit bad ka jinglong ba don akor ha ka jinglong jong ki doktor ia ki nongpang jong ki .
Ka jingpynroi ia ki jingtei ka la sahkut .
Lada nga kwah ia ka , phi la iap noh !
Ka jingpynshlur ka long kaba kongsan namar ka don bynta ha ka jingpyntreikam ia baroh ki jingkynthoh ba la hikai .
Ka jingpyrshang ban pynbiang ia ki lad ki lynti kiba kham bha ia ki nongmane ka la iaid shakhmat ha Kashi .
Ka tynrai jong ka dur ba rit : Ka sla Facebook jong ka Channel bam jong ka Nigeria .
Phi tip mano ba dei ka Carmen bad ka Estrella ?
Katba ka rel ka dang poi ha Indore , katei ka kynthei ka la ujor ia katei ka jingjia sha uwei u jawan jong ka RPF katba u dang peit ia ka rel .
Hynrei ka mariang kam dei ban shah kynnoh na ka bynta ka jingjia ba sngewsih ha Sundarbans namar ba ka la mih na ka jingtuid umphniang hadien ba ka lieng kit umphniang ka la kylla ha ka wah Shela .
" " " Ka sorkar mynta ka shim ia ki polisi jong ka rep ka riang , da kaba kham duna ka jingpyrkhat ban ioh ia ki jingmih kiba jrong por . " " "
Ka jingpynkut ia ka Plan Sumar Ki mat kiba kongsan na ka bynta ki nongpang IDDM halor ka jingpyndonkam ia ka insulin ki long kumne harum :
Ka tnad ka koit ka khiah ka la ong ba 218 ngut ki briew ki don mynta hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor ha ki hospital bapher bapher ha kylleng ka ri .
Hynrei ha ka jingbym don ka jingtrei , kiei kiei ki long kiba eh .
jong ki shipai ba ka US ka don ha Afghanistan
Ha kane ka sngi la don lang u heh shipai u Gen BS Rawat bad kiwei ki heh shipai .
Ka don la ka jong ka jaka shna jain kaba kyrteng ka Violet Gee .
Ki Naxal ki la pyndonkam da u bom IED ban hiar thma ia ka kali jong u MLA ka BJP u Bhima Mandavi bad siat ia ki briew kiba shong ha ki kali .
U Avaneesh 22 snem ka rta u la shah pyniap ha uwei u nongdie dukan bad ki paralok jong u kiba la kynnoh ba u tuh ia ki watch na kawei ka stall ha Bhootnath Mela .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Akashaditya Lama .
Hynrei wat ai ba ka jingshyrkhei jong kane ka jingpyrkhat kan ialam sha ka jingpynrem ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Baroh ar tylli ki jaka die marbam kiba don ha ki jaka ba pawnam bha , ki dei ki jaka pyni marbam ba ar jong ka Tribes India ha la ki jong ki jong ki nongbah .
Ha ka jingiakren ba bniah bad ki Jylla NE , ki la pynpaw ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ki jaka test , ki jingtei ha ka koit ka khiah , ka jingpeitngor , ka jingwad ia kiba iakynduh bad kiwei kiwei . , bad ki la ïasam ruh ïa ki rukom treikam ba bha tam jong ki .
Ka takma rnong ka dei ka nong Malaysia ka Alia Sazana Azahari kaba la lah ban kamai 26 poiñ .
Ka Madison ka dei ka nongbah jong ka U . S . ka jylla Wisconsin bad ka jaka shong jong ka jylla Dane .
La kyrpad ia baroh ki nongshah khot ba kin deng ia ki mask .
Mynta ka sngi , ka sorkar ka la khang noh ia ka casino thymmai jong ka ri bad ka la pynphai biang ia ka jingkhang niqaab ha ki skul , ha ka jingpyrshang ban poi sha ki Muslim kiba rim .
un duwai na ka bynta ka jingpynjot
Ka radar kaba jngai 16 km ka lah ban shim ia ki thong bad wat ia ki liengsuin kiba rit ki bym don briew .
Ka rel kaba pyniasoh ia ka Gujarat bad ka Uttar Pradesh kan mih na Vadodara steshon sha Varanasi .
Kumta , lada ngi don ia ka value kaba heh jong ka N A ne N D te ka jingheh baroh kan kham rit .
U Dr Jitendra Singh u la ong shuh shuh ba la pyndonkam ruh ia ka teknoloji ban pynsted ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot .
Ka Centre ka la kyrpad ia ka Sorkar Jylla ba kan shimkhia kyrkieh ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang .
Kynmaw ruh : To leh da kaba jemnud . Kren jem bad da ka sur kaba thikna .
Ka JSW Sports kaba pyniaid ia u Chopra ruh ka la pynthikna ia ka jinglah jong u ha ka tweet jong u .
Ha kane ka sngi ki Shia Muslim ki sngewsih ia ka jingknia ba la leh da u Hussain Imam .
" " " Ym don kano kano ka jingpynpaw ba kane ka dei ka jingjia kaba iadei bad ki lehnoh bad ym shym la don kano kano ka jingsiat kuli da ki pulit . " " "
kum ka nuksa ki jingthoh ba iadei bad ki briew telugu , ha china internet , baseball , ki jingthoh , jingrwai .
" Ngi hap ban iai bteng ban iaid ." " "
Da kaba khot ia kane ka Congress kum u Krishi Kumbh , u la ong ba ka agronomy ka dei ka science kaba trei shabar ki pud .
Ka jingpyndonkam ia ka um ba la pynkhuid na ka bynta ka rep organic .
Ka Google ka dei ka kor wad bniah na ka Google kaba pyni ia ki jingthoh bad ki jingpan jingbit .
U nongialam ka UKIP u Nigel Farage ruh u la hiar shuki hadien ba um shym la lah ban jop ia ka konstitwensi jong u .
Lah ban shim laitluid na ka Google Play Store , ïa kane ka app lah ban ïoh ha ki tiar Android .
>> Hooid shibun , Jill , nga sngewbha ba nga la wanrah ia kata .
Namar ka bumper kaba thymmai , ka grille kaba thymmai , bad ka cluster jong ki headlight kiba thymmai ngi khmih lynti ba ka Tata kan sa pynbha ia ki headlam kumjuh .
Hynrei ka koit ka khiah jong ka ka la nang sniew noh tang hadien .
Kumta , ka tnad jong ka Mexico kan sa lah shen ban pdiang ia 1, 200 ngut ki nongtrei .
Bad, Harry, phin leit bad u Malfoy.
U Viceroy u ju sah hangne ​​ha ki por ba u leit sha East Bengal haduh ka snem 1911 .
" U Modi u la long u nongpynshlur ia ki ri pyrthei da kaba ialam ia ka jaitbynriew sha ka jingroi jingpar " " u la ong .
Ki tapes jong ka jingkren jong u Modi ha Bengal la phah sha u EC .
Kawei pa kawei ka kolej ka dei ka kam ba iatreilang bad ba iatreilang jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla kaba iadei kam .
Baroh ym tang ki heh sorkar kin hap ban iashim bynta ha kane .
U Vice Chancellor u Prof Jaspal Singh Sandhu da e khublei u ya ki khynnah puræ .
Nalor kata , lah ban pdiang ia ka telebishon Imparja da ki jingpynbna ba la pynbna ha ka pyrthei .
Kawei na ki jingjia ka la iaid kumne .
Wat lada la thung ia ki Qazi ruh ki seng ki lah ban leit sha ki seng khaii bad ki iingbishar paidbah .
" Phi lah ban sngap ia ka " " Radio Mirchi " " ha ka 98. 3 megahertz . "
Pynkup burom ia ka Padma Shri sha u nongsiat u Vijay Kumar ha ka Padma Awards 2013 ha Rashtrapati Bhavan ha New Delhi ha ka sngi Saitjain
Ia kane ka jingiateh la iathuh nyngkong da ka kot khubor Economic Times .
Ki jaka mane blei Ka Mosque 297 , ka tempi 27 .
Utei u nongpyniaid ia ka jingthep vote u don ka jingiadei kaba jan bad ki katto katne ki seng sain pyrthei kum ka RJD , SP , Shiv Sena , YSRCP , nalor ka AAP bad ka TMC .
" Ka nym nud ban leh kum kata ka kam ." " "
Dei u Akhtar uba la iathuh nyngkong eh ia ki pulit ia ka jingdonkti jong u Khan ha katei ka kam sngap jar .
" Hynrei u National General Secretary ka BJP u Ram Madhav u la pynpaw ia ka jingartatien halor ka jingthmu jong ki riew pyniakhlad da kaba ong ba u sngew ba ka dei ka " " jingbakla spel dak " " .
Ngi kwah ia ka dohkha ha ki ar minit bad ka pizza ha ki 30 minit .
Ka sorkar ka la pyrshang ban pynphai ia kum kine ki jingsngewkhia da ka jingpynpaw kaba sngewtynnad ia ka jingbishar jong u chancellor .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka India kan ioh ia ka takma ksiar .
Kiwei pat ki jylla bad ki UT kiba kynthup ia ka Dadra bad Nagar Haveli , Gujarat , Odisha , Madhya Pradesh , Haryana bad Bihar kin sa sdang ia kane ka prokram jong ka ri shen .
Ka la leh biang ia ka bynta ha ka phlim ba la pynkylla dur ha u snem 1989 , ka la jop ia ka khusnam BAFTA kum ka nongak ba bha tam ha ka bynta ba hakhmat eh bad ka la ioh ia ka jingpynbna ban ioh ia ka khusnam ksiar bad ka khusnam Academy .
Ha ka durkhmat jong ka iing , ki step ki shong shabar .
Dang shen ka Honda Motorcycles India ka la plie ia ka lain shna thuk thuk kaba thymmai ha ka karkhana jong ka ha Narsapura , hajan Bengaluru , Karnataka .
Ka long kaba tbit bha ha ki social media bad ka ïai ïakynduh bad ki nongbud jong ka da kaba pynmih ïa ki dur bad ki video .
Hynrei ka sorkar U Jehobah , ka Hima bneng jong u , ka long tang ma ka ka lad ban weng ia ki jingeh kiba eh kiba iakynduh ia ka Albania bad kumjuh ruh ia ka pyrthei baroh kawei .
U Myntri Rangbahduh u la plie ruh ia ka iing Vidhan Sabha ba thymmai jong ka Jharkhand .
U Shah Rukh u la pynpaw halor ka jingshah sumar jong u ha ka Twitter lyngba ka dur jong ka kti jong u .
U Deputy Commissioner u la bthah ia ki nongpyniaid ia ki kam leit jingleit ba kin bud ryntih ia ki kyndon .
Ka ioh ka kot jong ka US ka dei ka ioh ka kot kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki sienjam ba dang shim ban pynthikna ia ka jingshngain ha surok : Myntri Rangbah
U la bynrap ba ka jingpynlong kum kane ka jingïalang virtual ha ki por jong ka khlam kaba mynta ka long kaba dei ban ai jingïaroh .
Ki kaiphod test jong ki nongleit jingleit ki dei ban long hapoh 72 kynta shwa ban kiew liengsuin .
Man la u bnai ka met ka pynkhreh ialade ban ioh khun .
Ka aktress ka la rai ban trei kum ka nongiarap nongpyniaid jong katei ka phlim .
Kumta , ki nongthied kin lah ban jied ia kata kaba iadei bha bad ki jingdonkam jong ki .
Kynsan kynsan , la pynkhih biang ia u sha ka jingsngewthuh da ka jingsawa jong ki kulai ba marjan .
Kum kine ki jait karkhana ki bym donkam ia ka jingbei tyngka kaba heh ne kiwei kiwei ki lad jingiarap .
Ka jingleit jingwan jong ki rel hapdeng ka sor Baramulla jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir bad ka sor Bannihal ha ki thain Jammu ruh ka la sahkut haduh ka sngi kaba hynriew .
Da kaba pynmih ia ki jingpyrta jong ka Jai ​​Telangana ki la ia tyngkhuh bad ki pulit ha khyrdop bah .
Ha ka jingthoh khubor , ka Paul ka la ong ba kam kyrshan ia ka Tiwari ban iasoh bad ka seng .
Ka part file kam don ha ka jinglong kaba lah ban pyndonkam .
" Ka Sri Lanka ka dei ka jingsdang kaba bha bad nga sngew kumba nga iaid ha ka lynti kaba dei " " u la bynrap .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia ka jingmudui ban pynkylla ia ka jingujor ba la mudui da ka CBI .
Ia kane ka kaiphod la ai ha ka sngi ba khatduh jong ka dorbar jong ka iing dorbar thawain .
Kaei kaba phi dei ban leh nangta , haba phi sngewthuh ba ka liengsuin ka la shah pynpra ?
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ha Haryana 2019 : U PM Modi u la kynthoh ia ka congress ha ka jingialang paidbah ha Hisar
Ka jingktah jong ka ka lah ban pynkylla ia ki jingeh sha ki lad , ia ka jingbymlah sha ka jingjop bad ia ka jingtlot sha ka bor bym lah ban pynkhih .
Kumta ka Baibl ka ailad ia ka jingkylla ban jia hapoh kawei pa kawei ka jait .
U Stebbins ha ka kot jong u U Nongleh jadu u pyniabynta ia ka jingleh jadu ha ki lai bynta .
Katba ki ion hydrogen ki pynbor ia la ka lynti ban mih na ka jingkhang kaba kyllain , ki pynbiang ia ka bor kaba donkam ban pyndap biang ia ki molecule ATP kiba la pynlut .
U president Trump u la kren ia kane haba iakren bad u myntri rangbah duh jong ka Pakistan .
ki jingthoh jong ka ki long kumne harum .
Hato phi don kino kino ki jingai jingmut , jingpyrshah bad ki jingai jingmut ban ai halor ki jingpynrung haneng ?
U Admiral RK Dhowan u la shah thung ha ka shipai duriaw ha ka 01 Nailar 1975 .
Ka jinglong ka suinbneng bad ka mariang ka dei ka phang kaba jur bha .
U Shami u la ai 11 ron ha ka over .
Hapoh ka jingsynshar jong u Kohli ka India ka la ioh katto katne ki jingjop kiba sah jingkynmaw ha ka ri India bad shabar ri .
To ai ba un pyndep ia kane ka snem bad nangta . . .
Nangta u la pynlong ia nga ban hiar na ka kali .
Ngi la phah ia u hynmen jong phi sha Chicago ban wan ialam ia u Constantine sha la iing .
Kaei kaba la donkam ban shna ia ka ha kata ka rukom ?
Ka nongsiat ka Vartika Singh ka leit sha ka ïingbishar pyrshah ïa ka Smriti Irani bad arngut kiwei pat ki briew . FIR pyrshah ia ka kumjuh .
Kane ka dei ka jingthmu kaba thymmai , namar ba ia ki jingthoh kiba kham mynshuwa la jied da ka Sorkar Jylla .
La sam ia ka da ka Eros pyrthei .
U Atharva u la mynsaw ha ka kti ha ka por ba u dang shah hikai ha ka sngi shuwa jong ka jingialehkai kaba nyngkong bad la ai jingmut ia u ban shongthait shi taiew .
Hadien ka la don ka jingiapynbeit bad la pynlong ia ki ban duh ia ka hok jong ki step by step .
Ia ka mask khmat yn pynmih bun da kaba pyndonkam ia ka rukom shna injek na ka bynta ban pynmih ia ka jingbun .
18 Wat la ka khubor jong ngi ka don ia ka khubor kaba bha tam hynrei bun ki kyntait ia ka .
U la iarap ruh ban pynkiew ia ki kam iada ri bad ki liengsuin jong ka Airbus bad ban kyntiew ia ki prokram jong ki kompeni Make in India , la ong ka kompeni ha ka kyrwoh .
Electronic Voting Machines Ia ki mashin thep vote la pyndonkam nyngkong eh ha u bnai Nohprah 1998 ha ki konstitwensi bapher bapher ha ki elekshon Jylla jong ka Rajasthan , Madhya Pradesh bad Delhi .
Ka Deepika Padukone : U Ranbir bad ka Deepika ki dei ki arngut kiba ieit eh ha ka Bollywood haduh ba kin da iakhlad noh .
Ka rukom pynbthei na ka khyndew sha ka suinbneng
Ha u bnai January jong ka snem 1932 u Vermaji u la wan sha Pratapgarh ryngkat bad la ka iing ka sem .
U la ai por ia ka ha ka por 4baje mynstep .
U la long ruh u nongai jingmut ba kyrpang ' ia u kyrtong Royal .
Ka India ka dei ka ri kaba nyngkong eh ban khang ia ka TikTok bad palat 100 tylli kiwei pat ki aplikeshon mobile jong ka China namar ki daw jong ka jingshngain .
La bthah ia ka sorkar jylla da ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ban wanrah ia ka polisi kaba skhem ban ialeh pyrshah ia ki jingpyniap ialade ha ka kam rep .
Hadien ba u Ranbir , ka Alia Bhatt ka la shah set kyrpang ha la iing . U director u Sanjay Leela Bhansali u la ioh pang Covid positive
Ka BJP ka synshar ia ka Assam bad ka la pyrshang tyngeh ban pynduh ia ka TMC na ka bor synshar .
Ki kynhun kin leit jngoh ia ki jaka ba shah ktah haduh ar sngi bad kin phah ia ka kaiphod jong ki sha ka sorkar pdeng .
" Ka jinglong ba janai jong ka jingpynwandur ruh la batai ha ki por ba la leit noh kum " " ka kyrdan jong ka jingiasyriem " " . "
Ki don ruh ka jingpyndonkam ha ki jingpyndonkam dawai kum ki battery bad ki cell umphniang .
" " " wad ia ki butt jong ki khynnah . " " "
Ki don ki jingpynkhreh .
Ka India ha ka sain pyrthei mynta
KAEI KA JINGPYNBNA ? HATO KI JINGKYNTIEN KINE KI LONG KI JINGSHISHA NE KI JINGTHMU ?
Ka Bharati limited ka dei ka kompeni telecom jong ki riew shimet .
Ki bahaïing hasem jong kiba ïap hadien ki la khang ïa ka surok bah Hyderabad bad Badin ban pynpaw pyrshah ïa ka jingbym lah jong ki pulit ban khanglad ïa ka jingdie ïa ki kyiad ba pynsniew , u la ong .
Ka jingkhynñiuh jumai ha ka saiñpyrthei ka la mih haba u nongïalam ka Congress u Mani Shankar Aiyar u la khot ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ‘neech admi’. '
" Ka dei ka jingjia kaba sngewsih kaba la jia hynrei phi hap ban iaid shakhmat bad ban iaid shakhmat " " u la ong .
Ka krem ​​Chobar ka iaid lyngba ia ka lum Mahabharat kaba ki khot ruh ka Himalaya kaba rit .
Ka hok ban ioh ia ka marpoh khyndew ka dei ka hok katkum ka Article 300A jong ka riti synshar ka ri India wat la kam dei ka hok ba kongsan .
Dei ban pynkylla ha ka kyrdan APMC bad dei ban pynrung kyrteng ia baroh ki process unit bad ki nongrep , kiba pynbiang ia ki mar rep , ka la ai jingmut .
Hynrei haba ka jingiap ka jia , kim tip ei ei .
Ki la plie ruh ia ka kompeni thok halor ka jingiatreilang , da kaba pynpaw ia lade kum ki hynmen .
Ka dei baroh shaphang ki khynnah kynthei .
Ka la long ka paralok kaba khraw jong ki Israel .
Kiba bun ki quasar , lait noh tang u 3C 273 uba ka jingkhraw jong u ka long 12 . 9 , ym lah ban iohi da ki teleskop kiba rit .
La kynnoh ba kane ka jingshah thombor kaba la saphriang bha pyrshah ia ki Hindu ka dei kaba la pynlong da ka polisi ban pynkhuid ia ka Pakistan Mihngi na kaei kaba la iohi ba ka dei ka jingktah jong ki Hindu bad ki India .
Hadien ba la dep sumar ia ki tnga jong u , u la wan phai biang sha London .
Namar ba ma u ne U Kpa jong u kim shim liang ha ki jingiakren jong kane ka pyrthei .
Bad phi klet noh ia kita kiei kiei kiba nga la pynlong ia phi ban leh !
Lada ym don um slap , pynkhluit ia ka um tyllong .
La kyrshan ia u da ka Kompani wad medal jong ka Anglian .
Ka leit ban pyni ba ka lawei ka long kaba shai .
Ka tnad ka la ioh 32 tylli ki jingtyrwa tableau na ki jylla bad ki jaka synrop bad 24 tylli na ki tnad bad ki tnad pdeng , la iathuh ka PTI .
Kumba 15 ngut ki samla la kynnoh ba ki la pynjulor ia palat shispah tylli ki kali kiba ieng shabar ki iing ha Ram Darbar ha ka por 1 baje mynstep mynta ka sngi .
Hynrei ym don lad shuh hynrei tang ki kynhun ba la ithuh ha ka pyrthei kum ka Security Council bad ka Ïingbishar jong ka pyrthei ban pynbor ïa ka Myanmar .
Ki la ai ia ka thain Mihngi bad Transoxiana ia ka jingiatylli kaba ki la duna naduh ka por u Alexander Bakhraw .
Ka rukom pyniaid klas jong u nonghikai ka ktah ia kiba bun ki liang jong ka jinglong jingman jong ka jingpule .
Kumno ka jinglong ba janai ka iadei bad ka mat jong ka jingsynshar pyrthei ?
Hynrei u Milos . . . phi dei tang ma phi ha kane ka phlim ba dei u nongshah pyndik !
Nalor ba u dei u nongthoh kot , u Green u pawnam ruh na ka bynta ki kam jong u ha ka YouTube .
La pynkup burom ia u da ki nongpyniaid skul na ka bynta ka jingjop jong u .
Ïa kane ka hukum la mynjur da ka Madurai Bench jong ka Madras High Court kaba kynthup ïa ki Nongbishar N Kirubakaran bad S S Sundar .
U Rahul Gandhi u la hiar noh mardor kum u president jong ka seng .
U heh jong ka RSS u ong kum ki Hindu , ka India ka dei jong kiwei ruh kumjuh .
U Jisu u la ong ba ngi lah ban duwai na ka bynta u kpu jong ngi na ka bynta ka sngi . Ngi lah ruh ban kylli ïa U Jehobah shaphang ka kam , ka jaka sah , ka jaiñ ka nep , ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki jingeh .
U Professor jong ka Rajshahi University u AFM U Rezaul Karim Siddique u lah ban shah pyniap ha ki lehnoh namar ka jingpyniap jong u ka iasyriem bad ka jingpyniap ia ki nongthoh blog ha Bangladesh .
Napdeng ki jingjia ki nongkynthoh kiba kham jur ki long ki nongbud tynrai Katholik , kiba tieng ia ka jingpynhiar um ia ki jinghikai balang jong ki .
Kumno u basilisk u la iaid kylleng ?
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Pramod .
Ka kad lieng jong ka mumbai ka la shah pynthut namar kata kam shym la long wat
Lano la khein ia u khunlung kum u briew ?
Ka jingtohkit ka CBI ia ka tnga jong u PC ha ka jingshah thok jong ka Saradha
Ka por pyntreikam : Yn pyntreikam ia ka skhim ha ka ri India baroh kawei .
Kaei ka bynta ba ka jingduwai ka don ha ka jingpynkhreh kaba bha ?
Ki Tamil kiba sah ha India ki dei ban ong da ka jingsngew sarong ba nga dei u nong Tamil.
Ka skhim ka pynlah ruh ia ki nongrep ban buh ia ka bor pynmih bording na ka sngi bad ban die ia ka sha ka grid .
Dei na kata ka daw ba tang ka Java E . Ki aplikeshon ba la shna , katkum ki jingbthah ba la tyrwa da ka Java ka imlang sahlang kin iadei bad ka .
Wat la u syiem thymmai uba dang samla , u Michael , la iathuh ba um don jaka ban sah namar ka jingshah pynjot , hynrei la tei pat ia ka Moscow bad ka la kylla long biang ka nongbah kaba khraw jong ka pyrthei .
Ha ka por 23 : 35 , kumba 10 minit hadien ka jingshah tynrah , la lah ban tehlakam ia ka ding .
U la don ar tylli ki jaka treikam ha New Eskaton .
Bun ki briew ki duh noh ia kiba ieid jong ki ha kine ki jingjia ba sngewsih .
Ki briew ruh ki la duh jingkyrmen .
Pynlong ia kine ki nonglehkai ba sniew bad pynlong ia ki ban mih noh na kane ka jaka .
Palat 13 tylli ki skul na ka nongbah ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Bad kiwei pat ki briew , to wanrah ia nga ia ka medal !
Kiba ioh pang coronavirus ha India ki la kiew sha ka 29 974 ngut ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng .
Ki khubor ba don ka jingïapher hapdeng u Rohit Sharma bad u Virat Kohli ki la saphriang ha ki social media .
Hapdeng ka jingïakynad halor ka jingkynthoh lehnoh u Nathuram Godse
Ha ka jingshisha nga don ka jingsngew ba lada ki hynmen Lehman ki dei ki hynmen Lehman , ki lah ban dang don sawdong .
La don kumba 35 tylli ki unit kiba la khang ha kine ki phew snem ba la dep .
Hynrei ki arliang mamla ki ia mynjur lang ha kawei ka mat .
Ka don ka ‘ Drummer case’ kaba pawnam kaba ïadei bad u Chandu Menon .
Ki heh ka tnad rep ki la ai jingmut ia ki nongrep ban leit sha ka jingrep kaba jylliew ban iada na ka jingshah thombor ha ki khniang fall army ha ki jingthung jong ki .
Ngam tharai ba ngan leh kumta .
" 5 Ki khun jong u Aaron kim shym la pyni ia ka " " kynhun bah " " jong kiwei pat ki langbrot jong U Jisu ."
Phi lah ban kynthup ia kine harum :
Ki nongialam ka seng ki la ong ba dei ban weng noh mardor ia katei ka hukum .
Hooid , ko sahep , nga sngewthuh bha .
U Dhoni u la ialam ia ka kynhun India ban jop 27 sien ha ki 60 tylli ki jingialehkai Test .
U Jehobah u la shim ia ka jingkynthoh kum ka jingkynthoh .
Ki nongiakhih ki la pynmih ia ki jingpyrta , da kaba dawa ia ka hok na ka bynta ka nongshah lehbein bad ka jingpynshitom iap ia kiba donkti .
" " " Ngim ngeit ba kane ka kuna ka long kaba dei " " u la ong ha ka kyrwoh ."
Ka shnong ka pdiang sngewbha ia ki nongleit jingleit ha ka rukom kaba iadei bad ki jingrakhe ba pawnam da ki 544 tylli ki ïingjaiñ kiba la shna da ki nong Europe , 100 tylli ki ïing rit jong ki nong Switzerland bad 20 tylli ki jaka sah kiba la shna da ki nong Darbar .
Ka rukom ka long kaba suk : la pyni ia ka jingkylli ha ka screen , bad ki nongkhot ki phone bad ki jingkhein jong ki da kaba siew ia ka dor kaba heh ban leh kumta .
La pule bniah ia ki katto katne ki lad ban pynduna ia ka jingmih carbon jong ki kali surok .
Ha kaba ngim pynjynjar ia ki para marjan jong ngi haba ngi rakhe ia kano kano ka tamasa ne haba ngi pyndonkam ia ka jingiakhih ne ha kano kano ka por .
" " " bam ia kane , tang shu iehnoh ia u khunlung " " . "
Ha ka elekshon Lok Sabbha 2014 ka Congress kam shym la lah ban jop wat tang shi seat ruh .
Ka Taapsee Pannu ka iatreilang bad u Sanjay Leela Bhansali .
U dang rit bha bha .
Ngi la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban ialeh pyrshah ia ar tylli ki mat kiba kongsan :
Ka All India Institute of Medical Sciences ha New Delhi ka dei ka jaka pule kaba biang tam ha ka ri India .
Hynrei kam shym la long kumta ha kane ka kynti .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Rajnandgaon ka don 143, 727 ngut ki nongshong shnong.
" Ki la ong , " " Ngi don ka jingmaham kaba sniew shaphang jong phi bad ki nongbud jong phi . " " U Salih u la jubab , U Blei u la pynlong ia ka jingsniew jong phi ban ap ia phi ."
U nongaiktien jong ki BSF u la ong ba ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da kaba siat da ki suloi rit bad ki bom pynbthei sha ki BoP ha shilynter ka IB ha ki bynta jong ka Kanachak bad Pargwal jong ka Jammu district naduh ka por 0540 baje .
U Mahant Digvijaya Nath u la ïakhun da ka tiket Hindu Mahasabha ha u snem 1952 bad 1957 hynrei u la shah rem ha ka Congress .
U heh pulit ka Hathras u Vikrant Vir u la ong ba ka don ka jingmynsaw kaba jur ha ka ryndang jong ka ruh kumjuh .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ki jaka peit phlim .
Kita ki long ki shnong kiba Ngi la pynjot haba ki long ki nongleh bymman , bad Ngi la buh ia ka tryst ban pynjot ia ki .
Hynrei ka long tang ka jinglah kaba rit .
" Ha ka shithi jong ka , ka Alla ka la thoh : " " Ngam lah ban pynkhih ia ki kjat jong nga , hynrei nga dang lah ban pynkhih ia ki kti jong nga ."
Balei ka sorkar kam lah ban bei tyngka kham bun ha ki tyllong bor ding kiba lah ban pynthymmai ?
Ka phlim Wazir ba la pyni da u Bejoy Nambiar kan sa mih ha ka 8 tarik u Nailar .
Ka jingpynkha khun ka dang iai bteng ban long ka sobjek kaba don jingiakren ha kiba bun ki imlang sahlang halor ki nongrim niam , akor , akor , jingtreikam bad sain pyrthei .
Ka bor synshar district ka la hap ban tuklar ha kata ka por ban pynbeit ia katei ka kam .
ban pynduna ia ka jinglut ha kaba shna .
Kumta , ka jingjrong kaba treikam ka nang kiew .
Ka Kedarnath kan pyllait paidbah ia ka khun jong u aktor Saif Ali Khan ka Sara Ali Khan .
Hynrei tang khyndiat ngut ki nongrep ki la ioh jingmyntoi .
Asa la pyndonkam haba kylli shaphang kawei ka jaka .
Kane ka mut ba ia ki jaka kiba don yn sam sha ki samla pule katkum ka jaitbynriew bad ka niam jong ki , ym tang katkum ka jinglah jong ki .
Lada phi la die ong ia kawei ka jaka bad donkam ban buh ia ka pisa ban thied ia kawei pat ka jaka , phi lah ban plie ia ka RBL Bank Savings Account .
Tang ha kine ki saw bnai ba la dep , ki lad pathai khubor ki la iathuh ba ym duna ia ka 19 ngut ki briew ki la iap .
Kane ka pung ka long kawei na ki jaka jngohkai pyrthei namar ka dei ka jaka sah jong ki jait sim bapher bapher .
U Myntri Rangbahduh ba donburom u la buh ia ka jingthmu na ka bynta ka India Bathymmai , ka jingpyrshang ban pynlong ia ka India kaba thymmai kaba shlur ha u snem 2022 .
Nga don ia ki kot ki sla baroh bad nga .
Ka Congress kan pynieng ia ki kyrtong jong ka ha ki jaka ba dang sah .
Ki dukan kim shah ban buh ia ki poster , ki banner ne ki synduk light shaphang ki jingdie jingdie ha ka por Khristmas .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Sachin Pilot u kwah ba ki nongbud ba iaineh jong u kin ioh biang ha ki kyrdan jong ka party bad kumjuh ruh ha ka dorbar ki myntri khamtam ia u Ramesh Meena bad u Vishvendra Singh .
La ialam ia ka kynhun langbrot ha kawei ka surok nongkyndong .
Lah ban kdew hangne ​​ba la pynbna paidbah ïa ki Smartphone Micromax Bharat 2 Plus , Bharat 3 , bad Bharat 4 .
Bad kumno shaphang u Myntri Rangbahduh .
U la ong ba ki sengbhalang kim ju dawa ba ka iingbishar ba ha khlieh duh kan thaw ia ka komiti ban pynbeit ia ka jingeh , da kaba kynnoh ba ka sorkar pdeng ka don shadien jong kine ki jingjia .
Baroh arngut ki nongniah kali ki la hap ha surok namar ka jingshah tynrah kali .
Haduh mynta ym pat don ka jingbishar hok ia ki samla pule kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha ki skulbah paidbah bad bunsien ym ju lap wat ia ki nongpyniap briew ba la kynnoh .
Ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong ngi ki don ryngkat bad kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh .
" U Bora u la ong : " " Ngim don jingeh lada uno uno u dkhot jong ka imlang sahlang u ai bam ia ki kulai shabar jong ka jaka ."
" Ngam iohi ia ka jinglong kaba kum kata kaba mih ," " u la ong .
Ka India ka don la ki jong ki jingkhlain bad ki jingduna .
U la don ka jingpang sniehdoh la katto katne snem, u Kapoor u la iathuh ha ka PTI.
Nga la phah khubor ia u ha ka rukom phah khubor jong ka Asian Ages
Haba kynthoh ia ka jingkren jong ka BARCs , u trai jong ka Republic TV u Arnab Goswami u la iathuh ha ka PTI , ba ka email jong ka BARC ka pynshisha ba u komishon pulit u la thok .
Kiei ki jingai jingmut kiba treikam kiba la ai ban pynlah ia ngi ban pynlong ia ka jingpule Baibl jong ngi kaba kham myntoi bad kaba kham myntoi ?
Phi lah ban jubab da kaba suk ia kane ka jingkylli .
Da ka jingdon jong ki Republican ha ka liang jong ki ki Democrats jong ka iing dorbar jong ka US ki pynkhih ia ka vote pynhap shuki ia u Donald Trump shakhmat .
Hapdeng kata ki la ioh phone ba ka khun jong ki ka la shah sumar ha kawei ka jaka sumar shimet bad ki dei ban ialam biang ia ka sha la iing .
U dei na ka South Zone .
Hynrei hato ka rai jong ka Ruth kan long kaba sniew ? Kata kam dei na ka bynta kiwei pat ban ong .
Kawei pat ka jingthmu ba kongsan ka long ka jingroi jong ka riti dustur bad ka jingpynbha ia ka jinglong jingman jong u briew wat hapdeng ka jingshah pynjulor jong ka jingshlei um .
La pynlong ia ka jingkhynra , la iathuh ki pulit .
Ïa ki shipai jong ka Assam Rifles la ai bor da ka sorkar pdeng ba ki lah ban kem ïano ïano bad ban talasi ïa ka jaka khlem hukum ha ki jylla ba shatei lam mihngi ka Assam , Arunachal Pradesh , Manipur , Nagaland bad Mizoram .
Ki chouans ki la leit noh katto katne kynta kham mynshuwa .
Ka la pynmih ia ka jingkynthoh ha ki lad pathai khubor na ka bynta kane .
U Shri Pramod Nagpal MD ka CCIC u la ong ba ka seng ka thmu ban ai ka lad pyniaid iew ia ki nongtrei kti jong ka ri India .
U la ong ba lada ka TRS ka wan biang ha ka bor kan dang iai bteng ban leh ia ka politik vote bank .
Ki Jinglong jong ka jingsngew pyrshah Ha ka kot jong u Ka jinglong jong ka jingsngew pyrshah , u Gordon W .
Hynrei ngam tip lano ngan sdang ban shna ia ka .
To ai ba u briew un ong ia ka bynta jong u .
Ka jingsngewsih kaba jur halor ka jingkylla ka lieng ha Andhra Pradesh East Godavari
Ka Madari ka tip ba kine kiei kiei ki long ki dak kiba sniew bha .
Katno ngi lah ban shaniah ha kane ?
Ka Vatican Library ka la pynkhreh shisha ia ka jinglum lang ia ki jingpule bapher bapher jong ka kot ha ka snem 1669 hynrei kane ka la jah bad ym shym la lap biang haduh ka snem 1819 .
Ka CWC bad ka UPF kaba ialeh pyrshah ki dei baroh ar tylli ki bynta jong ka kynhun synrop kaba synshar .
Ka Neha Dhupia bad ka kmie jong ka Manpinder Singh
Mano ba hikai ia phi ban kren ia ka ktien ka ri khlaw bad ka Iyer ?
U Manoj u la thoh ia kane ka phlim na ka jingiathuhkhana jong u Jes Jith .
Ki nongsain pyrthei jong ka Pakistan ki long kiba pyrkhat jylliew bad ka jingkiew dor jong ki marbam kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Ka don ruh ia ka kad liengsuin kaba ym shym la pyndonkam la katto katne por .
Ki don katto katne ki bynta kiba kongsan jong ka .
Kaei kaba phi ioh jinghikai na ka rukom leh jong ka Alice ia ki kmie ki kpa jong ka ?
Ka khubor jong ka Indian Express ka la iathuh ba u Ashoka Lavasa u ong , Ym don kano kano ka jingphet krad na ka khajna stamp , kaba la siew katkum ki dor ba la buh da u briew uba dei ban leh ia kata .
Ia u nongpyniaid jingrwai jong ka u Ram Ganguly la iarap da u Shankar bad u Jaikishan .
U President ka Congress u shai ba um kynmaw ia ka histori ba donburom jong ka seng jong u .
Ha kane ka jingbthei bom 5 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka video ka la poi sha ki pulit jong ka nongbah Delhi lyngba ki lad pathai khubor .
Mynta , ngi shu shim 7 tylli ki element .
Ka Baibl ka ai jingbthah na ka bynta kum kine ki jingjia .
U long uwei na ki ! !
Kane ka long palat ia ka 50 percent kaba la bthah da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kaei kaba u la thoh ka long kaba dei .
Katto katne ki scam ki la wan sha khmat . hynrei ki politishian ki lah ban ioh jinghikai shibun na u Doktor Sahib .
U Gandhiji u la iap namar ka jinglong bieit jong ngi .
U la sngew sarong ia lade .
La pyni ia ka kum ka nongkhaii met kaba la buaid bad kaba don bor halor kiba bun ki hima bad ki briew jong ki .
Ka Ophis jong ka Crown ka la donkam ban shim khia ban pyrshah ia kine .
Uwei na ki u la shoh ia nga ha ka kpoh , ha ka jingmynsaw surgery jong nga .
Hynrei balei ki la mih satia ?
Ha ka snem 1895 u Nawab u la ai jingmaham ia ki nongleit khwai bym don bor ha ka jaka khlaw jong u da kaba buh ia ki jingpynbna ha ki kot khubor .
Naduh kata ka por ngi la don ia ka WMAP , kaba shu ai ia ngi ia ka jingshai kaba kham heh .
Ka jingkynnoh jong ka NIA ha ka kam pynbthei
" " " Ki kam babha ba u briew u la leh mynshuwa " .
Iaiong : Ki shipai ba kyrpang jong ka Israel ki la pyniap ia uwei u dkhot ba rangbah jong ka seng Hamas ha Hebron .
Ka dor jong ki jingbam thiang ka long naduh T.900 haduh T.1,200 shi kg .
Phi dei ban sngap bha ia ki .
" Kane ka ai kham bun ki lad ki lynti na ka bynta " " ka jingpynkylla ia ka jingai mynsiem . " " "
Ka jingwan jong ki jingmut kiba thymmai .
Kiei ki jingkyrkhu kiba ap ia ki samla kiba don ka jingngeit ha U Jehobah bad kiba kohnguh ia u ?
Ka jingialang jong ka komiti ka la long hangne ​​dang shen .
U la ong ba ka World Bank bad ka Asian Development Bank ki kloi ban iarap ha ki projek pynmih bor ding lyer .
Ka jingpynkylla kaba rit ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka IAS
La buh ruh ia ki jingiakop ba la pyniasoh lang jong kiba duna dkhot met na ka bynta kane ka jingialehkai ha ki hynniew tylli ki jingialehkai : ka jingialehkai jngi , ka jingialehkai , ka jingialehkai saikil , ka jingialehkai miej , ka jingkiew bor bad ka jingialehkai ha madan .
Ban pynngeit ia nga ban burom ia ka jingpynbeit jong ngi ?
Mynta , la tip bha ba ip ka tnad ba kyrpang na ka bynta ka kyrdan pule hadien ka kyrdan pule , ki jaka shong ki long kiba duna bha bad ki iadei beit bad ki jingdonkam kiba don .
Nangta kam lah ban lum ia ka jingshlur ban ujor sha ki pulit .
Kumta , ka la iathuh ia ngi shaphang ka jinglong kaba ki don , bad ym ei ei shaphang jong ki hi , ba kaei kaba ki la leh kam dei ka jingpeit bniah ia kano kano ka jingpang shimet .
Teng teng ki kompeni ki buh ia ki software ba la buh lang ha ka Kompitor , hynrei kim ai ia u nongthied ia ki disk ba tynrai .
Ka jinglong kaba eh kaba la thaw namar ka jingduna pisa .
U Pentangeli u la leit ban pdiang ia ka jingiateh jong ki hynmen Rosato .
" Phi la pynmih ia u nongtied , balei phi donkam ban ai send off ia u ? " " "
Ki nongtrei ki thang ia ki kopi jong ka jingpynbna
Yn pyrshang ban pynlong ia ki kam pynroi ha baroh ki bynta , u la bynrap .
Kane ka dei tang ka nuksa jong kaei kaba ka jingïakhih ka thmu , kumta ngin hap ban ap ïa ka sngi Valentine ban lap ïa kaei kaba jia shisha ha ka liang ka jingtreikam .
Ka ORT ka ai ia ki khynnah ia ka um , ka umsoh , bad ka shini kaba donkam ban ialeh pyrshah ia ka jingktah kaba pyniap briew na ka jingpang jyrhoh .
Ka Semarsot Wildlife Sanctuary ka don ha ka jingjngai kaba 50 km na Ambikapur kaba dei ka nongbah jong ka elaka Surguja .
Ia ka komiti paralympic jong ka ri India la ai ia ka kyrdan synshar paidbah da ka ain RTI jong u snem 2005 .
Ha u bnai August ba la dep , la don ki jingshah thombor ha ka jaka khaii met ha Madaripur bad la pynjulor bad lute ia ki iing jong kumba 500 ngut ki nongkhaii met .
Ka 26 tarik u February ka dei ka sngi ba la pyllait ia ka Kuwait na ka jingshah thombor ka Iraq kaba la sdang naduh ka 2 tarik u Naiwieng 1990 bad kaba la neh haduh hynriew bnai .
Ka TRAI ka ong ba ka dor kaba heh tam jong kawei ka channel mynta ka long tang 19 tyngka .
ban lah ban rkhie , .
Nangta utei u nongwan rung tuh jong ka Taliban u la tuh ia ki tiar ialeh jong ki bad phet krad noh na ka jaka sah jong ki pulit ha Chinarto District jong ka jylla Uruzgan , la iathuh ki bor pyniaid bad kaba la pynlong ia ka jingthwet ia ki briew .
Ka phlim kam shym la lah ban ktah bad ka la long ka jingduhnong ha ka box office .
Ka kynthei ka kham rong saw shaneng bad ka kham heh shibun ban ia ka shynrang .
Mei phi la kynthoh biang ia ki ?
Ka dang shim ruh ia ki jinghikai shong kulai .
Kane kan pynbeit ia ki jingeh jong ki paidbah da kaba suk .
Kawei ka tnga kaba la 26 snem ka la ong : Ia ka jingsngewsih kaba la mad ha kane ka jait jingiadei ym lah ban batai .
Ha kane ka jingiakop ki don haduh 60 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta .
Ia ka ain jong ka US jong ka snem 1939 la bujli da ka ain jong ka US jong ka snem 1980 bad ia kane la bujli biang da ka ain jong ka US jong ka snem 2002 .
Ka jingpyniaid ia ka Char Bhadrasan Thana la seng ha u snem 1914 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha u snem 1983 .
Ym don ka seng kaba iadon bynta ha kum kine ki elekshon .
Ka khlem phah pie ia nga ha kane ka kynti .
" Ka Ktien U Blei ka la iathuhlypa ba ha kane ka juk jong ngi " " ki briew kiba sniew bad ki nongshukor kin nang kham sniew , ki ialam bakla bad ki shah ialam bakla . " " "
Bun ki pung um bunsien ki ailad katto katne ki jingpyndonkam ban lehkai , kum ka jingri dohkha bad ka jingleit lieng .
Nion hangne ​​ban leit sha ka website ba thikna .
Nangta ngi ruh ngi la trei ban tei ïa ka mynsiem nongsdang ha ka balang .
Hapdeng 14 bad 45 snem .
Ki long ki bym biang na ka bynta ka jingpeit , namar kim lah ban pyniapher ia ki dur ne ban tip na kano ka liang ba ka jingshai ka wan .
U la mad ia ka jingmynsaw ha ka kjat .
Ki la kynnoh wat ba ki nongtrei jong ka BJP ki la maham ia ki ban pynlong ia kino kino ki jingiakhih pyrshah ia ka NRC ne CAA .
Dei ka jingieit kaba la pynlong ia U Blei Jehobah ban pynlong ia ka jingim bymjukut , ka jingim bashisha , kaba lah ban ioh ia ngi iwei pa iwei .
Ia kine ki jingkylli yn sa ia kren ha ki jingthoh kiba bud .
U Amitabh Bachchan u la wan ban ïashimbynta ha katei ka sngi kaba la pynlong ha Rashtrapati Bhavan bad la synran lang ïa u da u khun jong u u Abhishek Bachchan bad ka tnga jong u ka Jaya Bachchan .
Ha kawei ka sngi nga la iohsngew ia uwei u hynmen ba u ong , U Harold um ju don than ha ka rynsan , hynrei u long u briew uba bha ha ka lyngkha .
Lada la pynngat ia ki nongleh kam sniew ha ka por kaba biang kane kan ym shym la jia .
Don kiba hok bad don kiba ym long kumta .
" " " Kum kine ki sienjam ruh yn sa shim ha ki por ban wan , " la ong u Faisal . "
Ka dei ka jinglehkai kaba dei ban leh man ka por .
Ka don hapoh kiei kiei baroh bad ka don ruh shabar jong kiei kiei baroh .
Ka jingbthei suloi , grenade bad bom pynïap 16 ngut shaphang shathie jong ka Baghdad .
Ngim lap ei ei kaba ai jingmut ia ka jingpyniap briew .
" Ka Anushka Sharma ka la pyni ia ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong ka pyrshah ia ka " " Syiem jong ka jingieid " " " " U Shah Rukh Khan ".
Ia kane la iathuh da u Deputy Commissioner ka Faridkot u Kumar Saurabh Raj .
U slap uba jur u lah ban wan lynshop ha Indore
" " " U la niewbein ia nga ," " U Blei u ong ."
Ha ka snem 1980 ki don kumba 5,000 ngut ki nongpynbna ha Ecuador . Ngi la nang pynheh ia ka ophis barit jong ngi .
Ka jingbym don ka jinghikai kaba biang ia ki nongniah kali .
Kam don jingiadei ei ei bad ki jaitbynriew rit paid ha India .
Uwei na kitei kiba la mynsaw u dei u Mechanical Supervisor jong ka Hindustan Construction Limited bad baroh saw ngut ki la shah sumar ha katei ka Hospital .
Haba kren shaphang kane ka projek , u CMD ka RailTel u Puneet Chawla u la ong ba ïa ka jingpyntreikam pura yn pyndep ha u snem 2022 .
" " " Shuh shuh , u Bah Pravir Krishna u la pynpaw ba palat 50 lak ngut ki riewlum ki shaniah ha ki mar khlaw , ki don ia ka jingtbit ba la kha naduh mynnyngkong ha kaba lum ia ki mar khlaw . " " "
Kane ka lah ruh ban iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
Ïa kane ka Agreement la ïasoi ha ka 28 tarik Nailar 2019 .
Ia u briew la teh da ki cable .
U la kyntait ia ki khubor ba ka BJP ka la pynsniew ia ka jinglong jong ka halor ka Sabarimala .
Ka kriket ka dei ka jingialehkai kaba pynmih ia ka jingkhein kaba bun .
Kam long kaba lah ban klet ia ki .
La iathuh ia ka Tia ba ka Anita ka dei ka paralok ba jan tam jong ka , kaba la iap ha ka jingshah tynrah kali , bad u Anshu u dei u khun jong u Jai bad ka Anita .
Ka seng ka la pynlong ia ka jingialang ha ka sngi Nyngkong .
Ki don ki jaka kiba heh jong ki tropic kiba don ka aiom tlang kaba jrong .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh bad ki la ong ba kim shym la ioh jingujor satia na ka longiing .
Nuksa : U Syiem Asa u la duwai haba u la iakynduh ia u nongshun uba shyrkhei . 2 Khronikl 14 : 11 .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Myntri ka Transport u Ajit Singh Kohar .
10 lak sha ka pisa ai jingiarap jong ka sorkar pdeng .
Sync ia kawei pat ka folder bad ka cloud jong ngi .
U Chandrakumar u dei u nongpyniaid phlim , nongshna phlim , bad u nongsam phlim na India uba la trei ha ka phlim Malayalam .
Ki tiar iing ki long kiba la shna da ki jait nar bapher bapher .
Pynpaw hapoh ki bniat da ka ksiar .
' Nga don u lok ha ka shnong jong nga .
Da ka jingïoh ïa ka takma ksiar kaba la angnud bha hangne ​​, ka India ka la ïoh ban rung beit sha ka Rio Olympics , katba ka Pakistan kan hap ban ïaid lyngba ïa ki jingïakhun .
Ym don nongtuh uba kham heh ban ia ka BJP .
U ruh u la dawa na ka sorkar jylla ban hukum ban tohkit .
Kajuh ka long bad ka kam bank ne ka pisa tyngka .
Ka jingbitar , jingsngewsih bad jingsngewsih ka paw ha ki khmat jong ki briew kiba mynta ki la shah set phatok la 8 bnai khlem ka bam kaba biang , ka jingsumar bad ki jaka sumar .
Ka dei ka atiar hi .
Kine ki jaka ki lah ban long ha kano kano ka jaka , kynthup ia ki jaka die jingdie , ki jaka ieng kali , ki jaka lehkai , ki jaka pule kolej ne skulbah bad ki thliew surok .
Kum , nga la kren shaphang ka jingri mrad . Ki don katto katne ki bynta ha kaba ngim don ain .
La ai jaka sah ia ka Bangla Academy bad 23 tylli ki iing pynmih kot .
Kham hadien ki Nongpule Baibl , kumba la tip ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por , ki la wan ha ka jingkhang jong ngi , bad ki dohnud jong ki kmie ki kpa kiba ri ïa nga ki la plie lypa ban pdiang ïa ka jingshisha jong ka Baibl .
Ki jaka test shimet kim shah ban shim ia ki nongmuna test na ka bynta u khniang jingpang coronavirus .
Ka Bollywood ka ai khublei ia u Narendra Modi na ka bynta ka jingjop jong ka Lok Sabha
Ha kaba don ka jingtieng bad jingkhuslai , ki Iyer ki beh .
Ha ka por ba u don ha ka Liang Pyrshah , u Kumaraswamy u la pyrshah ia kane ka projek .
Ngam lah ban plie ia kane ka khyrdop . .
Hynrei ka sorkar Kerala ka la kyntait ia ka kaiphod jong ka komiti bad kam shym la pdiang ia kano kano ka jingai jingmut jong ka .
U Jayaram u dei u aktor ba pawnam uba la thoh ia ki bynta bapher bapher ha ka ktien Malayalam , Tamil bad kumjuh ha ki katto katne ki phlim Telugu .
La register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat u la ong .
Haba kumta phi ong kumno Dr Watson ?
to ngin ia bam ja miet , u la ong .
Ha ka sngi Saitjain kitei ki arngut ki la ialeh pyrshah halor ka jingeh ha ka iing ka sem .
Ka Serena ka dei ban ïakynduh ïa ka Maria Sharapova kaba wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka kyrdan kaba saw .
U Murmu u la khot ia u Hemant Soren ban thaw sorkar .
Kine ki dieng mynta ki la duh jait .
Kan ai jaka sah ia ki lieng kiba kit ia ki mar um .
" U CM Thackeray u la kynthoh " " Bun ki briew na kylleng ka ri ki wan sha Mumbai bad Maharashtra ."
Nalor kata , ka kot jong u Kapten Frederick Whittaker ha ka snem 1876 kaba pynshong nongrim ia u Custer ka la long kaba jop shibun .
Ka video jong ka Deepika Padukone kaba iaid saikil ha ki surok jong ka nongbah New York ka la paw ha ka online .
Kane ka treikam ha ki 120 tylli ki ri .
Ka la dei ban jop .
Ka bos ka leit sha Delhi na Katra .
Ka la im ka jingim kaba pura kaba 85 snem .
Nga ai por ia phi shibnai .
Lano la khot ia ki aktor ?
Namar ka jingwan buhai shnong , ki jingiadei ha ka histori , bad ka jingjan ha ka jaka , la ju kren ia ka ktien Spain , Portugal bad Phareng .
Ngam lah ban pynduh ia kata ka jingsngew .
Ia kane ka jingjia kaba shyrkhei baroh kawei la shim da ki CCTV .
Ka Apple ka pyni ia ka iPhone kaba rem dor tam haduh mynta
Ka thma ktien hapdeng u MC Commissioner bad u Deputy Mayor ka la bthei .
Ia kane ka kali Tata Altroz ​​ba rem dor lah ruh ban thied lyngba ka pisa ha kaba ki EMI ki sdang tang naduh Rs 5, 555 .
U Raj Babbar u heh ka Congress jong ka Uttar Pradesh u la ong ba ka Congress kan iakhun marwei ha kane ka elekshon jong ka jylla kaban sa wan , ong ka tnad pathai khubor ANI .
La pynngat ia ki hapoh ka kyndon 7 jong ka ain iada ia ka bamsap 1988 .
Kum kawei na ki nongshna bad shalan dawai shabar ri , ka India ka la wanrah ia ka jingpynlut ha ka pyrthei ha ka liang ki dawai generics .
Ki nongmane ki donkam ban deng ia ki mask bad ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat hapoh bad shabar jong ka temple .
U kap ka West Indies u Jason Holder u la thep ïa ka kol da kaba khur lai tylli ki wiket .
" " " Hynrei lada ka jinglong jong phi ka nang sniew ngan hap ban pynpoi ia ka ." " "
U president u dei u nongialam ba ha khlieh duh jong ki shipai India .
Ia kane ka kabu kaba kyrpang la shah tang ia kito kiba bat ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka iing syiem .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la dep bthah ban pynsangeh noh ïa ka projek shna ïing jong ka Tata Camelot kaba dang wan ha ka shnong Kansal .
Ka khanatang jong ki Hindu ka pyniadei ia kane ka tempi bad ka jingpyniap ia u ksuid Sindhu da u Ganesha .
Hynrei kata kam mut ba nga lah ban lehkai ia ka .
Kan shongdor haduh 750 million tyngka .
Ka Daas Dev ka dei ka phlim saiñpyrthei kaba don jingieid kaba la ak da u Rahul Bhat , ka Richa Chadha bad ka Aditi Rao Hydari .
Ki longïing ki la shah pynpra bad shah beh na ki ïing ki sem bad ki jaka jong ki .
Hapdeng ki jingiakhih kiba jur bha ha ka JNU bad ka Jadavpur University, u myntri ka sorkar pdeng u Jitendra Singh u la ong ba ka jinglong jingman ka kylla long kaba ym lah ban shah lada buh jingkylli halor ka synshar paidbah.
Da ka jingkhein jingdiah jong ki nongtest kaba long san klur 18 lak saw hajar 677 ngut , ka India ka dang iai bteng ban long kawei na ki ri kaba pynlong ia ka jingtest kaba bun tam man ka sngi .
Ki paralok jong nga , ka don ka jingkylla kaba wan .
Balei phim jubab ia ka phone jong phi !
U Dr Reddy u la ong ba ha ka por lockdown dei ban supply ia ki mar ha kylleng ka pyrthei .
Ka dkhot jingiathuhkhana ka paw bha ha ka jingrwai tynrai jong kiba bun ki kolshor .
Kine ki show ki iaid haduh 30 haduh 40 minit , u la ong .
U ruh u la shah pynmynsaw .
Ka iarap ruh ban pynneh ia ka jingpher jong ki jaka shong jaka sah kiba donkam na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki mrad trai ri .
U Myntri Rangbahduh u la ong , mynta ka sngi ka Bangladesh kam dei tang ka paralok khaii kaba heh tam jong ka India ha South Asia hynrei ka dei ruh ka paralok pynroi .
Ka don ar tylli ki liengsuin ha ka lynti iaid .
Ia ka jingpynbna halor kane la pynmih da ka Punjab bad Haryana HC .
CA : Ka dei ka jaka pynmih bording nuclear kaba long la ka jong ka lad ban pynduh jaboh .
" U Chairman ka Railway Board u Arunendra Kumar u la ong " " Ki kam ai jingiarap ki la sdang , ki don kiba mynsaw hynrei ym pat lah ban tip ia ka jingkhein kaba thikna . " " "
Check ia ka jubab jong phi ia kane ka jingkylli .
Ha kaba kut la khang ia ka jingpynmih namar ki jingeh ha ka hok copy .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u Murdoch sha India hadien ka jingpynkylla kaba khraw ha ka tnat Asia .
Ki lynti bunsien ki long kiba kongsan ha ka kam jong ki kum ki subgraph jong kiwei pat ki graph , ha kaba kum kata ka khep la khot ia ki ki lynti ha kata ka graph .
Ki jylla jong ka thain shatei lammihngi kum ka Sikkim , Manipur , Mizoram , Tripura , Nagaland , Arunachal Pradesh ruh ki la sakhi ia ka jingkiew ha ka jingmih hapoh u bnai .
Katno ka la long ka jingkyndit ia nga bad i pa jong nga haba ki la pyni ia ngi na la ka jong ka Baibl ba ym don ka mynsiem bym iap bad ym don ka Trinity !
Ha ka por shiteng miet jong ka 4 August ki phone ki la jah bad ka internet ka la dkut .
U la long u dkhot jong ka dorbar thaw ain jong ka Punjab naduh u snem 1956 haduh u snem 1962 .
U la shoh ia nga ha ka jingkieng jong u Zach .
Ka don ka tread kaba thymmai ha ka sor .
Kumno ki rangbah ki lah ban pynbeit ia ki jingialeh kiba mih hapdeng ki parabangeit ?
