Ka jingduh noh ia ka jingsngewthuh .
Lada ym lah ban shem ia kum kata ka khyndew ngan ai sngewbha ia la ka jong ka jaka .
Ka dei ka jingpyniasoh kaba khatduh ha ka jingpynbiang ia ki mar . Ha ri India ka kam die marbam ka dei kawei na ki kam kaba kiew stet bha .
Kum ka jingkynthoh , U Blei u la ailad ia ki briew ban synshar ia lade ha ka por ban pynshisha la ka jingkynthoh jong u Soitan ka long kaba dei ne em .
Ia kane ka jingthung yn leh kum ka case kaba kyrpang ha ka por ba la buh .
Utei u ophisar pulit u la ong ba haduh mynta ym pat ai clean chit iano iano ha katei ka kam .
Ha lade hi nga ngeit ba ki monk Buddhist bad kino kino kiwei pat ki nongialam niam ki dei ban pule ia ki jingkren kiba pynpaw ia ka jingsngewrit , jingieit , jingsngewrit bad ka akor kaba bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la khublei ïa ki paidbah ka Telangana , ha ka sngi long jylla .
Ka jingjied ia la u lok ka long ka hok ba kongsan : Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Karnataka
Ia ka jingthew jong ka jingmih jong ka longïing man la u snem na ka bynta baroh ki skhim ram la pynkiew sha ka Rs . 3, 00, 000 bad ka jingtreikam naduh 1. 4 . 2018 .
Ngi dei ban bat ia kane ka rukom jong ki kyntien kiba koit ba khiah ha ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat lada ngi kwah ban pynneh ia ka jingngeit bad ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem jong ngi .
Ka jingpynshai bniah ia ka skhim Dr . U Singh u la ong ba lyngba kane ka sienjam kaba kyrpang , man la u snem yn khot sngewbha ïa ki 12 ngut ki riew shemphang ba pawnam jong ka pyrthei ha ka Science and Technology , na kylleng ka pyrthei ban wan jngoh ïa ka ri India .
" " " Nga la kyrpad ia u Indian High Commissioner ha Pakistan ban phah ia ka report halor kane . "
ka don katto katne ki jingpule ba lah ban jied na ka bynta ka jinghikai kaba hadien .
Ka Faculty jong ki jingstad ba sdang bad ba pyndonkam .
Kaei kaba la pynpaw ha u Daniel ?
Ka jingim kaba 70 snem ka long kaba ju jia ha ki briew ha ka jinglong kyllum , bad ha ka rta kaba 85 snem , u Caleb u la kdew ia ka jingkhlain kaba pher jong u .
Ki shim ruh ia ki selfie hangta .
Nga shim ia kane ka kabu ban ai khublei ia kine ki riewshlur ba khraw jong ka jingieit jaitbynriew bad ki riewshlur bym lah khein , kiba la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jinglaitluid jong ka kmie India , u la bynrap .
Hapoh ka Mission , ia ka pisa la ai da ka Sorkar India katkum ka jingmih ha kaba iadei bad ki FHTC ba la ai bad ka jingpyndonkam ia ka bhah ba don ha ka pdeng bad kaba iadei bad ka jylla .
Bad ka Sara kaba rit ka ju rah ia u kylleng bad rwai ia u .
Ka Disha ka dei kawei na ki nongseng ïa ka jingïakhih ba pawnam jong ka pyrthei pyrshah ïa ka jingkylla ka suiñbneng kaba la sdang ha u snem 2018 .
Nangta la weng noh ia ka needle .
Ka kong Shakuntala Gamlin kaba dei ka Secretary jong ka DEPwD bad ka Dr Prabodh Seth kaba dei ka Joint Secretary jong ka DEPwD ki la don lang ha kane ka jingiakren bad ka liang jong ka Australia .
Ka centre kan treikam haduh hynriew sngi ha ka shi taiew , kan dang khang ha ka sngi Balang bad ki sngi shuti .
Ka jingpynurlong jong ka ha ki tiar bad ki tiar ka la kylla naduh u snem 2012 , katba nang kiew ka jingpynrit ia ka jaka buh mar bad ki tiar elektrik .
U director ka tnad ka koit ka khiah jong ka West Bengal u la ong ba ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid .
" Ka Sonia Gandhi shisien ka la khot ia u Narendra Modi " " maut ka saudagar " " .
Ha Gujarat 15 912 ngut ki briew ki la shah pynkynriah sha ki jaka ba kham shngain .
Arngut ki briew ki la iap bad lai ngut ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingjia aksiden bapher bapher .
Kane ka long shisha ka por kaba kongsan bha ha ka jingim jong nga , ong u Vaidhyanathan ha kawei ka ïing kaba la dap da ki briew ha ka jaka ïalang paidbah ha Cupertino , ong ka khubor jong ka The Mercury News .
Hadien ba nga la dep pule nga la leit sha Dehradun ban bteng ia ka jingpule kaba kham bniah .
Ym don uwei ruh u MP ne MLA jong ka Congress ha Delhi .
Hynrei ynda ki la poi , ki lap ba ka la jia ka jingkhynñiuh jumai bad u angel U Jehobah u la pynkhih noh ïa u maw .
Ka kompeni ka la pynpaw ba ka daw kaba la pynlong ia katei ka jingkiew dor ka dei namar ka jingkiew dor jong ka pisa .
ki khun jong u sha ka jinglong mraw . Lada um lah ban siew ia ka ram , u lah ban shah set phatok ha ka jylla ne shah pynlong mraw ha ki nongshim ram jong u .
Kane ka dei ka policy kaba kordor namarkata na ka bynta ki jingthmu ban shongthait namar ki nongbat policy ki ioh ia ka pisa kaba heh ban pyndap pynbiang ia ki ha ka por ba ki la tymmen .
U Trump u la kular ban ‘ America Nyngkong’. '
Ki riew shemphang kin ong ba ka jingshngain kan long kaba shai ba ka jingeh kaba kongsan ha ka jingïalang kaban sa ïohi ïa ka jingïashim bynta na ki 53 tylli ki ri .
Ka jingsumar ia ka koit ka khiah jong ka pyrthei 3 . Ka jingpynduh noh ia ka jingai kam shabar
Ki khynnah ki dei ban sngew ia ka jingshngain .
U la ong ba ka jingeh kaba khraw tam kaba ka UN ka iakynduh ka long ba ka hap ban iakynduh ia ki jingeh kiba bun ha kajuh ka por .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 11 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Ka jingiathuhkhana ka lah ban sdang na ka web hynrei mynta ka la pynkhuslai ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Ha ka jingdie hapoh ka ri kaba long 46 735 tylli pyrshah ia ka 44 758 tylli na u snem ba la dep , ka Hyundai ka la die 4 tylli . 4 percent tam ki kali ha India ha u bnai shwa ka 2019.
Kumba u Paul u la thoh , ka jingjynjar ka la pynmih ha phi ia ka jingshahshitom . Nangta ka jingshah shitom ka la ialam sha ka jinglong ba la mynjur .
U la iakynduh ia ki heh jong ka DOPT hangne ​​.
Ka jingkoit jingkhiah jong u Rainas ka dei kawei na ki daw kaba la pynlong ia u ban mih na ka kynhun ialehkai jong ka ri .
U khun jong u Asaram Bapu u Narayan Sai ruh u la shah jer kyrteng ha kaba iadei bad ka jingshah leh beijot kaba la register pyrshah ia u da ka jylla Gujarat .
Dei ban don katto katne ki sakhi kiba skhem , kiba lah ban shaniah bad kiba lah ban pdiang .
Ka jingpynkhreh ia ka kaiphod ba bniah jong ka projek .
U kpa jong u u Laxmanrao Nagrale u dei u nongthoh ha ka tnad Rel .
Ki la pynkynjah ia ki briew , bad ki la ialam na ka jingdum sha ka jingshai .
Ki pulit ki la leh ia la ka kam .
" " " Shisien ba ki la sngewthuh ba ngam pynmih kano kano ka jingpynthut , ki ruh ki la kylla long ki nongthied jong nga ." " "
U myntri kam pohïing barim ka sorkar pdeng u Sushil Kumar Shinde bad kumjuh ruh u MP barim ka party u Bhalchandra Mungekar ki dei napdeng kiba bun ki nongïalam ka party kiba ïakhih ban ïoh ïa ka shuki marwei na Maharashtra .
Ki long ki nongshun jong ngi baroh arngut .
Haduh 100 ngut ki briew ki la ieng na ka bynta ka elekshon ha Manipur .
' ' Te ngan leh aiu ?
" U Modi u dei ban wan shakhmat ban iathuh ia ki paidbah ia ka jingshisha " " u la dawa .
Hynrei kata kam pynpaw ia ka jinglah jong nga .
1992 ka khusnam filmfare kaba bha tam na ka bynta ka Lamhe .
U la iapoikha bad u Simran .
Katkum ka jingiathuh u Shri Kedilaya u la sdang ia ka Bharat Parikrama Yatra ha ka 9 tarik Nailar 2012 na Kanyakumari bad pyndep ia kane ka jingleit ha Kanyakumari ha ka 9 tarik Nailar mynta u snem .
AMRITSAR : Uwei u samla uba la tip kyrteng kum u Harpreet Singh uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Khankot uba hap hapoh thanat Jandiala Guru u la shah pyniap ha ka sngi Palei .
Nga duwai ba ka mynsiem jong ka kan shongthait ha ka jingsuk .
Pynioh ia ki jingshakri hadien ka jingsumar ia ki nongialehkai ICT kiba la don lypa hapoh ka Jylla .
Ia ka Lander jong ka la ai kyrteng ' Vikram ' na ka kyrteng jong u Dr Vikram Sarabhai uba dei u kpa jong ka prokram leit sha suinbneng jong ka India .
Hynrei ka jingkylli ka mih : Hato lah ban pynphai biang ia ka khusnam ?
Kiwei pat ki daw jong ka jingduna vitamin A ki long ka jingbym biang ka jingbam , ka jingbym lah ban shim ia ka shini , lane ka jingpang sniehdoh .
70 Klur la pynmih na ka jingai jingiarap jong ka tnad pla tyngka kaba 13 na ka bynta ban ai jingkyrshan ban ai ia ka UID .
Kumta ka nongbah kan sa paw ba kan nangroi .
Ngi dei ban burom ia ka jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U la jubab ia ka jingkylli halor ka ED kaba khot ia ka tnga jong u Sanjay Raut ban kylli jingkylli .
" Ki la pyllait ia ka jingrwai ba nyngkong eh jong ki " " " Boom Boom Meccha Maccho ! " " ha ka 20 tarik u Iaiong 2007 . "
Ki nongialam ka Congress bad kiwei ki riew sain pyrthei ki la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong une u riew sain pyrthei ba pawnam .
Ki don 43 ngut kiba ioh pang bad 4 ngut kiba iap hangne ​​haduh mynta .
To ngin leh ia ka ha ka por kaba lyngkot tam da kaba pyllait ia ki bor pynmih jingmih jong ki briew India .
Ki masi Egret bunsien ki bud ia ki masi kiba bam dohkha bad ki kem ia ki khniang , ki blang bad ki mrad rit kiba shah pynthut ha ki .
La buh katto katne ki kyrdan ban ai laisen ban wanrah mar nabar ri na ka bynta ki jait mar bapher bapher .
Ka Serena ka la shah pynkyndit ha ka Wang kaba phylla
Ngi la iabam ja miet bad ngi la leh pooja .
Nga tip ba shano shano ruh phin leit phin thaw ia ka jingiadei paralok bad jingsngewthuh jingmut kiba long ka nongrim hi jong ka jingsuk kaba ngi baroh ngi kwah .
Nalor kata , kawei pa kawei ka kper sha ka don la ka jong ka jaka sumar na ka bynta ki nongtrei sha .
Kane ka phlim kan pyni nyngkong ha ka 27 tarik u Naitung ha Netflix .
U Komishiner Pulit jong ka Sor T . U Suneel Kumar u la sospon ia u Hadagalli namar ba um shym la register ia ka mukotduma pyrshah ia u Nalapad kham mynshwa bad um shym la lah ban wad ne kem ia u .
Nangta ki pulit ki la sdang ban thwet ia u bad ia u paralok jong u .
Kumno shaphang ki lain rong saw jong ka India !
Kumta donbok ba ngin sa pynleit jingmut ha ka seesaw ba la khanglad, kawei kaba don ka jingpynher pivot lyngba ka pdeng kaba pynbor ia ka ban iaid ha ka rukom kaba suk bha.
Katto katne ngut ki dkhot ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia shaphang ka por ha kaba ka kyrdan Union Territory kan dang bteng na ka bynta u JK .
Ka dor jong u sohjew ka la nang hiar .
Donbok ba ka Italy ka ioh jingiarap kaba khraw na ka Cuba .
Uwei pa uwei u briew u dei ban ong , em , ngan ym pyndonkam ia ka kali jong nga , ngan kham kwah ban leit da ka Metro .
Ka jingpynkylla ka la pynkiew ia ka jinglah jong ka madan na ka 41 hajar ngut na ka bynta ki jingialehkai Commonwealth sha ka 48 hajar ngut .
Mano ba kwah ban kamai kham heh ?
Hynrei ka jingpynmih ka la shah ktah ha ki snem hynriewphew kiba sah namar ka jingdawa kaba duna ne ka jingduna bor ding ne ka jingbym biang jong ki katto katne ki mar rep .
La khmih lynti ruh ba ki nongmane kiba bun kin iadon lang ha kane ka sngi .
Pyniap ia u Sonbhadra : Weng kam u CM Yogi ia u DM , SP da kaba treikam mardor .
U Rakesh Singh u dei u symbud myntri rangbah ba thymmai .
Napdeng kine ki theatre kaba pawnam tam ka dei ka Globe Theatre ha kaba la pyni ia kiba bun ki drama jong u Shakespeare .
U chairman jong ka seng Jatiya u HM Ershad ha ka sngi Nyngkong u la thung ia u dkhot jong ka seng presidium u Moshiur Rahman Ranga kum u secretary general jong ka da kaba weng noh ia u Ruhul Amin Hawlader na ka kam , ong ka khubor jong ka UNB .
Ka jingbun ki samla Muslim ki hap ha ka jingdih drok .
Nangta ki dukan jong phi kin sa dap da ka jingbam kaba bun . bad da ka wain thymmai ki khiew jong phi kin tuid . Ki Proberb 3 : 10 .
Ia ka dud kmie la ai da ki shiphew ngut ki kynthei kiba la jubab ia ka jingpynbna online kaba don ha kawei ka forum kaba la thmu na ka bynta ki kmie .
U Usain um ju wan shane bunsien .
Ka jingpyntreikam ia ka ain khaii pateng jong ka US ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar Trump .
" Sngewbha long kiba sbun n ai ba ki briew kin kylla katkum ka por " " . "
Hynrei ki kmie ki kpa jong utei u nongïap ki la leit sha ka ïingbishar ban pan jingtohkit da ka CBI da kaba kynnoh ba ka jingtohkit jong ki pulit kam long kaba hok .
Lane ki dei ki briew kiba shisha ?
Ha Wayanad ka jinghap slap ka long 59 percent katba ha Thrissur ka don 40 percent ka jinghap slap .
Ka don baroh ha ka mariang .
Ka jingshit kaba rit eh ruh ka la kiew sha ka 21 . 1 degree , san notch palat ia ka jinglong kaba ju long .
La pynlong ia ka jingialang mynta ka sngi .
Ka jingpynkylla ia ki card ka dei ka kam thok kaba kynthup ia ka jingpynkylla ia ki jingtip ba bniah ha ka lyngkhot lyngkhai na ki ATM , ki card debit bad credit lyngba ki lad ki lynti kiba beain .
Nga hap ban ialehkai kham bun .
U President ka America un mih noh na ka kam ha ka sngi palei katba u Donald Trump u dang pynkhreh ban shim smai kum u President ba 45 jong ka America .
Katba u Kejriwal bad u Gopal la shim na shabar ka iing sah jong u Singh katba ia ka Sisodia bad ia u Vishwas pat la kem na shabar jong ka 10 Janpath ka iing sah jong ka heh ka Congress ka Sonia Gandhi .
Arngut ki khun jong u Shaphan ki la ieng hajan u nongiathuhlypa Jeremaiah . Bad uwei pat u khun bad arngut ki khun ksiew kumjuh ki la pyndonkam ia ka jingktah jong ki na ka bynta ka jingmane bashisha .
Ka jingkhluit jong ka ka long 410 C .
U la iakynduh ia ki nongialam jong ka party shen .
Khlad noh arngut ki samla pule nursing ha ka jingjia aksiden
Kane ka wah ka kynthup ia ka Sayaji Sarovar ha ka wah Vishwamitri hajan ka Ajwa , bad ka Dam Dev ha ka tnat Dhadhar .
Ngi donkam ban pyndonkam hok bad pyrkhat bha ia ka um .
Hynrei ngam dei uwei na kita .
Ka BJD ka don ha lynti ban mih noh na Odisha : U Modi
Ka karkhana sha ka jingshah ktah ha ka jingkhang dam ha Darjeeling
Nga sngew ba nga la shah burom bad shah pynrit ha kajuh ka por .
Ka liengsuin kaba nyngkong eh kaba her beit na Chandigarh sha Bangkok ka la pynkhreh ban kiew lashai ka sngi .
Bun ki syntiew pink ki shong ha ka miej kaba rim hajan ki shuki .
Balei ki pulit kim lah ban lap bad kem ia kine ki briew ?
" Hynrei ym don ei ei kaba kylla na ka bynta jong ngi ." " "
Ha kane ka phlim ki kynthup ïa ka Samantha Akkineni , Joseph Vijay bad ka Amy Jackson kum ki nongïalehkai ba kongsan .
La lap katto katne ki jingthoh jong kane ka por .
Hapoh ka SCA , ki karkhana ki dei ban siew hapoh 15 sngi sha ki nongrep hadien ba la shim ia u sohjew ban pynkhyllem .
Dang shen la pyllait jamin ia u na phatok .
Ka don katto katne ka jingiasyriem hapdeng ka jingmut jingpyrkhat jong ka MGP bad ka BJP .
Pyrkhat ngi lah ban buh jingkhang ia ka jingkyrduh jong ki khynnah Africa mynta u snem ?
Ia kane dei ban bud ha ri India .
Ym shym la don kum kane ka jingjia ha kine ki por ba la dep , ka la ong .
Ia kane ka jingleh la pdiang sngewbha da ki seng nonghikai .
Ka kynhun ka la sah hangta baroh shisngi , hynrei tang arngut ki la lah ban shim ia ka test .
Hynrei hato ka synshar paidbah kan im khlem ka jingpyrshah ?
Ka jingjop jong ka jingkylla ha u bnai Lber ka la pynkylla ia ka ri Russia sha ka ri soviet .
Ngi long kum ki khniang kiba rit ha ka sain pyrthei hangne ​​.
Ia ki jaka pyntuid um kiba lah ban pyniaid ia ka um slap la tip kum ki jaka pyntuid um ba la pyniasoh lang .
U la don ha ka shuti ha Noida .
Haba ia nujor tang kumba 187 000 million cu m ka jingtuid jong ka wah ka mih na ka jinghap slap hapoh ka ri ha kajuh ka por .
U Rafael Nadal ha ka lynti ban iakhun na ka bynta ka Rio Olympic
U Lalu u la leit ban long u myntri rel jong ka sorkar pdeng .
Ka jingpeit bniah ia ka khmat kaba khlem da thikna la leh ban tip ia ka jinglong jong ka khmat .
Ka don haduh 1200 tylli ki jaka pule ba iasoh bad 800 tylli ki jaka eksamin ha kylleng ka ri India .
Ki mukotduma kiba kham khia bha ki hap ban phah sha ka iingbishar jong ka Crown .
Ia kane ka mukotduma yn sa pynkynriah sha ki bor ba dei peit ban bishar bniah .
Hynrei u la ong ba man la ka por ba u thmu ban leh ia ka jingshongkurim un pyntip sha baroh .
Ym don jingthut ha ki kam hapoh ka ri .
" " " Da kaba ym don internet ban pyntreikam ia ki jingpyniasoh DTH ba thymmai , ki briew ki pyndonkam da ki phone landline ban phone ia ki nongpyniaid DTH bad pyntreikam ia ki jingpyniasoh bathymmai ."
Ka jingleit jong nga ka long kaba phylla haduh mynta .
Hynrei , ngim tip kaei kaba don ha ka jingmut jong ka Nani .
Hynrei ki briew jong ki Blei ki aiti ia lade da ka mon sngewbha ban pyndep ia kane ka kam .
La register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip , ki la bynrap .
" " " Ngi la sngewkmen shibun eh ia kane ka jinglap ."
Ki briew ki nang pang katba ki dang iaid .
Ha kane ka juk mynta , ka social media ka la mih kum ka lad kaba treikam bha ban ïakynduh bad ka la pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor .
Ha kata ka kot , u Bapu u la kren shaphang ki phang kiba bun jait naduh ka jingpynroi nongkyndong , ka jingpynkhlain ia ka rep ka riang , ka jingpynbha ia ka jingkhuid jingsuba , ka jingkyntiew ia ka khadi , ka jingpynkupbor ia ki kynthei , ka jingiaryngkat ha ka ioh ka kot , bad kiwei kiwei ki mat .
Nyngkong eh , U Jehobah u pynlong ïa ka jingai kum ka bynta jong ka jingmane bashisha namar ka jingleh kumta ka long kaba bha na ka bynta jong ngi .
Arngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia katba 11 ngut ki la mynsaw .
Ka lah ban leh ia kane ha ki ar rukom .
Haba ngim shym la rwai .
Lait na kane ki don 6 tylli ki tank kiba lah ban thep 20 lak liter bad kawei ka tank kaba lah ban thep 18 lak liter .
Kiba kham rit ruh ki wan na kiwei pat ki ri Latin America .
U Baba Ramdev u duwai na ka bynta u Sushant
Katto katne ki sengbhalang ki la pynpaw ba ki don ki jingeh ha kaba ïadei bad ki EVM bad ki VVPAT .
2010 la pynrung ia ka bor ding Talisman bad ka umphniang Maersk ha ka jingiateh .
" U Niket Kaushik , GRP Commissioner u la ong " " " Na kitei kiba mynsaw 20 ngut ki dei kiba mynsaw jur , kiwei pat ki don kiba mynsaw malu mala ".
' Ka India ka don ka jingiadei kaba jan bad ka China .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka ram ban thied jaka na ka bynta ka rep ka riang lah ban ioh hangne ​​.
U la pyndem thikna da ka 850 .
U la iakhun katto katne ki elekshon watla um shym la jop .
Ka Supreme Court kan sdang ia ka jingbishar ba khatduh ia ka jingiakajia ha Ayodhya naduh lashai ka sngi
" Haba ka pyrthei ka kren shaphang ki hok , u Gandhi u pynksan ia ki kamram " " la thoh u PM Modi ha ka jingai jingmut . "
Uwei u nongkhaii u la shah dain kuna T.500 namar ba u la bthei ha madan na ka kali jong u .
Katkum kane , ka Baibl ka pynrem ia ka jingleh sting .
Ki pulit ki la weng noh ia ka met bad phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
Bad phin sa ioh ia ki thong jong phi .
Watla ym don kompeni kaba ai shai ia ka jingiada na ka bynta ka jingkha khun , don ki kompeni kiba ai ia ki jingmyntoi kum ka jingsiew ia ka bai leit ai jingmut .
Baroh ngi sngewtynnad ban bam ia u soh masala .
Nga ai khublei ia ka jingkhot jong phi ban iashim bynta ha ka Retreat bad ban plie paidbah ia ka .
2 ngut ki la iap ha ka por ba ka rel ka la pynpra ia ka microbus ha Comilla
Na ka bynta kata nga sngewsih shibun .
Bad hadien kata , u la pynbna , yn pyllait ia ka jingtrei kaba bun haduh ba ki mrad kin donkam ban trei tang lai sngi ha ka shi taiew .
" " " Hangne ​​ka jinglong jingman ka la long kaba jur haduh katta katta ba wat lada ka sorkar ka leh bha ruh ka hap ban pyrshah . " " "
Ka jingkiew ka jingshit met namar ka jingshah ktah ha ka jingshit kaba jur .
Kumjuh ruh ka Industrial Policy jong u snem 2003 , ka la pynlong ia ka jingwan jong ki kompeni heh ha ka kam shna ilektronik kum ka Nokia , Flextronics bad ka Foxconn sha Tamil Nadu .
Ka tnad ba thymmai ban pynkhuid ia ki station
Kane kam dei ka kyrdan mynta .
" " " Ka kynhun jong ka seng shen kan sa leit ban ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri kam poh iing u Amit Shah bad ban kyntu ia ki ban pyrkhat biang ia ka CAB ."
Ka la ioh ia ka degree na MIT college ha Pune .
Ka Pakistan ka la jubab da kaba pynduna shiteng ia ka jingdon jong ki nongmihkhmat jong ka India ha Islamabad , bad khang ia ki liengsuin jong ka India na ka suinbneng jong ka Pakistan .
" U president ka America u Donald Trump u la kynthoh halor ka jingiap jong u Bryant da kaba khot ia kane ka " khubor ba shyrkhei " " .
Ka jingpynlut baroh na ka bynta kane ka phase ka long Rs . 250 klur tyngka .
" " " Ka phlim ba nyngkong jong nga ka long kaba sngur bha ."
U dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ka jingpule kaba ha khlieh duh ka long kata kaba ym ai tang ia ngi ia ki jingtip hynrei ka pynlong ia ka jingim jong ngi kaba iadei bad ka jingdon baroh .
Ngam tharai ba ka don kano kano ka jingiapher .
Case jong ki sohjew ba thiang : U Yogi Adityanath u la kynthoh jur ia ka Priyanka Gandhi halor ka tweet halor ka jingbun ki kam runar ha UP
Hynrei watla katta ruh ka ri ka la shna ia ka plan pynmih bor ding , ban pynmih 20 haduh 22 na ka jingpyndonkam bor ding jong ki baroh kawei kum ka bor ding nuclear , ban pynduna ia ka jingmih CO2 ha u snem 2030 .
Ka Veeragase ka dei ka rukom shad kaba pawnam bha ha ka jylla Karnataka ha ri India .
Ka jingjia jong u Modi ha Houston ha US .
Pyllait Ka Aruba Airlines Ia Ka Jingleit Liengsuin Ba Lyngkot Tam Ha Pyrthei .
Ha kane ka sngi ba bha jong ka Deepawali , ka India kan ai ia ka Medical Visa ha baroh ki mukotduma kiba dei hok kiba dang sahkut mynta ka sngi , la thoh u Swaraj ha ka twitter jong u .
Hynrei ka jingeh kaba jur ka la nang mih na ka bynta jong ki .
Pyrshang da kawei pat ka kyrteng lane weng noh ia ka lynnong kaba la don lypa .
Kumjuh ruh ka madan ialehkai jong ka ri ka la ioh ia ka jingithuh kum ka jaka test ha ka pyrthei .
" " " La shim ia ki jait rai bapher bapher ha kaba iadei bad ka tulop , ka riam ka beit , ka jingbam rashon bad ka jingsumar ia ki nongialeh laitluid ha ki kam pynpoi mar bad ki kam synshar . " " "
" " " Baroh kin don ym duna ia ka 25 tylli ki cinema ki ban pyni nyngkong ia ka phlim , hynrei ym baroh kin pyllait ha kajuh ka por ." " "
Ka India kam ithuh ia ka jingshah lehbein ha ka shongkha shongman kum ka kam runar .
V . U Thomas u la long u dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain jong ka ri India bad u nongkren jong ka Dorbar Thaw Ain jong ka TravancoreCochin .
Ngi dei ka kompeni liengsuin kaba dang rit bha , kaba dang saw snem , hynrei ngi la ju sngewtynnad ia ka iew ka hat jong ka ri India .
Kane ka jingkhih jong ki riewkhuid ka la nang jur shuh shuh namar ka jingma ia ka niam rim kaba ka jingktah kaba nangroi jong ka kolshor jong ki ri Sepngi hadien ka snem 1857 ka la wanrah ryngkat bad ka .
Mar ia iohi ia katei ka video , uwei u briew u la ujor sha ki pulit .
Kiba bun ki nongbah ki kwah ban pynleit jingmut ha kaba kyntiew ia ki kam kamai , ban pynbha ia ka jinglong jingman bad ban pynlah ia ka jinglong sor kaba kynthup lang ia baroh .
Bad ia ka shini jong ka jingknia pop un thang halor ka duwan .
Ha Rajasthan , arngut ki briew ki la iap ha Dholpur na ka daw jong u slap bad ka lyer dewbilat .
Ka index ka la pynneh ia ka jingkyrshan kaba kongsan jong ka 5 , 400 bad ka la khang ha ka 5 , 432 .
Ka jingduna pisa ka la long ha ka 3 . 3 na ka shispah .
Tang kawei ka jingjop bashisha jong ka jingsynshar ba nyngkong jong u Peel ka long ka jingbthah ban bishar bniah ia ka jingsynshar jong ka Balang England .
Ka jingstad ba kynja Blei kaba wanrah ia ka jingkmen la ai ha u briew uba bha ha khmat U Jehobah .
Ka por jong ka jinghikai ka long 3045 sngi .
Ha ka bynta ba nyngkong , ka CDRI kan thaw ia ka rukom treikam na ka bynta ki jingpeit bniah ia ki jingma bad ka jinglah ban shah da kaba pyndonkam ia ki lad leit jingleit jong ka ri India kum ka nongrim .
Ki don ar tylli ki jingpyrshah kiba kongsan ia kane ka jingpyrkhat .
Ia ka sur jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Laxmikant Pyarelal bad ia ki kyntien la thoh da u Anand Bakshi .
Ki briew ki la dawa na ka sorkar ban iada ia ka jingim bad ki mar ki mata jong ki .
" " " Ka jingpynbeit pud ka dang iaid ha Jammu bad Kashmir ."
Ka khajna ba la shim na ka jingmyntoi na ka jingdie ia ka jaka ne ka jingbei tyngka la tip kum ka khajna jingmih na ka pisa .
Ka seng ka la wanrah ruh ia u Kabir Das uba dei u deputy mayor ba rangbah barim jong ka Patiala Municipal Corporation uba kham mynshwa u dei u riew shitrhem ka seng Congress ban iakhun na ka Nabha .
" " " Ka la long ka jingpyrshang ba iadei bad u nongpyndonkam ."
" " " Ki nongialehkai ki lah ban ong ba kim kwah ban rem , " " " .
Ha kane ka sngi la pynsawa ia ka National Anthem da ka kynhun tem jong ki Punjab Police ha kane ka sngi .
Kam dei ba nga long ka bynta jong ka .
Ka shell ba la pyniakhlad da ka kti ka mih 0 . 7 kg bad u soh bym pat shet ka long 30 percent ka jingbam .
Ka long kaba eh ban shem ia ki jingbatai .
Ka la pyrshang beit ban khanglad ia u .
U la shah ktah jur ha ki Upanisad .
Da ki spah tylli ki liengsuiñ ki la shah pynsangeh ha kata ka por .
Ngam tharai ba ka la sngewtynnad .
Q : Kumno ki nonghikai bad ki riewstad pule puthi kin lah ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh ?
Kane kan pynmih ia ka jingshaniah bad jingsngewskhem .
La kyrpad ia baroh ban iadon bynta lang .
Ki model ba kongsan ki don 16 tylli ki jingbuh jingkynmaw .
Sospon u Naveen Patnaik u MP ka LS u Baijayant Panda na ka seng BJD
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Rally Dakar 2021 Kaba Sdang Ha Saudi Arabia
Ka projek ka la seng 15 tylli ki jaka ai jingtip jong ka ri India , 3 tylli ki jaka ai jingtip jong ka ri India , 3 tylli ki jaka pyniaid ia ka mishon jong ka ri India , bad ka jingbuh ia baroh ki software bad ki jingpyniadei kiba iadei bad kane .
U slap uba jur u la lynshop ia ka shnong Hyderabad bad kiwei kiwei ki district jong ka Telangana .
U Dattatreya u dei u riewkhuid Brahman uba la kha ia ka jingwan long briew jong u Brahma , u Vishnu bad u Shiva .
Ki nongiashim bynta ha kane ka phlim ki kynthup ia u Shah Rukh Khan bad ka Katrina Kaif nalor kiwei pat .
Hyderabad : U CM K Chandrasekhar Rao u la ai khublei ia u PM Narendra Modi ha ka sngi kha ba 70 jong u ha ka sngi Thohdieng .
Nangta katei ka longïing ka la leit sha thanat jong ka Nelamangala Rural bad ujor ejahar .
Nangta u syiem u la leit sha la ka iing syiem bad u la pynlut ia ka miet khlem jingkhawai : bad ym shym la wanrah ia ki tiar tem ha khmat jong u : bad ka jingthiah jong u ka la jah noh na u .
Ka jinglong bad ka jinglong jong ki sorkar bad ki tnad jong ka ka nang kylla na kaba leh pyrshah sha kaba leh stet .
Hadien la kem ia u nongshah kynnoh hadien ba la beh ia u .
Ngi hap ban pynim ia ka Riti Synshar , ia ka ri bad ia ka rukom synshar paidbah , u ong .
Hadien ba u la iohsngew ia kata , u la mynjur ban iehnoh ia ka jingdawa baroh ha u Norman .
> Ka jingwad bniah ba la pyndonkam halor ki mat kiba iadei bad ka leit ka wan , ka jingkit jingbah bad ka jingshngain ha surok .
Ha ka iing dorbar thawain , u Myntri kam bar ri u S . U Jaishankar u la ong ba u Mr . U Modi u la kyrpad ia u Mr . Trump ban pynïasuk ne pynïasuk halor ka kam Kashmir .
Ngan leit sha ophis kum une u Saru thymmai .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka India ka la rah ia kane ka kam sha ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan .
U Biden u la ioh 306 vote pyrshah ia u Trump uba la ioh 232 vote .
Ha kane ka video call screenshot lah ban iohi ia ka Radhika Madan , u Pankaj Tripathi , u Ranveer Shorey , u Kiku Sharda , u Deepak Dobriyal , u director u Homi Adjania bad u nongpynmih phlim u Dinesh Vijan .
" Haba ka Opus Dei ka long tang ka sur jong ka jingmut jingpyrkhat kaba dang sah ! " " "
Ki iew jong ka Asia bad Europe ki la kylla long kiba sniew hadien ba la mynjur ia ka ain pynduna khajna jong ka US .
Kumta ka dei ka jingkitkhlieh lang jong ngi ban kheiñ kor bad pynneh pynsah ïa kane ka hok bad ha kane ka jingpyrshang ki Voter Awareness Forum ki don ka bynta kaba kongsan ban leh u Sh Arora u la ong .
Kumta to ngin ia pyrshang ia kane .
Hapoh kane ka skhim , ki painkhana ha palat 8 . 5 lak tylli ki iing la shna ha Jammu Kashmir ruh .
Ka jingpynkhreh kaba la neh ar taiew ban die lilam ia ki jingkynmaw ba la ioh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka por ba u don haduh mynta ha ka kam , ka la kut noh ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
Hynrei mano pat ban shimti ia ka kam nangta .
Naduh kata ka por la buh dak ia ka kum kawei na ki prokram pynkylla khyndew kaba kham jop ha India .
U Modi u la ialap elekshon halor ka jingmut jong ka Sorkar kaba rit tam , ka Sorkar kaba heh tam .
Ia kane ka phlim la pyni da u Abhishek Varman bad la ak ruh ia ka Alia Bhatt .
Ym pat don ki nongphetwir kiba la wan lyngba ka shnong haduh mynta .
Pan jingiarap kyrkieh ka India ia ki 39 ngut ki nong India kiba don ha ki ar tylli ki lieng ha ki um jong ka China
" " " Sngewbha , nga la don ha ka mute ." " " "
U la ong ba kum kine ki jingjia ki la jia ruh ha ka por ba synshar ka Congress .
Ka jingtei kan sa pyndep kloi tam .
Ki kyntien kin ym biang satia .
Ka jinghikai ka la kylla long ka bynta kaba kongsan ban weng ia ki jingdonkam jong ki nongtrei paidbah ban iakynduh ia ki jingeh da kaba suk bad ban treikam da kaba tbit tam ha kaba pyndep ia ki jingthmu jong ki .
U la nang bha ia ka Veda bad ka Yoga da ka jingpule ba kynja mariang .
Ym shym la don jingiakren shaphang ka jingrisain jong nga .
Ngin iatreilang ha kaba ngi lah hynrei ngin long kiba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ha kaba ngi dei ban .
Ka jingshad ha ka por jong ka jinglehkmen Tusu la ju pynlong ha ka por jong ka jinglehkmen ot ha Purulia bad ki distrik ba marjan .
U SSP u la ong ba ki nongshah kynnoh ki la kam ba ki donkti ha ki 16 tylli ki kam tuh bad lute .
Ka dei ka rai kaba eh , hynrei kaba la dei ban shim .
Balei ba u Lt . Gen . U Bipin Rawat u la jied ?
U PM Modi u la ong ba ki nongbah India ki dei ki engine jong ka jingroi bad ki bor jong ka jingpynmih jingmut thymmai .
Hynrei ki dang wad ia ki lad ki lynti .
Ki la siat palat 250 tylli ki kuli .
Nga ai khublei ia baroh ki nongthoh khubor , ki nongthoh khubor bad ki nongtrei kiba la long shi bynta jong kane ka jingleit kaba khraw .
Back bad sha ka liang kadiang !
Ia ka met iap la lap hapoh ka iing jong u .
katkum ka jingsngewtynnat bad jingjied jong phi .
Ka kyrteng jong u Deshmukh ka la ai ia ka longiing kaba la ioh kyrteng ia ka khajna na ka thain bad ki jingkitkhlieh ban sumar ia ki hukum .
Pyndap ia kawei ka tsp ka umsohjew bad shi sniehdoh ka umsoh ha ka .
Pynheh ia ka kynhun myntri ha ka jingthmu ban pynim ia ka sorkar Karnataka
Kumba 45 gms u drok heroin la ioh kurup na ki .
Nangta ka bha ba phin shong shuwa ba phin keel .
Ka jingbun palat ka met ka lah ban khot shibun ki jingeh na ka bynta ka koit ka khiah jong phi .
Ki nongialam congress ki dei ki shyntur kulai , ki nongleh thok bad ki dei ki doll ha ki kti jong ki bor synshar ba ha khlieh duh .
Ka jingheh jong u kew baroh kawei ka long 0 . 57 lak hektar ka kham heh ban ia ka jaka ba la bet ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Ngi dei ban pynkut noh ia ka jingdum bad jingbym thikna kaba mih na ka jingeh , da kaba iaid shaphrang sha ka jingshai bad jingthikna .
Kane ka long shisha kaba eh bha .
Ha ka por ba ka Lotus ka la jubab da ki tiar Windows ba lah ban pyndonkam , ka Microsoft ka la sdang ban pynïasoh lang ïa ka Office jong ki .
Ka projek lynti rel kaba heh la pynlong ha Chinnasalem sha Kallakurichi haduh ka jingheh kaba 48 . 01 hectare kaba kynthup ia ki 11 tylli ki shnong hapoh bad sawdong ka Elaka Villupuram .
" Ngi dang ujor dorkhas sha u Lat ka jylla , bad lah ruh ban leit sha u SC " " ong u Chandrakant Patil ka BJP ".
Ka Sorkar ka thmu ban pynbiang ia ka bor ding sha baroh ki longing ha ka ri naduh sor haduh nongkyndong haduh u snem 2019 bad ban pyrshang katba lah ban pyndep ia ka .
" Hadien saw snem kiba pynhun , nga tip ba nga la jied ia kaba dei ." " "
" Ka jinglong jingman jong u ka la nangbha khyndiat hynrei u dang don ha ka jingeh ”, la ong u Kabir ha ka kyrwoh .
U Ahmed Patel u dei u mawjam jong ka seng Congress .
Kumno ban pynsngewthuh ia kiei kiei baroh ?
Ka jingialehkai ka la jan kut .
Ka mut ' Pyni ia nga ia ka pisa ' .
Nalor ka jinghikai jong u , u Pal u la trei ruh ia ka kam ain ha Mymensingh Bar .
Kane kan kyntiew ruh ia ka ioh ka kot ha nongkyndong bad ka jingthaw ia ki marpoh khyndew .
Kane ka dei ka phlim Punjabi kaba nyngkong eh jong nga bad nga sngewtynnad shibun ia ka .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ka jingtieng ia ki nongrep bad ki briew ha katei ka thain kaba marjan .
U dei ban kynmaw ba ka bor bashisha jong ki Shivaji Hindavi kam dei ki seth bad ki sahukar hynrei ki paidbah baduk ba rit paid .
Ka jingsiew man u bnai ka long katkum ka rta jong u nongrep .
Ka jingpynmih kaba dang shen tam jong kawei pa kawei ka kot la ju niew kum ka jingthoh ba la buh ryntih jong ki samla pule ba dang rit .
Kane ka nongbah ka long kumta ha ka jinglong .
Balei ka la shim por haduh katne ban wan shakhmat ?
Ka kam ka hap ban pyndep hapoh 24 bnai .
Ha kane ka por u Mirza Nawab Khan Dag na Delhi bad u Nizam Tabatabai na Deccan ki la leit buhai shnong sha Calcutta .
Balei ka sorkar ka lah ban thaw kam thaw jam ?
Kawei pa kawei ka lynnong ka iadei bad ka sobjek kaba pher .
Ka Battery kaba 3500 mAh bad ka jingcharge kaba stet
Ki la shu pynleit jingmut ha la ka jong ka jong ka .
Ka kam shongkha shongman ka la kylla long kum ka masi pisa na ka bynta kito kiba don ha ka kyrdan ban sei pisa thok .
U ruh u long kum ki sim koel .
Hynrei u dang sah ha ki katto katne kiwei pat ki kompeni .
U la ujor sha ka iingbishar ban mudui pyrshah ia u Musharraf .
Ka social media ka don ka bynta kaba khraw ha ka prokram Digital India .
Ka Saaho kaba la ak da u Prabha ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bha.
Kumta , ngi kwah ban kiew palat ia ka 35 percent , u la ong .
Hato nga kloi ban leh ia ki kam kiba iarap kiba ym ju iohi da kiwei ? '
Ha kaba kut, ngi ai burom shibun ia u Ravi Shastri bad u Virat Kohli.
" " " Ka India ka don ka jinglah kaba khlain bha hynrei ki iew jong ka ki dei ban kham iatylli ."
Pule ruh : Arngut ki nong India ki la ioh ia ka jingpang Coronavirus ha ka lieng Cruise ship ba la quarantine
Uwei u ju iohi ha kum kine ki jingshna ia ki dur ba la pynshong nongrim ha ka Baibl .
Ka jingialehkai pyrthei 2019 , ka jingialehkai pyrshah ia ka pyrthei
Ka jingthew kaba heh tam , kaba rit tam ha ka jingbei tyngka .
Ka jinglong lyngkar ka long ka nongshun jong baroh ki nonghikai ki ban ialeh ban thaw ia ka rukom hikai kaba pynshisha ia ka jingpyndonkam ba shisha ha ka jingim bashisha .
Ka paw ba la pyniap ia ka haduh ban da iap .
Nga pynshlur ia ki khynnah kynthei ban pynbeit ia la ki jong ki jingeh katba lah , bad nga hikai ia ki ia ka dor ban jubab da kaba jemnud bad da kaba sbun haba ki sngewsih .
Ki pulit kit mar jong ka ri Bilat ki kitkhlieh ia ki kam pulit ha ka rel jong ka ri , ka rel hapoh khyndew jong ka London , ka rel rit jong ka Docklands bad ka rel tramlink .
Ka kynhun nongsngap kaba lyngkot ka la thaw ban pyrshah ia ka jingkylla .
U la kdew ba kane ka phlim kan lah ban kamai da kaba suk T.30 klur ha ka sngi kut taiew ba nyngkong jong ka .
Ka longïing ka dei kaba wan na Mangalore .
U nongmihkhmat jong ka Pak sha US u Husain Haqqani u tyrwa ban iehnoh kam
Shit jia , mynta dump ia ka !
Kiwei pat ki kad liengsuin kiba heh ki don ha Busan bad Jeju .
Na ka liang jong u , u Chidambaram u la ong ba ka khubor ka la pynpaw pyrthei ia ka jingiakren thok kaba la thaw da ka sorkar NDA halor ki ar tylli ki affidavit ba la ai da ka sorkar pdeng ha katei ka mukotduma .
U Gowda u dei u MP ba shong mynta na u Hassan .
Ki nongialam jong ka BNP ki la kynnoh ba ki nongthep vote bad ki nongtrei kiba trei shitom jong ka seng ki la shah kem da kaba jied .
Bad ka Revolution Syria ka sam ia ka video kaba pyni ia ki nongiakhih ba ki rakhe ia ka jingweng noh ia ki tank na Homs .
Haduh 17 snem ka rta u la kren tang ha ka ktien Russia .
Ki la pynlong ia ki jingiakhih ha ki rukom bapher bapher ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Bad ka la long kaba sngewtynnad ban iohi ia ka Mavis ba ka rkhie bad ka ialehkai bad u .
Ki don ruh ki inner colony ha Santoshnagar kum : Apollo DRDO , Hospital Owaisi , Srinivasa , bad Nightingale ki long ki Hospital kiba don ha kane ka thain .
La hukum ia ka " " kynthei " jong U Jehobah ban khie " .
Ka Porsche mynta ka dei ka kompeni shna kali ialehkai kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka Mumbai ka hap ha ka thain Konkan ba shatei lam mihngi .
Ka jingthaw ia ki seng ha ka kyrdan jong ka sor
" Haba katto katne ki kyntien kum " " bad co . " " , " " tang u nongsiew account " " lane " " Ym lah ban ia kren " " bad kiwei kiwei . la thoh hapoh ar tylli ki lain ba iaid lyngba ha ka khmat jong ka check . "
Ka sorkar India ka la pynmih ia ki kyndon shuti ba la pynmih na ka bynta ki nongtrei jong ka .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut, ka jingtreikam ka dang iaid shakhmat ban ai jinghikai ia ki samla pule jong ki skul bad ki kolej jong ka nongbah Ujjain.
Ka la pynpaw shuh shuh ba ka sorkar ka lah ban leh kham bun halor ka jingpynlaitluid .
Hynrei kaba shai ba ki lah ban pyndap tang shi bynta na ki jingdonkam jong ki nongrep .
U Trump u la pynbna ruh ba u la buh ïa ki jingïalang bad u Myntri Rangbahduh ka ri Canada u Justin Trudeau bad u President ka Mexico u Enrique Pena Nieto .
New Delhi : Ka jingjaboh ka lyer ha Delhi ka la hiar biang sa shisien namar ka jingjur jong u slap ha kane ka taiew .
Aplikeshon ban pyniaid ia ka S60 mobile phone jong phi .
Kane ka pdeng ka dang plie .
Mano ban long u Syiem ? Ka Caroline ka la kylli . Balei , U Jisu u la jubab ka Betty .
Ki pisa kiba iadei bad ki ri Europe ryngkat bad ka bhah jong ki ha ka shispah .
U la don ha ka jingiadei bad ka kmie jong ki khun shynrang .
Ka la don ka kynhun jong ki Grik ha Chile naduh ka spah snem kaba shiphew .
Ym shym la don kiwei pat kiba mynsaw hadien katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Kaei pat kaba nga dei ban ong ?
Ka sorkar Maharashtra ka la bynrap ba ki briew kiba sah ha kawei ka imlang sahlang ruh kim dei ban ialum lang ban sngewsih lang , bad ia ka prokram Majlis dei ban pynlong online katkum ki kyndon .
Kyrmen bad duwai ba un ym pynlong ia ka RBI ruh ka histori .
Ka India ka iasam ia ka kyrdan kaba phra bad ka Taiwan , ka Indonesia bad ka Philippines , ong ka jingwad bniah .
Lada kata ka pisa ka sah hangne ​​, ngi dei ban sngewbha ia ka .
U Hosseini ryngkat bad u President George W Bush bad ka First Lady ka Laura Bush
U Shatrughan Sinha bad ka tnga jong u ka Poonam Sinha.
" Ha kata ka snem u Salman Khan u la khot sngewbha ia u Dhawan bad ia ka Govinda ha ka show jong u " 10 Ka Dum " " , ban rakhe ia ka jingjop jong u " " Partner " " .
Kine ki phra tylli ki module jong ka Indian IP Panorama la pyllait mynta ka sngi :
Ka projek ka thmu ruh ban pynkhlain ia ka jinglah jong ki tnat treikam bad ka jingpyniaid ia ka projek ha kane ka jaka .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Salma Khan , u Arbaaz Khan bad u Nikhil Dwivedi hapoh ka lama jong ki phlim jong u Salman Khan .
Hynrei ki lad pathai khubor kim iathuh ia ngi ia ka jingshisha baroh kawei .
Ia kane ka shithi la soi da u nongialam ka seng Shiv Sena Legislature Party u Eknath Shinde , u nongialam ka seng NCP u Jayant Patil bad u President ka jylla Congress u Balasaheb Thorat .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Aamir Khan bad ka Katrina Kaif .
Hynrei hangta phi don , ha ka kriket , kata ka long kaba jia , u la ai jingmut .
Ha kajuh ka por , bun na ki Nongsakhi U Jehobah ki la ïakynduh ïa ka jingeh ban pyndap pynbiang ïa lade bad ïa la ka ïing ka sem khlem da leit skul shuh .
Ka Vietnam Ka Ijipt : Balei Ki Nong Ijipt Ki Pyrshah Ia Ka Thma Ha Yemen .
Ka jinglong khynnah ka long bunsien ka jingshah pynjulor ha ka pyrthei mynta jong ngi . Bun ki khynnah ki duh noh ia ka kynsan kynsan . bun ki shu shah pynher stet lyngba jong ka .
Ka kot barim kaba dei jong ka Tamilnadu ka pynpaw ia ka kolshor barim jong ka ri India bad ka synshar paidbah
Ka Mirabai Chanu ka la sdang ïa ka jingïalehkai ksiar jong ka ri India da kaba jop ïa ka nar rong saw ha ka jingïakob rah khia kaba 48kg jong ki kynthei .
U bad ki paralok jong u ki la hap ban mih noh kynsan kynsan na Preet Nagar namar ka jingphiah .
Ka long kaba donkam ban shim khia shwa ban iada na ka jingkhaii briew ha ki jaka ba ka jingma jong ka jingkhaii briew ka kham bun .
Ka India kan phah ia ka liengsuin kaba don briew sha suinbneng ha u snem 2022 .
" " " Ka mut , kum , ha ka kali ? " " "
Ngam pat ju shim paisa na uno uno u briew .
La iadon lang ruh nalor u President ka ri Greece arngut ki myntri jong ka sorkar Greece uwei u Myntri Rangbahduh barim jong ka Greece , bun ki nongkhaii Grik bad ki Bishop Orthodox jong ka Africa .
U la pule ha kawei ka kolej engineer shimet ha Coimbatore .
Ki nongpyniaid star ki lah ban don slem than ban pyniaid ia ka pisa jong phi .
Ka jingdap da ka jingsma bad ka jingkoit jingkhiah !
Baroh ar tylli ki team kin ialehkai ia ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong kane ka samoi thymmai .
Ka Congress ka la lah ban jop wat tang kawei ka seat ha ka elekshon Lok Sabbha kaba dang shen ha Delhi .
Ki shipai America ki kwah ban lah ban khanglad ia ki doktor Iraq ban kren sha ki lad pathai khubor shaphang katno ngut ki riew paidbah kiba la mynsaw ki dang sumar .
Ia kane ka jingujor yn sa ujor ha thanat pulit jong ka Oshiwara .
Kut ka jingialap elekshon ha Haryana ha Maharashtra .
" " " Baroh ki 520 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuin la pynkynriah noh khlem da mynsaw ei ei , " " la ong u nongaiktien . "
Hadien kata u la ong ba u la shongkurim ia ka ha New York .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki la paw ha ka jingpynbna lang .
Ki Sorkar BJP ha kine ki jylla ki la trei shitom na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah , u la ong .
Baroh ki don 702 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta 37 tylli ki shuki ha ka iing dorbar thawain bad 74 tylli ha ki iing dorbar thawain jong ki jylla .
Hato kane kam dei ka nongniah sniang kaba khlem tieng kaba ieit eh jong ka Lucy ?
Ki jingbthah ba kongsan halor ka jingpynthikna ia ka jingbha na ka bynta ki jingkhein jingdiah ba la pynbna
Ki donkam ban iadon bynta ha ki kam kiba bha da kaba pynim ia ki na ka mariang kaba sniew .
U la ioh ruh shibun ki khusnam bad jingithuh .
Lait na u Arjun bad u Anil ha kane ka phlim la ak ruh da ka Ileana D’ Cruz bad ka Athiya Shetty ha ki bynta ba kongsan .
Slap ha Mumbai : Ka liengsuiñ Spicejet ka la kyllon palat ïa ka lynti ïaid liengsuiñ ha kad liengsuiñ Mumbai ym don ba mynsaw .
Ka ri India ka dei ka ri jong ki kolshor bad ki dustur bapher bapher .
Ka jingpom dieng khlem da pyrkhat khamtam ha ki lum Himalaya ka don ka jingma kaba khraw .
Ha kata ka por , ka jingkylla ka long Yongsan ha ka por shiteng sngi .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki don kiba phet sha Maharashtra bad Gujrat .
Ka Moto G7 yn pyntreikam da ka processor Snapdragon 660 ryngkat bad ka RAM kaba don 3GB .
Nga pynkynmaw ia shibun ki briew ia shibun ki briew .
Ki la pyndep ha ka kyrdan kaba phra ha ka ISL .
U Tom u la shah beh noh na ka bus .
Ha ka jingialang la don lang u SDO u Raj Maheshwaram , bad ki nongtrei jong ka PHED bad ka ophis municipal .
Kane ka dei , kane ka dei ka briew .
Ki briew ki pan ia ka jingkylla .
Kawei ka lad kaba U Blei U iarap ia ngi ka long da ka jingpyntngen jong u mynsiem bakhuid .
Hynrei balei ngi dei ban pule ia ka Baibl ?
Ka lah ban long lehse arngut ki nongialam jaitbynriew baroh arngut ki kwah ban iasuk , hynrei ym don uwei ruh uba kwah ban long uba sdang ia ka .
Ia kine ki lai ngut la ai ia ka jingpahara Z Plus da ki pulit jong ka sorkar pdeng .
Wat la katta ruh u sngew ba u dei ban im katkum ka ktien jong u .
U President ka Punjab Congress u Sunil Jakhar u la sah bad u Myntri Rangbah ka Jylla ha kane ka jingleit jngoh .
Ka jingshlur . Ka jingleh iron ka iarap .
Ka ïingbishar ka dang bishar ïa ki dorkhas ba la mudui da ka seng trei mon sngewbha Public Interest Foundation bad u nongïalam ka BJP na Delhi bad u nongïasaid aiñ u Ashwini Kumar Upadhyay nalor kiwei pat .
Hadien ba ka la shna hi ia ki jain ki nep na ka bynta kane ka jingrwai , ka Sneha ka la shad ha ki jain bapher bapher na ka bynta kane ka jingrwai .
" Ka dei ka ktien jong ka pyrthei . " " "
Pynbna ia ka tarik ban pyllait ia ka phlim Salman Khans Kick 2
U nongpyniaid jong ka LPAI u Sukhdev Singh u la ong ba ia ka jingtrei civil la dep hynrei ka la don ka jingthut ha ka software , kaba lap ia ka jingpynbeit , ka jingpynbeit bad scan ia ka dur jong ka trok kaba la kit mar .
Ia kynduh u Yusuff Ali ia u syiem jong ka Saudi
Ka BJP ka la jop 60 ngut , ka AGP 14 ngut bad ka BPF 12 ngut .
Ngi don uwei bad ngi uba ngim lah ban iohi . Bad kata ka long ka dur jong U Blei .
Kumno la pyndep ia ka Mikah 7 : 14 ha kine ki sngi jong ngi ?
Ngi sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u CM ka Goa Manohar Parrikar : Congress .
Sngewbha pynkynriah ia baroh ki tiar kiba lah ban kem ding sha ka jaka kaba shngain .
Bunsien la pyndonkam bakla ia ka jingsngewthuh jong ka sorkar ha kaba ai ia ki marpoh khyndew kiba duna bad ha kaba ai ia ki jingbit .
U Myntri jong kata ka por u Korban Ali ruh u la don lang hangta .
Hynrei kawei pat ka lad kaba kham bha ka long ba phin siew ia ka ram hadien ba phi la pyndep ia ka course .
Ka jinghap slap kaba jur ka longkmie ha Rajouri.
Da ka jingai pisa , ka Moto C kan long ha ka dor kaba treikam kaba long T. 3, 999 .
Ban pyndonkam ia ka kamra shet bad ban bam .
Kumta ka rukom tender ka la sahkut .
Ka Jylla Maharashtra ka dei kaba lamkhmat ha ka jingkhein da ki 87, 014 ngut ki nongpang COVID haduh mynta ka sngi .
Kum ka kmie nga long uba iada bha ia ki khun jong nga .
Da kaba pyndonkam ia ka ktien Sinhala , Tamil bad English ha baroh ki kam ba la pynlong ha skul , pynlong ia ki jingiakop pule lai ktien bad ai khusnam bad syrnod sha ki nongjop , .
Bunsien , ia kaei kaba kine ki samla ki tip shaphang ka jingieit ki shim na ki lad pathai khubor .
Ha kaba kut jong ka snem kaba nyngkong , ki dei ban shah ban pass ia ka test jong ka ktien trai ri ban pynlong da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki jingjia ba kongsan jong ka sngi kha jong u PM Modis : Ka BJP ha Tamil Nadu ka ai sngewbha da ka ryntieh ksiar ia u khunlung ba kha ha ka sngi kha jong u PM Modis
U myntri rangbah u la ai burom ruh ia ki martyr jong ka thma Kargil ha ka jingkren jong u .
Ha kaba kut u la phla ha u Ricky uba la kyndit ia ka jinglong kpa .
U Kyle Abbott, u nongialehkai stet jong ka South Africa, ula shongthait na ka jingialehkai kriket jong ka pyrthei.
36 lak klur haba ialeh pyrshah ia ka Rs .
" " " Sngewbha Ai ba Ngin Wan Sha Ïing " " "
Kane ka thup ka kynthup ruh ia ka thma Vietnam .
Wat la katta ruh ki blang kiba khlem dor ki la hap ha ki por kiba eh .
4 U Jehobah um shym la pynsah ïa ki kot tynrai ha kaba ki nongthoh jong u hyndai ki la thoh ïa kita ki jingïathuhlypa .
Kaei ka ethos kaba don shadien jong kata ?
Maham ka Bilat ia ka India halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh ISIS
U la duh jingsngewtynnat ia kiwei pat haduh ba um shym la sumar wat ia ka dur bad ka jingkhuid jingsuba jong u shimet !
Ia ka dor jong u khaw ba la thied yn buh ha ki bank account jong ki nongrep .
Hapoh ki jinglong jingman kiba la kylla , u Lat ha ka Council u la ai jingmut sha ka India Council ban pynduh noh syndon ia ka Board of Revenue .
Kine ki jingpynkylla bad ki jingthmu baroh ki long ban pynkhreh ia ka ri India na ka bynta ka spah snem kaba 21 .
Haduh mynta la plie haduh 5186 tylli ki Account NPS ha ki Head Post Office ha ki 20 tylli ki Postal Circle .
U Nitin Gadkari u la ong ba ka tnad jong u ka la pyndep ia ka jingpeit bniah ia ka jingshngain jong ka 1 . 6 lak tylli ki jingkieng ha ka ri .
U Shikhar Dhawan, u nongïalehkai ba nyngkong jong ka Team India, u la ïohi ba u dang pynkhih ïa ka kjat bad u khun jong u u Zoravar ha ka jingthoh ba u la pynmih ha ki social media dang shen .
Hynriew tylli ki shnong kiba don shapoh wah kiba kynthup ia ka Akle , ka Riktoli , ka Ovali , ka Kalkavne bad ka Nandivase ki la shah rong noh ha ka um .
Namar ba ka don hapoh ka jingpyrkhat jong ki , ngam don ei ei ban ong , u la pynskhem .
U pynkynmaw kumno ki nongleh kam sniew ki ioh jingiada na ka iingbishar bah .
Ki pulit ki la shimkhia mardor bad ki la pynlong ia ka jingthwet ban wad ia ki nongleh kam sniew .
Ka Lenovos Phab 2 Pro ka dei ka smartphone kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban wan ryngkat bad ka Google Tango, hynrei kam kyrshan ia ka Google Daydream.
Haba u peit sha ka liang kadiang jong u , u la iam .
Haba phai sha ka jingbun briew baroh 1, 248 tylli ki mukotduma pyrshah ia ki riew tymmen la register ha Delhi ha u snem 2015 .
Mynta la pyndonkam ia ka kham bunsien na ka bynta ki jingialehkai phutbol bad kriket .
U heh duh jong ka elekshon u KM Nurul Huda u la kam ia kane .
Ia ka Manipur Public Service Commission la thaw katkum ka kyndon 315 jong ka riti synshar ka ri India bad ka la treikam ha Imphal naduh u snem 1972 .
Kane kan pynsniew ia ka jingsuk ha ka imlang sahlang bad kan pynmih ia ki jingkhyllem .
" " " Ka burom jong u nongpyndap ia ka iing ka sem ka long kaba kongsan tam ha ka ri ."
Ka jingujor ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka kwah ban bishar bniah ïa ka rai jong u nongbishar Loya
Ka jaka mane blei jong ka Badrinath ka la plie . ka jingduwai kaba nyngkong eh na ka bynta u PM
Ia kane dei ban donkam ban leh tang shisien , kam dei ka jingtrei kaba iai bteng .
Da kane ka blog ka la kylla long ka jinglap kaba khraw .
Ka jingeh ka la nang kiew .
Mynta nga phai sha ki polisi jong ngi ban pynthikna ba ka jingroi ka long kaba kynthup lang .
Ka Mayawati ka dei ban siew kylliang ia ka pisa mot : Supreme Court
Wat la katta ruh ki la ai jingkyrshan ia ka sorkar .
Ka jingpynrung kaba la leh ha ka rekod ne kawei pat ka kot .
U Ravindra Jadeja u la buh ia ka dur jongu hajan jong katei ka iing kaba u la thoh da kaba khot ia ka ‘Cricket Bungalow’.
Drag sha kadiang ban shna ia ka jingjied .
Hynrei ym shym la leh ei ei haduh mynta ban pynurlong ia ka jingthmu .
Katto katne ki mat kiba kongsan yn sa ia kren .
La pynmih ia ka jingma ban twa khyndew ha ki lum lum jong ka District Kottayam .
Kumta ngam lah ban long ka bynta jong ka .
Ka jingiakren kam shym la don kum kata .
Kata ka dei ka jinglehkai kriket .
U Husain u la pyndep ia ka kyrdan pule ba nyngkong bad ka kyrdan pule ba hadien ha ka Economics na ka University of Dhaka ha u snem 1942 .
6 ngut ki bahaïing hasem ki la ïap ha ka jingjia aksiden ha surok bah
Ka Ayurveda , ka Yoga , ka Unani , ka Siddha bad ka Homeopathy ki la ioh ia ka jaka kaba don burom ha ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri .
Nga ngeit ba ka jingtreikam jong ka NBR ka la nang kiew bha .
Kumno ka long ban don ha jrong ?
Naduh ki paralok ophis haduh ki kmie ki kpa haduh ki paralok ba jan , ngi ïakynduh bad jan baroh ha ka WhatsApp , da kaba pynlong ïa ka kum ka lad phah khubor kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi baroh .
" Katba ia nga pat la pynbaptis ia nga ha ka jingiaseng bah ha kane ka madan." " "
Da kaba bteng ha kane ka mynsiem , ka jingïalang kaba ar ha ka jingïalang pyrkhat bad ki nongshim bynta ha ka kam karkhana kynthup ïa ki PSU kiba hap hapoh ka tnad steel la pynlong ha Chandigarh ha ka 16 tarik u Lber , 2017 .
Ki polisi jong u President Zia ki la pynlong ia ki jingmut ba tynrai ban bthei ha ka rukom hikai ba kham shalor ha ka ri .
U Saif Ali Khan u la leh ia ka kam Sartaj Singh ha ki jingialehkai ba kyntang .
Sip um man ka por ha ka shisngi .
Hooid phi ruh phi lah ban ïoh jingpyntngen ha ka bor U Jehobah !
Maham ka US ia ka thma shipai ha Libya
" Pyni ia ki tarik ha ka dur kaba itynnad . Kum . " " Mynta ka sngi " " , " " Hynnin " " , " " Sngi Palei " " . . . "
Ka jingartatien ka nang khlain shuh shuh da kawei pat ka jingshisha kata ka long ba hadien ba la pyniap ia ka Tatya ka sorkar ka la pyniap sa arngut ki briew da kaba ngeit ba ki dei ki Tatya .
Peit ia ki jingktah ha ki jingkylla ba la pyndonkam biang .
Hooid, ka biang. Ngan sa ai ia ka khynnah jong nga ban phah kopi ia phi , nangta .
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Ki jingjop jong phi kin pyni haduh katno ngin jop stet ia kita ki jingialehkai !
Kumta ngam shym la pyndonkam ia ka .
U myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia , ong ka khubor jong ka The Times of India .
U Mirwaiz u la ong ba ka Hurriyat ka pdiang sngewbha ia kino kino ki sienjam ba mardor kum ka dak ne kiwei pat kiba lah ban pynbha ia ka jingiadei bad ban tei ia ka jingshaniah hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka don ngi bad ki .
Kaei kaba don ha ka jingma ? Ka jingiadei kaba kordor jong ngi bad U Kpa jong ngi uba ha bneng .
Ka jingthew ba shalor jong ka jingshai jong ka video
U la pyntip ruh ia lade shaphang katei ka jingjia .
Ka jingbieit ka long ka jingkmen ia uta uba khlem jingstad , hynrei u briew uba sngewthuh u pynbeit ia la ka lynti .
Mumbai : Ka phlim kaba la ap khmih lynti bha jong u Salman Khan ‘ Tubelight ’ ka la pynkut noh khatduh ïa ka jingshondur bad u nongpynïaid u Kabir Khan u la pynthikna ban ïasam ïa kane ka khubor kaba kmen ha ki social media .
Don kiba lah ban mad ia ka jingtlot ha ka jingsngew namar ki jingeh ha ka koit ka khiah kiba eh , ka jingduh noh ia kiba ieid ba thoiñ , lane kiwei kiwei ki jingeh kiba pynsngewsih .
Ka NPS ka dei kaba la siew khajna ha ka por ba la dep .
Hooid , kita ki dei ki sngi ba ngi la ialong paralok bad ki Kraut .
Kumta kata kam dei ka jingai jingmut kaba bha ruh.
Lah ban shem ia ki khnai bashisha na Africa , ha kaba ki shong ki khnai rit , sha shiliang sha India , bad shapoh lyngba ka Asia sha Papua New Guinea .
Ka shnong kaba shaphang mihngi tam ha Anjaw ka dei ka shnong Dong .
Ka ophis jong ki nongiasaid ain jong ka US ka la pynmih ia ka jingpynbna ba u Rodrigo Franco u la shah kem ha kane ka kam .
La iohi ia uwei u briew uba phong jain Panjabi lieh ba u shon dur ia ki kot thep vote ha ka lieng symbol ha booth no .
Peit ia ka table harum , kaba pyni ia ka jingkiew dor jong kawei pa kawei ka model KTM :
ha ka kot jong ngi kaba 22 tarik u Lber 1988 .
Katto katne ki jait jingpang shini kiba ju jia ki kynthup ia ka jait 1 , ka jait 2 , ka jingpang shini ha ka por ba pun khun , bad ka jingpang shini shwa ban ioh khun .
" " " Ka dei ka dustur kaba rim bad ngi dang bud ia ka ."
Tang ka jingkyrmen na ka bynta ka hok Kum u nongrahbor hapoh ka jingpyniaid jong u Salvatore Giulianos nga la ialeh na ka bynta kaei kaba nga ngeit kan wanrah ia ka jinglaitluid bashisha na ka bynta ka iing ka sem bad ki para ri jong nga .
U Justice Deepak Sibal jong ka Punjab bad Haryana High Court u la phah ia kane ka kam sha u nongbishar ba dei peit ia ka Chandigarh Sessions Division ban leh ia kaba donkam .
Shim bynta . Haba kham bun ki ai jingmut , kham bun kiba shah pynshlur bad shah tei da ki jingpynpaw bapher bapher jong ka jingngeit .
U la pynmih katto katne tylli ki phlim ha ki ktien Bollywood , Telugu , Sanskrit bad Tamil .
Ka jinglamler kaba pawnam, u Diaz u tip. Da la ki jong ki khmat nga la iohi ia ki ba ki mih lang na ka Guggenheim .
Wat la U Jehobah u map ia ki pop hynrei na kaei um iada ia ngi ? U Jehobah u la map ia u Dabid . Balei ?
Ka jingshai ba pyndonkam da ka LED na ka bynta ka jingshai kaba bha bad ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding .
Ka sorkar ka buh hakhmat eh ia ka jingpynwandur ia ka polisi um jong ka ri kaba lah ban pynbha ia ka jingpyndonkam ia ka um na ka bynta ka rep ka riang , ki karkhana bad kiwei kiwei ki jingdonkam ha ka imlang sahlang .
Ka Jingpyrshah Ka Bolivia Bad Ka USA halor Ka Jingdih Coca .
Ki kwah ban don ha ka jaka ba ka khyndew ka long kaba sboh bad ka jaka ka long kaba bun .
Ki lai tylli ki dak kiba bud ki batai ia ki jingbit na ka bynta u nongpyndonkam uba don ia ka file .
U kyrtong ka CPM u Parimal Debnath u la jop ia u nongialeh pyrshah ba jan tam jong u u Ranjit Das na ka BJP da ka jingiapher kaba 10 597 vote .
6 Ka jaka pynkhreh ia ka umsohjew ha Amsi
4 ngut ki shipai kiba la iap ha Pakistan
Bad kata ka long kaba ki nongialehkai ki donkam ban sngewthuh .
Ka Katrina Kaif, U Varun Dhawan bad U Karan Johar ha ka dur pynbna na ka Koffee With Karan .
Ki jingjia tuh ki nang kiew .
U la khot ruh ia ka prokram pynsngewthuh ia ki samla shaphang ki lad ki lynti kiba don ha ki nongkyndong jong ka ri India .
Ha u snem 2014 u la pynliem ia u Satya Narayan Sharma ba la sin sa u Sattu Bhaiya jong ka seng Congress da palat ia ka 1 kol . 7 lak ki vote
Ngam ju ialehkai na ka bynta ki khusnam .
Lada ka province ka bteng ia ka jingtei , ki paidbah Nan kin bteng ia ka jingiakhih .
Wat hapdeng ki lad pynshitom bein jong ki bor synshar , ka jingiakhih ka la long kaba jop shibun .
Hynrei ka jingdon jong ki nongshim ram kam shym la nang kiew than .
Tang shi bynta na kane ka jingshit ka lah ban phet beit beit sha suinbneng . ka bynta kaba sah jong kane ka jingshai ka sahkut hapoh ka suinbneng .
Ka shyntur ka long kaba la pyndonkam da u briew ban shim ia ka jingsma .
Ki Jylla kin ithuh ia ki distrik kiba dei hok na ki distrik IAP jong ka NRLM .
Arngut la kem namar ba ki la shoh iap ia u khynnah samla
Ka Usha ka la shongkurim ia u V . U Srinivasan , u nongpeitkai bad ka tnad pahara karkhana pdeng ha u snem 1991 .
Ka jingpyniaid ia ki kali ha ka umsoh : Ka jingpeit ia ka kam umsoh jong ka ri India .
U la ong ba ki nongtrei bad ki nongialam ki sngew ba ki la shah pyndik ha ka seng .
Ki pulit ki la don hangtei bad ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Kawei pat ka lad ka long ba lada ngi don ka jingkylla ka suinbneng kaba phet krad .
" Harum , ka kynhun Buddhist ba ieit ri Ma Ba Tha ka rakhe ia ka jingpynlong ain ia ki saw tylli ki " " Ain Iada ia ka Jaitbynriew bad ka Niam " " , ki ban pynduh pyndam noh ia kiba bun ki Muslim Myanmar ban thep vote . "
U Jaitley bad ka Katju ki la ia tyngkhuh ha ka thma kaba jur ha ka sngi U Blei halor ka jingthoh jong une u Modi kaba kynthoh ia u Modi bad ki arngut ki la kyrpad iwei ia iwei pat ban risain .
Kata ruh kam shym la ai jingmih ei ei .
Phim lah ban pynhap ia u briew kum u Mithali Raj, la ong u Gavaskar.
Ka jingai pisa ia u briew uba dei kan pynlah ia u briew ban pass ia ka eksamin , ban ioh ia ka laisen niah kali , ban ioh ia ka kontrak , lane ban jop ia ka mukotduma .
Ia kane ka tamasa la rakhe da ki dkhot jong baroh ki jaitbynriew bad ki niam .
Hynrei kaba kongsan eh ka long ba ka donkam ia ka jingshlur .
Da kane ka jingjop , u kapten ka India u Virat Kohli u la pynïaryngkat ïa u Mahendra Singh Dhoni kum u kapten ha kaba u la jop bun tylli ki Test .
Tang shu pyrkhat ba ka jingshaniah jong kane ka iing lieh kam lah ban kham hiar, kawei pat ka juti ka hiar, la ong u Senator Chuck Schumer, na New York.
Bad haba ka lyer jong ka jingpynshitom jong ki Trai jong phi ka ktah ia ki , ki ong , Kordit ia ngi , ngi la long shisha kiba sniew .
Ki nongpyndonkam khubor ruh ki la kloi ban pynpaw ha ka Twitter .
U Stan Lee u dei u briew uba ka jingpawnam jong u ka palat ïa ka kompeni Marvel Comics , kaba u la thoh na ka bynta jong ka bad hadien u la mihkhmat shwa ban hiar shuki .
Ka Apple ka thmu ban phiah ia ki jait lad pathai khubor bapher bapher da kaba bujli ia ka iTunes da ki lai tylli ki apps ba thymmai Apple Music , Apple TV , bad Podcasts .
Ka Germany ka pynlut da ki million euro ha ki ktem shipai jong ka US .
Ka la ïohi ruh ba ki kynhun kim lah ban pyllait ïalade na ki kam be-aiñ ha ki website jong ki bad ka aiñ ka long kumjuh na ka bynta baroh .
Ka Hernia ka long kaba la pynskhem da ka jingpynskhem .
Ngi donkam ban ai ia ka kyrdan kaba bha tam ia ka rep ka riang ban ai jingkyrmen ia ki nongrep bad ban pynbiang ia ki jingtei , ka jingpynlang um , ka jingbei tyngka , ka insurance bad ka ram , la ong u Vice President .
Ka daw jong katei ka jingshah thombor ka dang don ha ka jingtohkit .
Ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ha ka ri ka la pyni ia ka jingkiew kaba bteng bad kaba paw .
Ka jingïadei jong ka aktor ka la shah pynsangeh shipor ha u bnai ba la dep hadien ba ka la pynmih ïa ka tweet kaba ïadei bad ka jingïakynad kaba la jia ha kaba ïadei bad ka phlim Tandav .
Katba u Director ka FBI u Robert Mueller um pat jubab pura ia kine ki jingkylli ki nong America kim lah ban sngewskhem ba ka tnad jong u ka leh katba lah ban iada ia ki .
Hynrei tang haduh katta katta .
Ia kane ka jingai jingmut la pyrshah jur da u nongiasaid ain ba rangbah u C S Vaidyanathan uba mihkhmat ia u blei Ram Lalla uba la ong : Kane ka long kaba khlem nongrim satia .
Ki mar ba kongsan ba shalan shabar ki sla betel , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki dieng , ki dohkha ba la shet , ki dohkha ba la tyrkhong .
Ngin sa thung 10 klur tylli ki dieng ha ka por jong ka ' Mahotsav ' ha kylleng ka jylla .
Ka jingmut kaba janai ka pyni ba dei ban pynduh noh ia kano kano ka jingleh kaba pynmynsaw . Hynrei da ka jingdih duma ngim kren tang shaphang kaba pynmynsaw .
" " " U PM u dang buddien hi dalade ia ka jinglong jingman ."
U dei u nigger jong nga , bad ngan ialeh pyrshah ia phi na ka bynta jong u !
Kim buh hakhmat eh ia ka jingieit ne ka jingshongkha ha ka jingim jong ki .
Ki kmie ki kpa jong nga ruh ki la sngewkmen shibun ban iohsngew ia ka result jong phi .
Katto katne ki spong ki kha khun . Katba ngi nang peit bniah wat ia ki jingthaw ba rit tam , katta ngi nang iohi ia ka jinglong ba jylliew , u nongthoh u Paul Morris u lyngngoh .
Na ka bynta kito kiba ioh kamai haduh 5 lak yn pyntreikam ia ka single tax return form .
Ka iingbishar ka la ong ba kam lah ban pynmih kano kano ka hukum ha kane ka por namar ba ka CBFC kam pat pynshisha ia ka phlim .
Kham mynshuwa ki ram tang haduh Rs . 1 lak la ai sha ki nongrep khlem jingpynthikna lyngba ki Kisan Credit card . Ia kane ka pud ba shalor la pynkiew .
Ngam ju leit sha ki picnic skul , ban bam shabar bad ki paralok , ban ialehkai ne ban peit phlim .
Ka hukum kyrkieh jong ki iingbishar khlem da leit sha ki rukom treikam kam long kaba lah ban pdiang , la ong u Sudheeran .
Bun na ki ruh ki sah ha India .
" Ka jingpule jylliew ia ka Ktien U Blei ka lah ban sei " " soh ha man la ka kam babha . " " "
Bun ki kmie ki kpa ruh ki la pynpaw ia ki jingdawa kiba kum kine .
Baroh saw ngut ki lehnoh bad lai ngut ki shipai pahara jong ka India ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Lait na ka Nanda Devi , ki lum kiba harum ki don ha ki lum kiba phiah ia ki jaka ba shapoh bad shabar .
" " " Ngam sngewthuh kaei ha ka CAA kaba long pyrshah ia ka jingmyntoi jong ki jaitbynriew rit paid khamtam eh ia ki Muslim " " u la kylli . "
Jop ka 3rd Test ka kynhun ïalehkai hockey jong ka India hynrei shah rem series ha ka Australia
Kaei ka jingmyntoi ban iaid sha ka jingngeit ?
Sngewbha pyrkhat ia kine harum . Ki la kyntait ia ka jingieit jong ki blei
Ka long kumba ki don la ka jong ka jingim !
Ngam shym la khmih lynti ba kane kan jia .
Kane ka dei ka kam kaba trei mon sngewbha .
Ki kmie ki kpa jong nga ki long kiba duk haduh katta katta ba ki la hap ban aiti noh ia ki katto katne ki khun jong ki ban shah pynkha khun .
U tip ba ka dei ka jong u baroh .
Ha ka jingshisha u Jonathan u long u briew uba phylla .
Ka Sena ka la dawa ruh ban leh eiei pyrshah ia u Salman Khan da kaba kynnoh ba u kyntiew ia ka Love jihad bad pynsniew ia ka kolshor Hindu .
“ Ngi don ka jingiadei kaba bha ,” u la ong .”
Shubham Ranjane Rs 20 lak dor tynrai LA DIE sha ka Rajasthan Royals Rs 20 lak
Ka Vidya Balan ka dei tang ma ka kaba la jied na ka bynta ka bynta jong ka kmie .
Katei ka jingjia ka dei na ki thaiñ Outer Delhis Samaipur Badli .
Hadien kata ka kynthei taxi bad u samla ki la iakynduh ha ka jingjia aksiden kali bad u samla u la iap noh ha kaba kut na ka jingmynsaw jong u .
Hato ka kam ka la pynkylla ia phi ?
Ha u snem 2006 u la long u myntri rangbah ka PTI , ka kam kaba u la bat haduh u snem 2013 .
Ia une u jait mrad ym shym la lap shawei pat ha ka pyrthei .
Kane ka surok ka long kaba rit bha .
U nongak phlim na Scotland u Sean Connery u la khlad noh ha ka rta kaba 90 snem .
Baroh ki ri kiba iashim bynta kin ioh la kumno kumno kawei ka kor pynbna da kaba ki lah ban pynbna ia la ki jong ki prokram .
" U nongpyniaid jong kawei ka jaka ha Zimbabwe kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki pyndonkam na ka bynta ka jingiaseng bah jong ki u la ong : " " Nga iohi ia ki katto katne ki Nongsakhi kiba lum kot bad pynkhuid ia ki painkhana ."
Ki don ruh ha ki rong bapher bapher .
La kyntait ia ki jingkhein bad kiwei kiwei ki kaiphod kriket kiba don hapoh ka Almanack hi .
" Haba pynpaw ia ka jingkhublei jong u ha kane ka sngi , u president u la ong " " Ha ka sngi Yoga jong ka pyrthei khublei ia baroh kiba leh yoga ha kylleng ka pyrthei ."
Ka bynta kaba khraw jong ka Adelaide ka dei ka jaka khlaw shwa ban wan buhai shnong ki phareng , bad katto katne ki jingpher ki lum shyiap , ki lum shyiap bad ki jaka shyiap ki la paw kylleng ka rud duriaw .
Ha ka snem 1933 la jied ia ka kum ka nongsynshar jong ka korporashon Calcutta .
Ka snem 2013 ka long kaba bha shibun na ka bynta jong phi .
Ia kane ka khet la ai sngewbha da u Raja Ayodhya Vimlendra Mohan Mishra uba dei ruh u dkhot jong ka Shri Ram Teerth Kshetra Trust .
U Khan u la pawnam bha da u Dilip Kumar uba pawnam ha ka por ba u dang ialehkai ha ka drama ha ka jingialang jong ka kolej jong u .
Kine ki pynlong ia ka jingpule kaba sngewtynnad . Ha ka rukom kaba thikna , kine ki shim ia ka histori jong ka saian India katba ka nang kiew ha kine ki 100 snem ba la leit noh .
La slem bah ka tulop jong kine ki nongtrei ka la sahkut .
Uwei u dkhot jong katei ka kynhun u la iathuh ha ka News18 ba ka jingeh jong ki ka dei ia ka phlim baroh kawei ym tang ia kawei ka jingrwai .
U bnai u don ka jingmut kaba kyrpang ha ka khanatang jong ki Hindu .
Ka don ia ka jingpynbeit ar tylli ki camera ha ka liang ba shadien .
Ki seng rep kynthup ia ka BKU ki la kynthoh ia katei ka hukum da kaba ong ba kan buh jingkit kaba khia ia ka pla tyngka jong ka jylla .
Khlad arngut ha ka jingshah tynrah moped
Ki sim rit ki long kiba rong kum ka kynthei , hynrei ki kham dum .
Ka sorkar jylla ka dei ban pyndep ia ka jingkular jong ka .
Ki jaka pule kum ka Sri Ramakrishna Mission bad ka Sri Narayana Mission ki la don hangne ​​da ki phew snem .
Hadien ba la pynhap noh ia u ha ka snem 1979 , ka la ioh biang ia ka kyrteng barim jong ka .
Da ka jingsngewsih , ki nongshong shnong ki la beh noh ia u .
Hooid , ka Ktien U Blei ka lah ban pynkylla ia ki jingim !
Haba ka sorkar TDP kaba la dep ka la leh ia kajuh ka kam kumno kan long kaba bakla lada ngi ruh ngi leh kumjuh ' ' u la kylli .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka over ba khatduh jong ka Mumbai .
Ka India ka la long ka jubab . Hynrei ka jingkit jingbah ka donkam ban kham stet ban pynlong ia ki karkhana jong ka ri England ban iaid beit.
U la ong ba ka sorkar jong u ka la pynrem ia ka kam khaii drok , kaba la pynkiew dor ia u drok heroin palat saw shah .
" " " Ha ki katto katne ki dur , ka heroine kan iaid sha trai jong u hero bad ka khmat jong u hero kan phai shapoh." " "
Hynrei ngin sa ai jingmut na ka bynta kata .
Katto katne na ki jingthoh jong ka la pynkylla digital , lyngba ka jingai jingiarap ba la ioh na ka Seng Ri jong ka Linn .
La bud sa ka skul rit .
Ha ka jingshai jong ka kaiphod jong ka Herschell Committee , ka Sorkar India ka la leh ia ka jingpynkylla kaba khraw ha ka rukom pyniaid pisa .
Hynrei ia katei ka kam baroh kawei la ring dur ha ki CCTV .
Ka pynbeit , kum ka nuksa , ia ka jingkhluit ha ki snam bad ka jingtuid jong ka snam hapdeng bad hapoh ki dkhot met .
" " " Nga kyntu ia phi ruh , phi baroh to long kiba koit ba khiah ."
U Sampatiya Uikey uba dei u nongialam ka BJP bad u MP na Jabalpur u dei u khliehduh jong ka ila Panchayat jong ka Mandla Smt Saraswati Marawi ji.
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ki don ar tylli ki lad ban rai ia ka mukotduma kaba don ha kti .
U la khlad noh ha kane ka sngi ha ka snem 1966 .
Ha kane ka jingjia , u Manoharlal u iohi kumno u Satyaprakash u long uba khlem pop shisha .
Hynrei ka la iaid haduh ki sngi .
Dei ban thaw ia ka buit kaba skhem na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki wah , ki pung bad ki tyllong um .
Register ia u number mobile bad email ID jong phi ha ka website .
Ka rekod jong ki kum ka jaitbynriew kaba ialehkai kriket ka long kaba phylla .
Kiwei pat ki lad ban pynsaphriang ki kynthup ia ka jingai snam bad ka jingbam ia ki jingbam bym pat shet kiba la pynsniew ia u T . ka krusi .
Hooid hynrei mano ba thaw ia kata ka jingrwai ?
Ka Slough ka don ka jingïahap kaba pher jong ki bor saiñ hima sima .
Ha ka 22 tarik u Nohprah 1963 , ka sngi ba la pyniap ia u President John F Kennedy , ka pistol Banister ka la shoh ia u Martin hadien ka jingiakren kaba jur bha .
Ka Alto K10 Plus ka don tang ha ka dur VXi kaba ha khlieh duh bad ka wan ryngkat bad ka jingpynriewspah ia ki bynta ba shabar bad ba shapoh .
Hynrei ka jingkylli jong nga ia phi ka long Mr Prime Prime Minister haduh katno ngi lah ban iajan bad ka America namar bun ki nong India ki ngeit ba ka America ka dang kyrshan ia ka Pakistan , ka ai jingiarap shipai ia ki .
Ki jingsngew bad jingshemphang jong ka ki kham treikam ha kaba pyni ia ka sobjek jong ka ban ia ka jingbishar bniah da ka jingmut jingpyrkhat .
Ka la long ka jingeh jong ka jingiakren .
" " " Ka ri India ka don 79. 8 ngut ki Hindu , 14. 2 ngut ki Muslim , ong ka jingkhein jingdiah jong u snem 2011 shaphang ka niam " " . "
Kaei kaba la pynlong ia kum une u nongpyniaid ba khraw ban kylla long u nongpynmih ?
LOC , 37 Ki jingthoh jong u Kong .
Haba kylli da u nongthoh khubor ban ai sakhi halor ki jingkynnoh ba ka la pynpaw ha ka twitter , ka Shehla Rashid ka la ong balei ngan ai sakhi ia phi ?
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Sorkar Jylla kan pyntreikam ïa ka prokram halor ka jingsumar pang ban ïada na ka jingpang kaba pynshlur ïa ki briew ban long kiba koit ba khiah , ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Kerala Lottery Mynta Ka Sngi La pynbna Result : Ka Khusnam Nyngkong Ka shongdor 75 Lak !
U Akshay Kumars Kesari u dei u nongïalehkai ba pawnam bha ha ka box office .
1991 : La shah jied ha ka dorbar thawain kaba 10 .
Ki doktor ki la iathuh ba u Nagarjuna u la iap na ka daw ka jingshah shoh lyngkhot lyngkhai .
Ki la sdang ban siat halor ka iing jong ngi .
Mynta ki Nongsakhi U Jehobah ki sngewkmen ban ïohi ïa ka jingkiew ha ka pyrthei ha ka jingïalap ïa kane ka khubor babha jong ka hima .
Hapdeng u snem 2007 bad 2011 ki la bei tyngka ban kyntiew ia ka jingialehkai ha ka ri .
Ngim kwah ban iohsngew ia kum kane ka jingpynrem .
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh mardor sha hospital .
Ka longiing baroh kawei ka hiar dor haba u nongrep u iap ne pyniap ialade .
Pule ruh : Ki Hindu , ha ka jingpyrshang ban beh noh ia ki Muslim , kim bud ia ka niam Hindu .
Nangta la pan jingmut na ki doktor ha AIIMS .
Kine ki arngut ki la shah kem .
Kaei ka Madi Sharma bad kumno ka la pynbeit ia ka jingleit jong ki kynhun jong ka EU sha Kashmir ?
Nalor ka Baahubali 1 bad 2 ki la iasam screen ha ki phlim kum ka Billa bad ka Mirchi ruh .
Lathicharged ki nongïakhih ka ABVP , 12 ngut la kem ha Patna .
U Myntri Rangbahduh um lah ban pynshlur ia ka jingshaniah
Nga la wallam ia u ha ki synran jong phi hynrei kim shym la lah ban pynkoit ia u .
Kata ka seng ka la hiar dor haba ki jaitbynriew ki la shah rong noh ha ka thma bah ba ar .
Ki la don ki jingiakhih kiba jur ha West Bengal , Kerala , Karnataka bad Tamil Nadu halor ki kyndon thymmai jong ka sorkar kiba khang ban die ia ki masi ban pyniap ha ki iew die mrad .
Kaei kaba jia ia kiwei pat ki mrad ?
U la ialam ia ka Zimbabwe ha ki 62 tylli ki ODI bad 18 tylli ki T20I .
Ka tnga jong u Nawazuddin ka la pan jingïaphetrieh , ka la phah ïa ka jingpynbna aiñ sha u aktor .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Avinash Arun Dhawre bad u Prosit Roy , ha kane ka phlim la wan ban ak kum u Jaideep Ahlawat , u Neeraj Kabi , u Abhishek Banerjee bad u Gul Panag ha ki bynta ba kongsan .
Kan don ka jaka buh jingtip pdeng , kaba lah ban ioh da uno uno uba pynlong ia ka jingiakop .
Ym don shuh kaei kaei kaba sah ia ki ban pynshisha shuh .
Mynta , to ngin ong ba kane ka bynta jong u nongpynkylla ka iaid da ka jingstet kaba v c ha kane ka liang .
" " " Kane ka jingieit , kane ka jingieit , kane ka jingburom , ka jingiwbih jong ka Iyer jong kane ka jaka , kata ka jingiwbih jong kane ka ri , nga dem khrup ha kata ka bynta namar kaba ka don hangta . " " "
Ka jingbishar kaba la pynlong ha phatok pdeng jong ka Amritsar ka la pyrshang ban pyniap ialade hynnin ka janmiet .
Ka jingpeit ia ka liengsuin kaba shong ha ka lynti iaid liengsuin hapdeng ka kad liengsuin .
U Djokovic u la jop 11 sien na ki 12 sien ïakhun pyrshah ïa u Murray naduh u snem 2014 . U la jop ia baroh ki saw tylli ki jingialehkai jong ki ha ka dewbilat .
U la ong ba man u snem yn thung 20 lak tylli ki dieng ha man la ka distrik .
Kham mynshwa ki pulit ki la ong ba ym shym la don kano kano ka dur CCTV jong katei ka jingjia .
Sa uwei pat u nongshah kynnoh u la shah pynngat ha ka mukotduma pyniap briew ha Saklani
Ha ki khanatang jong ki Hindu u masi u la kylla long ka kali vahana jong u Shiva .
Ka Jingbitar Pyrshah Ka TDP Dei Ban Pynpaw Ha Jylla : Pawan
Ia nga ? Hato nga la pynthut ia ki ?
Ka jingroi jong ka iew pisa bad ka iew pisa la pyniaid da ka bank jong ka ri Bangladesh bad ka komishon jong ki marpoh khyndew .
Ym shym la buh kyndon na ka bynta ka jingujor ha kine ki Rule .
Lada ki jingkren jong nga ki pynsngewsih iano iano , nga panmap na ka bynta kata , u la ong .
Baroh kine ki wanrah ia ka jingpang , jingsma bad jingsma .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingiakhih kaba kyrpang ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki khynnah skul ha Hyderabad .
Nga bad u tnga jong nga , ngi long trai ia ka iing mynta .
Ka jingkulmar ha ki jaka ieng kali ha ka nongbah kan sa kut noh namar ba ka Arya Toll Infra Ltd kan shimti ia ka jingpyniaid ia baroh 26 tylli ki jaka ieng kali naduh lashai ka sngi .
U King ruh u la leit ryngkat bad ka ban pynthikna ba ym don uwei pat u shynrang uba lah ban iakynduh ia ka .
Khatduh khatwai , nga la jop ia ka thma jong nga .
Ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew ruh ki pynmih symbai , hynrei ki dieng fern ki pynmih ia ki spore ha ka jaka jong ki .
Bad la pynthiah ia u ha hospital .
" U la kyntait ia ka kyntien " " " nongsynshar hima " " ha kaba pynpaw ia ka polisi Israel bad u la khot ia " " ka liang kadiang " " ban ithuh ia ka hok ban don jong ka ri Israel ."
Ki lai ngut kiwei pat ki long u Manohar Parrikar , u Ananth Kumar bad ka Sushma Swaraj .
“ “ “Nga la shun ia ka,” “ ka la ong.”
Ki la shah shitom ha dujok . Kaei ka jingshong kaba shyrkhei !
Kane ka kynhun ka kynthup ia ki samla pule bioinformatics ka Rashmi Chakraborty , ka Priyanka Chauhan bad ka Priya Garg .
" Nga la sngewkmen shisha ba ka phang pdeng baroh kawei ka long kawei ka jingiatreilang ym ka jingialeh pyrshah " " la ong u Robert Blake , u nongïarap myntri sorkar barim jong ka ri Asia ba shathie bad ba pdeng .
U president ka IMA u Dr Rajan Sharma u la ong ba lada ailad ia ki doktor jong ka Ayurveda ban leh ia ki jingsumar kan long ka jingpynthut ia ka koit ka khiah jong ki nongpang .
la thaw da u Douglas ba khraw ba la khlad noh , .
Uwei pat u briew u la mynsaw malu mala .
Ia ka umsoh lah ban pyndonkam ha ki syrup bad ki kordial .
La ong ba ia katei ka kali la wanrah na London .
Katba u Harris Jayraj u la thaw ia ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim , ki nongtrei ba tbit ki kynthup ia u nongshna dur Abhinandan Ramanujam bad u Anthony .
Ha ka 8 tarik u Risaw , u Tajuddin Ahmad na ka liang ka Awami League u la kyntait ia katei ka jingthoh jong ka sorkar bad u la khot ia ka kum ka jinglamler kaba pura .
Ka jingplie ia ki skul rit bathymmai Ka jingpynkiew kyrdan ia ki skul rit sha ki skul heh
Myntri ka tnat pla tyngka : U Vishwanath Pratap Singh
Ka pisa na ki nongiarap kum u Niren Roy bad ka jingiarap na ka sorkar Jylla ka la pynlah ia ka ban tei ia la ka jong ka iing .
Ha kane ka por la synshar ia ka Palestine da ka Hima Ottoman .
La phah ia u Darnay sha ka jaka ap bad la rai pynrem ia u ban shah pyniap ha ka sngi kaba bud .
Haba ki nongpyndonkam ki jied ia ka selfie mode ha ka app jong ka camera , ki lai tylli ki camera ki paw hi dalade na shadien jong ka phone bad ki kylla .
Ki la ioh ia ki briew kiba don tiar ban shim ia ka Paris !
Ki la iehnoh ia ngi halor um ha ka rukom kaba sniew bha ha kine ki lieng .
Iehnoh Shadien Ka Sorkar TDP Ïa Ka Ram Ba Kyrpang Kaba Rs.
Mynta , iarap ia nga bad ka set jong ka boiler .
Ka jingpynbna ka la ong ba ki nongshna ki la pyndonkam ia ka dur khlem akor bad ki la pynmong ia ka jingsngew jong ki Katholik .
Ka don ka atiar hangne ​​kaba lah ban pyniap ia ka .
Nalor ba ki kitbok kitrwiang ia ka jingjop ia ka Bangladesh , ki nongkyrshan jong ka Tiger ki kwah ba ka jingialehkai kan long kaba ialehkai bad kaba sngewtynnad .
U Rakesh Bedi u la iasoh bad ka Taarak Mehta Ka Ooltah Chashma.
Mano ba jop ia ka IPL 2018 ?
Hynrei ka dang hap ban lap ia ki sakhi pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ban hikai ia ki nongialam ba rangbah jong ka liengsuin ha ka Jinghikai , ka Policy , ka Buit treikam bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingpyntreikam ia ka bor liengsuin . bad ruh ban pynkhreh ia ka thma .
Ha shnong , ngi thiah ha ki lyngkha .
Katkum ka jingong ki pulit , ka khubor WhatsApp kaba la kynnoh ba ka kren pyrshah ia ka doh masi ka la sdang ban iaid kylleng ha ka shnong Dighari jong ka Narayanpura , ha ka distrik Jamtara , ha ka 2 tarik u Lber .
Ka nongshah lehbein kaba dei ka kmie jong ki saw ngut ki khun ka la shah leh beijot ha iing jong ka ha ka miet jong ka 30 tarik u Nailur namar ka jingjied jong ka ban thep vote .
Une u mawkyrteng u dei ka jaka mane blei jong u Buddha bad ka jaka ban leit jingleit jong ki Buddha .
Ka jingthmu pynroi jong kane ka projek ka long ban pynbha ia ka jingdon , jingtreikam bad jingkitkhlieh jong ka jingpynbiang bording ha ka Jylla Haryana lyngba ka jingpynkhlain ia ka rukom pynpoi bad sam bording .
Katkum ka khubor , ka pisa ba la thoh ha ka bill , ka long T.128 , 45 , 95 , 444 na ka bynta ka jingpyniasoh ha iing kaba 2 kilowatt .
Khlad noh u doktor uba shong bike ha ka jingshah tynrah ha ka trok ha Dadar .
Hato phin pynbor ia kata ?
Ka skhim buh ksiar ka long ban pynïasoh ïa ka bynta jong ka nar kordor kaba la antad ba kan long kumba 20,000 ton bad ki longïing bad ki jaka treikam .
Katba ki rel shramik ba kyrpang ki iaid ha kylleng ki jylla ban iarap ia ki nongbylla sngi ban poi sha la ka jong ka shnong .
" " " Kane ka dei kaba nga bad u Michael ngi la kwah ban leh ."
" " " Ngam tip thikna ."
U Blei Krishna u dei uwei na ki Blei ba pawnam bad ba la burom bha na ki Blei Hindu .
Ia kynduh u PM Modi ia u President haba u la pyndep shisnem ha ka kam
Ki don shibun kiei kiei kiba ktah ia ka jinglong ka suinbneng jong ka Pyrthei .
Khyndiat ngut ki pulit bad ki nongialehkai GJM ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
Ia ka skhim ym shym la bteng shuh .
Kumta kata ka long shisha ka mat kaba khraw.
Pyniadei ia ki khynnah rit kiba shah kynnoh ha kajuh ka kyrdan bad ki rangbah , ong u Maneka .
U PM Modi u kren sha ki samla pule ha ISRO Centre
Delhi : La kem lai ngut namar ba ki la lute ia ka kali jong u .
Ha kawei ka sngi ha u bnai Jylliew , la ai por ia ngi tang hynriew kynta ban mih na iing jong ngi . Ka jingmih paidbah ha ka jingtieng
Baroh ngi tip ba u nongjop u thoh ia ka histori .
Ka jingpynbha ia ki jaka pynroi ryngkat bad ki karkhana Ice ha ka kad lieng ri dohkha ha Thoothukudi :
Sdang iakren u Prez Israel halor ka sorkar thymmai
Ha ka sien kaba nyngkong ba nga iohi ia kane ka jinglehkai , nga la ioh ia ka jingpang khlieh kaba jur bha .
Ka jingtrei ba shisha kan sdang ha ka sngi Balang , la ong u Rao .
Katba nang jan ka sngi jong ka elekshon president jong ka US , ka jingïakynad hapdeng ki Democrats bad ki Republican ka la nang jur .
Kim shym la pynpaw shai ba kiei ki sienjam kiba kin shim .
Harum la buh ia ki kyndon kiba kham pawnam .
Hynrei ngim shym la long tang ma ngi hadien jong ka .
Dang shen ka Asha Bhosle ka la plie ia ka YouTube channel jong ka na ka bynta ki nongkyrshan jong ka .
Katba ka khubor kam pat long kaba bha .
U myntri ain u Madhuswamy u la pyntip ba ia ka pisa kaba 7438 klur tyngka yn pynpoi lyngba ki rel bad ki jaka ai pisa bad 3000 klur tyngka kan wan lyngba ka PPP mode .
' Ngi la shim khia ban pynsangeh ia ka thma , ym ban shim khia ban sdang ia ka thma ' : Trump .
Kumta , ka jingshna painkhana ka kylla long ka jingdonkam .
Pynrung ha kane ki phra tylli ki shuki Muslim ba ka Congress ka la jop bad ka MIP ka la kyrshan ia ka .
U long ruh u nongthoh jong ki kot kiba la aiti sha ki katto katne ki jaka ba kongsan jong ka mariang jong ka pyrthei .
Ka jingkyrshan ba la pynjlan kan ioh tang ia ki jingpynbeit ia ki jingbakla bad ym don ki jingdonkam ba thymmai , kynthup ia ka jingkyrshan na ka bynta ki CPU kiba hadien .
Ym shym la ai jaka sah bapher ia ki .
Ka jingtei ka la shah pynjulor khyndiat hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki lad pathai khubor ruh ki dei ban kham husiar ha kaba iadei bad kum kine ki jaka ri khunswet .
Hadien ba la ai ia ka jingpynbna ba la buh , kino kino ki arngut ha ri India ki lah ban iapoikha katkum ka ain shongkurim paidbah ne ka ain shongkurim kyrpang .
Ha ka por pdeng la thaw ia ki kot thoh kot shaphang ka jingim bad ki jinghikai jong u Chaitanya Mahaprabhu .
U Secretary General jong ka UN u Antonio Guterres u la khot ia kiba don shadien jong katei ka jingshah thombor ban pynngat ha ka ain .
Khlad noh u director nongseng jong ka NIA u R V Raju
Ka EESL ka la leh ïa ki Case Studies halor ka jingpyntreikam ïa ki projek LED street light ha Himachal Pradesh bad ha Rajasthan .
Ka jied ruh ia ki jingai sngewbha kiba u ai ha ki jingleit jngoh ia ki jylla .
Ka phlim ka la don ha ka khubor namar ki daw bapher bapher .
U la kren shaphang ka jinglaitluid , ka thma Iraq bad ki jingeh ha ka koit ka khiah ha ka met . Kane ka dei ka 3 tylli ki mat ba kongsan jong u ha ka canvas jong u .
Ki nongsynshar ki dawa ba ka seng kaba ïatreilang bha bad ka seng Stalin kan shim ïa ka file jong ki kaba don 1,000 tylli ki aplikeshon na ki nongtrei bylla kiba wad ïa ka hok ban sah katkum ka aiñ .
Ka Vicky Kaushal ka dei kawei na ki nongak phlim ba pawnam ha Bollywood .
Ka Sai Pallavi kan ak bad u Vikram ha ka phlim Tamil jong ka
20 hajar tylli na ki 82 hajar tylli ki ward sor ki la kylla long ki ODF .
Note : Ki konstitwensi ba thymmai 3 tylli , ki konstitwensi ba la pynduh noh 10 tylli .
Pyndonkam bha ia ki jingdon jingem kiba phi don ha kti .
Utei u briew uba la tip kyrteng kum u Syed Shuja na Hyderabad u la mih ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor lyngba ka Skype .
Baroh ngi la tip khamtam ki kynthei ba bunsien ki dawai pynsangeh kha khun ki don ia ka estrogen kaba kham heh bad hadien ba phi la dih ia ki phi lah ban iada na ka jingkha khun .
Kane ka pynkhriat ia ka snam kaba leit sha ki testes , katba ka pynkhriat biang ia ka snam kaba wan phai biang .
La khmih lynti ba ki paidbah kin poi sha katei ka jingialang ha katei ka shnong haduh 10 hajar ngut , u la ong .
Nga la trei hangta haduh 25 snem .
Kumba 25 snem mynshwa ki nongshong shnong ha ka Elaka Khunti ha Jharkhand ki la iohi ia ka jingpom dieng kaba jur bha na ka bynta ki jingthmu pynroi .
Ha kane ka thma , ym don mano mano ba lah ban sah pdeng .
Ka Angela Merkel, Chancellor jong ka Germany, ka la pynbna ïa ki jingthmu ban pynjem suki suki ïa ki jingkhang kiba la wanrah ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang khlam coronavirus .
" Ka la pynbna ruh ban ai khusnam haduh 5 lak tyngka na ka bynta kiba ai jingtip halor kane ka " " case matlah " " . "
Um ju leit hadien ki jingai burom .
Baroh ki dei ki aktor kiba khraw .
Baroh kiei kiei ha khlaw ki hap ban ialehkai na ka bynta ka jaka .
Kawei ka sngi jong u Brahma ka long mar katjuh bad 4 . 32 klur snem kaba long ka Kalpa .
Bad ki briew jong u . . . ki briew jong phi ki iakynduh bad ki nong America ha man la ki kyrdan , ha kylleng ka pyrthei , ha ri America , ha India , ha kiwei pat ki jaka ruh .
Ka Congress ka la jop 44 ngut .
Nangta u la iasoh bad ka St Johnstone ha ka jingbishar .
Ki bor pyniaid kim pat lah ban pynthikna ia ka jingdon jong ki briew kiba la mynsaw .
La kha ïa u ha Srikakulam ha Andhra Pradesh bad ka kyrteng tynrai jong u ka dei ka Vepa Shyam Rao .
Nangta lada phi long kiba stad , phin buh ia ka shithi ha ka drawer bad phin khang ia ka drawer .
Ha ka 6 tarik u February 1788 ka Massachusetts ka la kylla long ka jylla kaba hynriew ban pynskhem ia ka Riti Synshar jong ka ri America .
Nga dang sngew lyngngoh haba nga pyrkhat ia ka jingjia .
Katto katne ngut ki briew na ka shnong ki la mynsaw .
Ia ka met iap bad ki sboh ba la shah ktah dei ban bret da kaba thang ne tep jylliew da ka umphniang .
Ka State Bank of India ka la pynduna ia ka sut jong ka ram iing ha baroh ki por
Ki jaka ba la aiti sha ka CPSES da ki sorkar jylla bapher bapher
2004 : Ka TRS ka la iakhun elekshon ha ka jingiatreilang bad ka Congress , ka la jop 5 tylli ki Lok Sabbha bad 26 tylli ki dorbar thawain .
Ka la pynpaw ia ka jingbitar kaba khraw bad ka jingkwah ban aiti ia kane ka bynta jong ka jaitbynriew nongtrei , bad ka la pyni ia ka bor imlang sahlang kaba khraw kaba ka lah ban pyndonkam .
U la iohsngew ha ki katto katne snem ba la leit noh , .
Nyngkong eh ' Nelson Mandela Day ' ha ka 18 tarik Jylliew 2010 .
Napdeng ki khubor , ki jingwad ki la long kiba bun ha ka elekshon Lok Sabbha , ka Chandrayaan 2 , bad ka Artikl 370 .
Ki jingkular ba la ai ki hap ban pyntreikam , u la bynrap .
Kiei kiei kiei kiba lah ban pynthut ia ka jingshongkha ?
Hadien la pynkynriah noh ia ki sha Rangpur Medical College Hospital ha kaba ki la khlad noh .
U Dhoni u la kamai 1660 ron na ki 55 tylli ki jingialehkai da kaba kamai arspah bad 11 sanphew ron .
Pyrkhat ruh ia kaei kaba la pynlong ia u Aaron ban thaw ia u khun masi ksiar .
Ka NMDC ka pynbiang ia ki mar rep ha ka dor kaba rem ban ia ka dor jong ka pyrthei .
Kumba 32 400 hectare jong ka Sundarban la pynbna kum ki lai tylli ki jaka ri mrad , bad ki la wan hapoh jong ka ha u snem 1997 .
Ka jingbym iahap kaba nang kiew hapdeng ki ar bynta jong ka Pakistan ka la pyniakhlad ia ka jaitbynriew ha ka liang ka jaka .
Ki skul ha Kashipur ki dei kiba la pyniaid da ka sorkar jylla ne ki seng shimet , kiba bun na ki ki dei ki seng niam .
Kham mynshwa baroh ki nongïoh penshon EPS ki dei ban aiti ïa ka DLC ha u bnai Nailur .
Na ka kad liengsuiñ jong ka Ahmedabad , u Mot jong ka jingïatylli u jngai kumba 200 km .
Napdeng ki nongpyniaid thymmai ka la ong ba ki nongpyniaid kum u Suraj Barjatya , Priyadarshan bad u Farhan Akhtar ki don shibun ki jingkular .
Ym don mano mano ba long u boss bah jong kane ka ri .
da ka Even bad ka Odd , .
U Golam Akbar u don ka jingsngewtynnat kaba kyrpang ia ka thoh ka tar .
Namar ba ka jingbishar kaba kyrshan ia uwei u briew kan jin da la long pyrshah ia uwei pat , kam long kaba eh ban mutdur ba don kiba la sngewsih ia ki rai jong u Moses .
U Rajiv Dube uba dei u president jong ka Tata Motors division jong ki kali kit nongleit nongwan u la iehnoh ia katei ka kompeni ban leit wad ia ka kam shawei pat ha ka pyrthei jong ki kompeni .
" " " Lada phi kwah ia ka jinglong ryntih jong ka ri phi dei ban shim ia kane ka jingtyrwa jong ka Pakistan . " " "
Katba ka India ka la shim ia 51 tylli ki jaka jong ka Bangladesh ha la ka jong ka liang .
Ka jingrwai swan jong u Sushant Singh Rajputs ka la pyllait paidbah ha ka janmiet jong ka sngi palei .
Ka Kareena Kapoor bad u Taimur Ali Khan .
Ka kapten jong ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei India ka Rani Rampal .
Ha kata ka rukom baroh ar ka sorkar bad ka ri ki shah shitom .
Pule katto katne na ki hangne ​​.
Uba khlain , uba stet bad uba stad , u dei shisha u khun ksiew jong u Thowra .
Balei ba ki Kshatriya bad ki Vaishya kiba don ka bor bad ka pisa ki pdiang ia u Brahmin kum uba kham halor jong ki ?
Hadien ka jingiap jong u Anand la ithuh ia ar tylli ki kynhun jong ka Chhatra League jong ka skulbah Jahangirnagar kum ki nongleh beijot bad ki nongpyniap briew .
Na ka bynta ki briew kiba rit paid ka jingiathuhkhana shaphang u Sasui ka la ai jinghikai , kata . , ba ia ki jingshongkurim dei ban iateh tang ' bad ki paralok bad ki briew kiba la tip .
U nongiasaid ain u la ong ba u don ha Chennai .
" Ngi la shu leit ban bam ." " "
Ka jingbym iaryngkat ka la nang kiew .
Ka komishon siew kaba hadien na ka bynta ban pynkylla ia ka jingsiew bad ki jingsiew la dep thung .
Ka Latin ‘ germania ’ ka dei ka kyrteng barim jong ka ri Germany .
U Dr . U Padmanabham u la pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa baroh ki dkhot jong ka kynhun kiba la noh synñiang sha kane ka jingpyrshang bad pynshlur ïa ki bad ïa kiwei ki stad saian ba kin wanrah shuh shuh ïa ki buit ban ïakhun pyrshah ïa u COVID 19 .
Ki paidbah ki la noh synniang shibun eh .
Ka zebra kaba bam ia u soh na ka kti jong u briew .
U Karna u dei u khun jong u syiem Vaghela u Rama .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Katkum ka por bad ka por , uwei pa uwei u dkhot jong ka imlang sahlang kham bun ne kham duna u iashim bynta ha kine ki majlis .
Kerala : La pynmih ia ka jingmaham halor ka jingmaham ba un jur slap , u CM Vijayan u pan jingiarap na ki Centre .
Ka Taliban ka thmu ban pynbeit ia ki jingeh halor ka jingshah pyniap jong u Osama
Wat lada ngi ioh jingtip shaphang ka jingdonkti jongno jongno ruh , ngin sa peit bniah ia kane ka kam .
Ki pynduna ia ka jingma na ki jingpang dohnud , gout bad jingpang shini .
U Jisu u la im pura katkum kita ki kyntien . U Jisu u la shakri da ka jingsngewrit ia ki jingdonkam jong kito kiba u la hikai , da kaba pynlut kloi ia lade na ka bynta jong ki .
Ki jingthmu jong ka kolshor kiba kyntiew ia ka jinglong ba bun jait bad ka jingiatylli ki hap ban long shi bynta jong ka jingialeh pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat ba iapher niam bad ki jingmut ba pynpait pynpra kiba la kylla long shi bynta jong ka jingmut jingpyrkhat ha ka imlang sahlang .
Pule ruh : Pynmih paidbah ia ka F3 Smartphone ka Oppo ha Ri India
Kum uwei na ki riewstad ba pawnam tam ha Australia la shim ba ka jingsoi jong u ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingpyniaid iew bad ka jingjop jong ka kyrteng .
Ka jinglong kaba iahap ka mut ka jingiashim bynta , hynrei ym kumjuh .
Ka jingialap jong ngi kan long kaba bha .
La shna ia ki ban iada ia ka bynta ba shapoh jong ki kjat na ka bol sniehdoh kaba eh kaba la pyndonkam ban pynher bol ha ka jingialehkai .
Kham hadien katei ka jingjia aksiden u nongñiah kali uba bakla u la shah pyndik ha ki nongshong shnong bad la aiti noh ïa u sha ki pulit .
Na ki jingbam baroh ki ban sa ai , kawei ka pliang kan long kaba lai billion .
Sangeh noh ban kren sniew shaphang uno uno u briew satia .
Bud ia ki ha ka Facebook jong ki .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Shri Sushilkumar Shinde myntri kam pohiing ka sorkar pdeng ka kong Smt . U Chandresh Kumari Katoch u myntri ka tnad kolshor jong ka sorkar pdeng bad u secretary jong ka tnad kolshor jong ka sorkar pdeng .
Kane ka long ka tynrai jong ka jingpyrkhat Hindu .
Ki don ki jingsdang jong ka ri India kiba iadei bad kane ?
Ka por ban pynsah ia ka um ka long kumba shi sngi .
" " " Nga la sngewtynnad shibun ban pynkhreh ia ka finale ."
Kito ki bniat kiba heh kiba pyllun , ka sniehdoh kaba dum bad ka jingsma kaba ker sawdong ia ki khmat jong phi ki lah ban long ka jingpynkylla kaba khraw shwa kano kano ka jingrakhe .
La ai bor ia ki heh jong ka tnad Transport , ki pulit pyniaid kali bad ka tnad Revenue ban pynshitom ia kiba pynkhein ain .
Ha kaba sdang , u maw lum u long 191 karat , hynrei hadien la ot noh ia u sha ka 109 karat .
Lada u briew uba la khlad noh u leit ryngkat bad ngi , tang ki jingkynmaw kin sah ha ka jingim .
Bad nga sngew sarong ban don hangta .
Mar kumta hi ka PCR ka la rah ia u sha GMCH Sector 32 ha kaba u sahkut ha ICU .
U Myntri Rangbahduh u dei ban ai jingkren ha baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Parliament halor ka jinglong jingman mynta ha Jammu and Kashmir .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Devendra Fadnavis u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor kane ka jingjia bad u la pynthikna ban ai jingiarap bad ki lad pynbha ia kiba la shah ktah .
Arngut ki pulit ki la mynsaw ha kine ki jingjia .
Ki nongrep kim ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta u kew , u kew bad u sohjew .
U la kynthup ruh , Ka jingpynlong kaba jop ia ki jingialehkai Commonwealth kan long kawei pat ka dak sha ka pyrthei ba ka India ka iaid stet shakhmat da ka jingshaniah .
Ka bench kaba kynthup ruh ïa ki Nongbishar Deepak Gupta bad Sanjiv Khanna , la ong .
Kane ka phlim ka dei shaphang ka jingieid bad ka jingsngewbha kaba shipor .
Lada ka jingshah beh kam ka jia , kane ka jingpynbna lyngkot kan long : . . . la pynduh noh ia ka .
Ka jingkhein credit kaba palat ia ka 700 la khein ba ka long kaba bha .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem .
Ha u snem 1951 la pynbna ia kane ka jaka kum ka natural reserve la ithuh ruh kum ka Jagara Valley Game Reserve .
Ha ka liang ka kam , ka la paw khatduh ha ka phlim 2 kaba la ak da u Rajinikanth bad u Akshay Kumar . 0 ' ha u snem 2018 .
Dukan kyiad hajan ka post pulit
" Ha ka synshar paidbah jong ngi , ki briew shimet ki don hok ban ai jingmut " " u la bynrap . "
U Kohli u la koit na ka jingmynsaw ha ka tyrpeng kaba u la mad ha ka por ba u dang ïalehkai ha ka Test kaba lai pyrshah ïa ka Australia ha Ranchi .
Ym tang ba u Leven u dei ban mareh kylleng ka Foo ban pynsangeh ia ka thma .
Bad kata ka long namar ba ngi la pynslem bha , ha kaba iadei bad ka jingpynbeit ia ka jingkylla ka suinbneng , ba mynta ngi hap ban leh ar tylli ki kam kiba heh bha bad kiba eh bha ha ka shisien leh .
La pynrung sa kawei ka ward hadien kata .
Pyrshah ki liang pyrshah Syria ban khang elekshon
Ym don ba tip ia kata .
Ka jingdawa bam ka long kaba duna .
Hato kan ktah ia ka EMI jong ka ram ?
Bad ha u snem 2020 , baroh ki madan yn sa dep .
Ka jingthep vote ka la iaid lypa ha ka ri jong ngi .
Ia kane ka dur kaba la paw bha ha ki social media la shim noh tang hadien ba la mih ka jingbitar .
Ka tarik ba khatduh ban file ia ka opshon hapoh kane ka skhim kan long ha ka 31 tarik u Jylliew bad ka tarik ba khatduh ban siew ia ki arrear kan long ha ka 31 tarik u Naiwieng 2014 .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad pathai khubor u Kadambur Raju u la donlang ruh ha kane ka sngi .
Kane ka dang long ka jingshisha kaba ki nong America bad ki nong Bilat ki la pynmih na ki histori jong ki .
Ka nongthoh khubor ba la kham rangbah bad ka editor bad ka nongïakhih ka Gauri Lankesh , 55 snem ka rta ka la shah siat ïap ha ki riew thombor bym lah ban ithuh ha ka jingkhang jong ka ïing jong ka ha Bengaluru West ha ka janmiet jong ka sngi Balang .
Hynrei haduh kine ki sngi ngam lah ban klet katno ka long kaba eh ban ong khublei .
Kiba 6 ngut ki briew ki la iap bad uwei u la mynsaw .
Ka Hockey India ka la jied ia ki 33 ngut ki nongialehkai na ka bynta ka jingialehkai jong ki shynrang
Haba kdew ba ki don bun ki khmat kiba thymmai ha kane ka Lok Sabha , u Modi u la ong ba ka dorbar ba nyngkong jong ka iing dorbar ka dei ban sdang da ka jingkmen kaba thymmai bad ka jingpyrkhat kaba thymmai .
Wat khuslai . Nga la ialam mynta ka sngi .
Ngi la poi ha ka jaka jong ka nongleitkurim ha ka por 11 baje mynmiet .
4 : 35 baje mynstep : U Devendra Fadnavis u shim smai kum u Myntri Rangbah ba thymmai ka Maharashtra .
Khlem pep , ka jingpule bad ka jingpule skul ka shah ktah bad u khynnah um lah ban pyndep ia la ka jong ka sap .
Kaba kham kongsan ka long , Hato don ka lad ba phi lah ban leh kumta ? Bad kumno kane kan iarap ia phi ban ioh ia ka jingim kaba kham suk bad kaba kham don jingmut ?
U kamai palat 25 hajar shibnai na kaba die ia kine ki dohkha , bad haduh mynta u la die palat 5 hajar tylli .
U la tieng bha ruh . Pynduh noh ia kine .
Naduh ka por ba ka dang san snem , u kpa , ha ka por mynstep , u ju pynkynjah ia ka Shafali .
Ka paw shai ba la jan baroh ki tip ba ki dei ban sait kti .
To ngin leit phai biang sha ka steshon , ha kaba u nongleh kam sniew u la hap ban iakynduh ia phi ha ka por 5 baje janmiet .
U la leit wad ia ka jingshisha .
Kumta ka jinglut baroh ka long Rs . 3, 844. 18 lak la mynjur na ka bynta kane ka projek .
Ngam shym la wan na Lahore .
Ka Bengaluru ka mad ia ka jingshah rem kaba nyngkong . Ka Mumbai ka miej ba ha khlieh duh
Lano bad hangno ban peit ia ka IND bad WI 3rd T20 ?
Ha kane ka jingthombor jong ka Dichpalle forest range u Gangaiah u la khlad noh ha kane ka jingjia .
Ka bam , ka jaka sah , ka jain , ka jingsumar pang , ka jingiada bad ki jaka lehkai bad kiwei kiwei . , ki long
Ha kane ka por ka khubor ka poi shaphang ka jingbthei jong ka sngi kaba jur bha bad kaba lah ban pyniap briew .
Ha Maharashtra ka don ha ka jingiatreilang bad ka NCP .
Ngim don por ban pynlut kai .
Ka DHT ha ka kpoh ka pynlong ia ka jingpher jong u shyntur , ka shyntur bad ka shyntur .
U Bayliss u la ong ba um khuslai shaphang ki jingeh ha ka jingkoit jingkhiah jong u Kohlis.
Ngim tip katno ngut ki briew ki la iaid ha ka lieng .
Nga shu shim ba . . .
Ha kane ka phlim la don ruh ka Deepika Padukone , u Abhishek Bachchan , u Boman Irani , u Sonu Sood bad u Vivaan Shah .
Ka jingpynrung kyrteng ka la sdang ha katei ka skul .
Na ka bynta Uwei uba don ka bor bym don pud , kum kine kiei kiei kin ym long kiba eh satia . U Isaiah 40 : 26 . Wat khlem ka jingiarap jong ka bor blei , kiei kiei kiba phylla ki ju jia teng teng .
Kiei ki por ban ialehkai ia ka India pyrshah ia ka Bangladesh ?
Bad kim shym la thombor iano iano ruh .
Ki allophone jong ka phoneme ki bud ia kine ki artylli ki kyndon : .
Hynrei ki dawai kim shym la iarap ei ei ia ka .
Ka dur CCTV ba la ioh na katei ka jaka ka pyni ba u la pynjulor ia u mot katba u dang don ha ka jingdih buaid .
Ka jingpynkylla ia ka kyndon 370 ka dei kawei na ki mat ba kongsan jong ka jingialap elekshon jong ka BJP ha ka jylla .
Ka jingleit jngoh ia kawei ka shnong ban sngewthuh kham bha ia ka jingim shnong kaba thikna .
Hynrei U Blei um shym la iehnoh ia ka jutang jong u bad u Dabid .
U President Kaunda u pyniasoh lang ia ki jinglong kiba duna jong ka jinglong rit mynsiem bad jingsngewrit bad ka jinglong ba shlur kaba u wanrah ha ka kam kaba khia ban tei ia ka jaitbynriew kaba thymmai .
Ka jingkyrhuh bad jingshad ha ka Iyer .
Ngi sngew sarong ban long ki paralok ha kaba pynbiang ia ki liengsuin , ki lieng shipai duriaw bad ki kor radar ha rud duriaw ban pynkhlain ia ki jinglah ban peitngor .
" Ka hukum ka long kaba khlem akor bad ka jingpynkhein ia ki hok ba kongsan jong ki nongshong shnong jong ka ri India " " , u la bynrap . "
" Haba kren shaphang ka bynta jong ka ha kane ka phlim , ka Manushi ka la ong " " Ka long ka jingkitkhlieh kaba khraw ban ak kum ka khun syiem Sanyogita ."
KA la long ka rukom jong u Gandhi la slem bah ban duwai ryngkat bad u paidbah .
Ngan ym pyniap ia u namar nga kwah ban pynshitom ia u , u la iathuh ha ka ANI .
Ka Director jong ka phlim Animation Bombay Rose ka Smt Gitanjali Rao ka la ong ba ki phlim Animation ha India kim ioh ia ka jingbei tyngka na ka sorkar jylla bad ki jaka ba biang ban pyllait haba ianujor bad kiwei pat ki ri .
Baroh kiba kwah ban kiew ha ka jinglong mynsiem ki dei ban pynpaw ia ka mynsiem kaba rit mynsiem kumba u Paul u la leh .
Te , ngam artatien ba kan long kaba eh .
Kaei kan jia ia ka kali jong ngi ?
Nangta la kylli ia nga shaphang ka thma .
pynjulor ia u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei .
U heh pulit jong ka Dhar District u Aditya Pratap Singh u la ong ba katei ka jingshah pyniap ka la jia namar ka jingiakynad hapdeng ki nongrep bad ki nongtrei bylla .
Lyngba ka rukom treikam jong ka Penrose , ki tiar ki lah ban mih na ka ergosphere da ka bor kaba kham bun ban ia kaba ki la rung .
La pynmih ia ki warrant ban ioh jamin pyrshah ia u Nawaz Sharif
Ia kiba iap la pynkynriah sha ka jaka tep ia ki met iap ban leh ia ka jingpeit bniah .
U kpa tymmen jong u Abijah u lah ban ïathuh ïa u shaphang ka por ba phylla jong ka jingbun hapoh ka jingsynshar jong u Syiem Solomon uba stad, ka sakhi kaba shai ïa ka jingkyrkhu U Jehobah . 1 Ki Syiem 4 : 20 .
Ha shwa ba un shimti ia ka kam kum u Lat jong ka Gujarat , u Devvrat u la bat ia ka kam Lat ha Himachal Pradesh .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la dep ban shimti ïa ka jingpynïaid ïa ka tempi Padmanabhaswamy kaba kongsan bad kaba riewspah ha Kerala .
Ha ka ktien telugu , ka kot khubor Eenadu ka don shibun ki jingpynmih .
Ka America ka leh ia ka kam kaba khraw halor ka jingpang coronavirus .
U la long ruh u nongialehkai kriket bad nongialehkai tennis .
Ka jingktah jong ka Balang Katholik ha ka Ri Congo ka long kaba eh ban khein palat .
Kawei ka khiew wain hajan ka bilor win .
Hadien kata ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong jong ka ha ka Iona College , kaba pule ia ka jingpang jingkren .
" " " Nga la bat ia kane ka lama la slem bah ."
Mynta ngin ia leit sha ka bynta kaba ar .
Te , ym don paralok uba kham suk ban ioh ban ia U Jehobah .
Hynrei kam shym la don kum kata ka jingshah pynjot ha u Kauslendra Singh .
Kumta , khnang ban pynneh ia ka jingpynmih kaba khuid bad ka jingbha , ka FPO kata ka Food Products Order ka la buh ia kine ki jingdonkam kiba rit tam kiei kita ?
Nga la iada ia kane ka ri ha ka por ba nga dang samla , bad ki la jied ban ym leh kumta .
Ngi la kyrpad ia ki kompeni kiba la ioh laisen ban pynsted ia ka jingpynmih .
" Nga la sngewsih shibun." " "
Ym shym la don ki nongap pahara ha ka ATM .
Na jan man la ka jingpang ha ka thup ngi la ioh nuksa .
Ngi hap ban don ki briew ban thaw ia ka kyrdan kaba bud jong ka ioh ka kot .
La ai kyrteng ia u Bhagat Singh .
Ha u snem 1993 ka University of California ha Santacruz ka la seng ia ka Satyajit Ray Film and Study collection .
Hynrei ka la kylla long ka phlim kaba pawnam ha Bollywood .
Haba ki jingkyrmen jong ki kim shym la urlong mardor , ka jingbishar bniah biang ia ki Jingthoh Bakhuid ka la pynpaw ba ka jingialap kaba khraw ka dang ap ha khmat .
Ka BBC Music Awards ka dei ka khusnam ba nyngkong jong ka BBC na ka bynta ki jingrwai pop , kaba la pynlong nyngkong eh ha u bnai Naiwieng 2014 kum ka jingrakhe ïa ki jingjop ha ka liang ka jingrwai ha kine ki 12 bnai ba la dep .
" " " U Glenn Maxwell u la mad katto katne ki jingeh ha kaba iadei bad ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat jong u ."
U Myntri ka Koit ka Khiah u Dr Harsh Vardhan u la ong ruh ba ka jingai tika kan long kumjuh kum ka rukom elekshon kaba la thmu ban hiar haduh ka kyrdan jong ki booth .
Ka dei ka aiom jong ka Makar Sankranthi .
ka Kashari jong ki nongbishar ba kyrpang ba la nang la stad
Ki heh ophisar sorkar jylla ki la iathuh ba la phah ia ka pisa kaba T.240 klur kawei sha ki District kiba la shah ktah jur , bad T.160 klur kawei kawei sha kiwei pat ki District .
Kine ki arngut kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Darshan Kaur bad u Naik Sita Ram .
U syiem Ijipt u la pynhap noh ia u ha Jerusalem bad u la dain kuna ia ka ri shispah talent rupa bad shi talent ksiar .
Ngi panmap na ki paidbah namar ka jingbym lah ban pynthut .
Haba kylli ia kaei kaba ka leh ha ki phlim hadien ba ka la leit sha ka Columbia University ka la ong ba ka jingpule ka dei na ka bynta ka jingroi jong ka kum ka briew ym na ka bynta ka kam .
Kiba bun na kine ki index la ioh haba la lum lang ia ki jingtip jong ka GDP bad ki iadei bha .
Ka jingkiew kaba jur shuh shuh ha ka jingpynlut ha ka kam shipai .
Ki don palat 400 tylli ki TV channel kiba kit khubor bad palat 150 tylli ki channel khubor ba kyrpang ha baroh ki thain bad ki ktien .
U Modi bad u syiem Belgium uba la synran lang da ki 6 ngut ki myntri bad ka kynhun ba heh bor jong ki kam khaii kaba kynthup ia ki CEO jong ki 86 tylli ki kompeni Belgium , ki la pynlong ia ka jingiakren ha Hyderabad House .
U Novak Djokovic u la rung sha ka phainal jong ka Dubai Championship .
Ïa kine ki met ïap la buh ha Osmani Medical College Hospital ong u S.M.
20 ngut ki shipai jong ka India kila iap ha ka jingiakynad bad ki PLA China ha Galwan Valley kaba don shatei lam mihngi jong ka Ladakh ha ka 15tarik Iaiong 2019.
Ia ka jingpynlait khajna na ka bynta ka jingsumar pang la pynkiew na ka T.15 hajar sha ka T.25 hajar .
ka projek pynbiang um , ka rukom pynkhuid um , ka projek ai um , ka rukom pynkhuid bad pyntuid jaboh lane ka rukom pynkhuid jaboh .
La iathuh ba une u aktor un sa leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka phlim kaba la ak da u Diljit Dosanjh bad u Yami Gautam .
U dei u dkhot jong ki kynhun thoh kot jong ki katto katne ki kot wadbniah jong ka ri bad ka pyrthei .
Ka tempi ba donburom jong u Syiem Solomon kaba la long ka pdeng jong ka jingmane bashisha la jan saw spah snem kan sa shah pynpra noh .
" Ha kane ka jingpeit , ka jinglong tynrai ka ai ia ka " " phang pdeng kaba skhem , kaba khlem kylla bad kaba iai bteng jong ka jingkynthoh bad jingmut " " lyngba ka jingkylla bad jingtuid jong ka jingkylla ha ka histori . "
Ynda la pynpaw pyrthei ia u , ka nam jong ki nonglamler ka la jot noh mardor .
La pynbeit kyrpang ha kane ka sngi bad la don 100 ngut ki shipai bad 200 ngut ki pulit .
Haduh kata ka por, phi la leit sha Vadapalani ryngkat bad ka kynhun.
Ki briew ki shong ha ki miej hajan ka rud duriaw .
Kumno ki share ha ri India ki shah khajna ?
Ki jaka test ki don ki tiar ban ot , ki tiar peit bniah bad ki jaka ban bishar bniah ia ki dawai .
Hynrei ka seng synshar ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Kano kano kaba phi ong lah ban pyndonkam pyrshah ia phi .
Ia mynta , u shongthait hapdeng ki khlur , ryngkat bad ka dew janmiet kaba tuid ki ummat kiba sngap jar halor ka jingleit noh jong u khun ba stad jong ka mariang hi .
La shalan ia ka sha Calcutta bad ki ri Mihngi .
U rangïalehkai fast bowler barim jong ka Australia u Ryan Harris u wan kum u coach bowling
" U synran u Jakob u la thoh kumne : " " To ai ba ka jingiaishah kan dap pura ia la ka kam , ba phin long kiba janai bad kiba janai ha ki liang baroh khlem da duna ei ei ruh " " ".
Ia kane ka kam la tohkit na baroh ki liang .
U Amitabh Bachchan , Anurag Kashyaps TV show ba la ai kyrteng Yudh .
Ka para jong ki ka Dinah ka la buh ia lade ha ka kynhun jong ki briew kiba khlem akor jong ka Shekhem .
" Ha ka video , ka Sunny ka la ong : " " Hei paralok , Ainguh ia u Trai baroh ngi dang im ! "
Ka Dadrewa ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Churu jong ka jylla Rajasthan ha India .
U la iap ha ka kam ha kane ka tarik .
Ka jingpynpra ia ka Babri Masjid ka dei ka jingpynpra ia ka History jong ka ri India .
Delhi , Mumbai , Bangalore bad Hyderabad .
La iathuh ruh ba la iohi ia ki dohkha whale bad ki dohkha tiger .
CWG 2018 : U Pardeep Singh u la duh ïa ka nam ksiar , u la pynkut noh ïa ka nam rupa ha ka CWG 2018 .
Nyngkong eh , tip ia ka jingthmu jong phi , bad long kiba la pynkhreh ban kiar na kano kano kaba ialeh pyrshah ia ka .
Hynrei bun ki jylla kim kyrshan ban weng noh ia ka jingkhang dam .
Ngam shym la lah ban pynbeit ia ka jingmut jong nga .
Ia kane ka jingjia la sakhi da ki spah ngut , kiba la don ha katei ka jaka .
Namar kata ka long kaba donkam bha ban sumar bha ia kane ka jaka .
Ha ka Pool 1 la ïakhun da ka Lesotho , Malawi , Rwanda bad Sierra Leone .
U Sardesai u la thoh 8 tylli ki Riyasat Marathi , lai tylli ki Musalmani Riyasat bad ar tylli ki Riyasat Bilat .
4 Hynrei hato U Jehobah u dei u Nongthaw bym don jingsngewrit uba shu seng ïa ka rukom im ha kaba ki shynrang bad ki kynthei ki lah ban pynmih khun ?
Ki kyrtong ka Congress ki la jop bunsien na kane ka shuki .
Ki Sim Khlaw kiba saw Ha u snem 2019 , ka jingdon jong ki mrad baroh ka long 300 tylli .
Kane ka dei ka rukom ha India ha kaba u nongrep u iasam ia ka jingmih bad u trai jaka .
Kane ka dei ka jaka sumar iing jong ka kolej .
Hangne ​​ka jingkitkhlieh ka hap ha ki sorkar pdeng bad ki sorkar jylla .
Ha ka jaka kata , u la iarap ia u Elijah ban ioh biang ia ka bor .
Ka dor jong ki mar rep ka dei ka mat kaba kongsan , la ong u Pawar uba long u Myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng ha ka por jong ka sorkar UPA .
Palat 500 ngut ki nongaplai na ki bynta bapher bapher jong ki ri ki la phah ia ki entry jong ki .
Ha ka jingshisha , ka jingpyrshang jong ka sorkar ban tehlakam ia ka jinghikai niam ka la pynleit jingmut bha ha ki jaka pule bad ka la iehnoh ia ki madrasa tynrai .
La ot ia ki dieng hynrei ym shym la weng ia ki tnat .
La khmih lynti ba kane ka prokram kan pynbun ia ka jingiadei bad ban khring ia ki nongthied thymmai sha ka brand .
Jingmaham ka Karnataka halor ka jingkiew ka um ha ka wah Krishna
U Chris Gayle bad u KL Rahul ki la ïalehkai na ka bynta ka CSK .
Ka Congress ka la pynmih ia ka whip sha ki MP Rajya Sabha jong ka bad ka la kyrpad ia ki ban don lang hapoh ka iing dorbar .
Hynrei ki tyllong khubor na ka BJP ki la kam ba kam shym la don kum kata ka jingtyrwa na ka liang jong ki .
Ka volume kaba ar ka dang sahkut .
Ka Kanakkampalayam ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ka jingleit kaba pura jong ka Lain 1 ka neh kumba 25 minit .
U Gandhi u la neh hapoh phatok haduh ka snem 1933 .
Ka jingialang jong ka BIMSTEC kaba hadien kan long ha New Delhi ha kaba kut jong une u snem .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la mynjur ban ai jingkyrshan ia ki agent haduh 31 ngut . 03 . 2012 .
Ki nongleit nongwan ki lah ban ioh kloi ia ki taksi ban poi sha Bara Pather kaba don ha ka jingjngai kaba 4 km na Dalhousie .
Ki bor synshar district bad ki pulit .
Ngi la iohsngew shaphang ki ar tylli ki smartphone la katto katne por .
Ka jingpynsah kyrpang ia ki Maratha : Ka sorkar Maharashtra kan pynlong ia ka jingjurip thymmai
Kane kan pynduna ia ka tulop jong ngi shisnem na ka 2, 272 klur sha ka 500 klur .
Hynrei ym shym la iohi ia ka jingmyntoi na ka bynta ki nongpang kiba don ia ka vitamin D kaba kham bun .
Ka dei tang ma ka ka skulbah ha ka pyrthei kaba la aiti lut ha ka jingpule hadien ka jingpule ha ka liang ka pisa tyngka jong ka niam Islam .
Phi khlem pyrkhat ban peit shapoh la ka jong ka seng ?
Ka thong jong ka pyrthei na ka bynta ka sngi bam pyrthei ka long ban ym don jingkyrduh ha u snem 2030 .
U nongniah kali bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ha kane ka sngi la donlang u Bah Chand Singh Deputy Zonal Manager , u Anil Sama Chief Manager bad kiwei ki riew rangbah ryngkat ki ophisar bad ki nongtrei ka bank .
Hynrei ym shym la don ka poster .
" Bad u la ong , " " Nga ruh ngam tip shano ka Morocco ka don , hynrei to ngin wad bniah ." " "
Ka kynthup ia ka jingbuh jingkynmaw kaba 8 GB kaba lah ban pynheh haduh 32 GB lyngba ka microSD card .
2 . 4 . 1 Ka Jingseng ia ka Unit Pynmih Symbai Fodder bad ka jaka ai jinghikai ia ki nongrep .
" U la bynrap , " " Ka rai jong u Speaker ka long kaba bakla ."
Ha ka aiom Kharif ban wan la khmih lynti ba ka jingmih jong ki sohjew kan long kaba bha .
Ka BJP ka la lap sa uwei pat u khun ksiew ha ka longiing longsem ban long u kyrtong jong ka hynrei u la rem ha ka elekshon .
Mar mar hadien katei ka jingjia la pyntip sha ki tnad pynlip ding bad ki pulit .
Haba buh lang , ki note thikna ki pynlong ia ka svarantara ryngkat bad ki svaras ni , sa , ri , ma bad pa kiba pyni ia lade ha ki jingdeng rong .
Uwei u NRI uba dang shah set phatok ha UK namar ka jingpyniap ia ka tnga jongu ha u snem 2009 un shah beh noh sha India ban shah set phatok ha Punjab .
Donbok ba u khun rangbah jong ngi u Daniel u la wan phai sha la iing hadien khyndiat por bad u la lap na uwei u para marjan ia kaei kaba la jia .
Ha kawei ka por , ka jingrwai ka don ha ka jingmut jong u nongthaw jingrwai .
Lah ban siat ia ka na baroh ar ki lieng pynher rel bad surok .
U President u Pranab Mukherjee u la ai ia ka jingmynjur jong u ia ka ain jong ka Haryana Gauvansh Sanrakshan bad Gausamvardhan Bill , 2015 .
Hynrei ha kane ka khep ki pulit kim shym la pynpaw jingsngewtynnad ban leh ia ka autopsy na ka bynta ka met iap .
" Hynrei ka sorkar Kejriwal kam ieng shano shano ruh lait noh tang ban long ha khlieh duh jong ka thup jong ki nonglamler " " "
Kane ka jingleh jong ka Board kriket ka la long hadien ka jingmih noh jong u Anil Kumble na ka kam .
Ki la shah kynthup ha ka jingbishar bniah .
Ka Kuwait ka la shah khang ha u bnai Lber 2015 ha ka sien kaba ar ha ki san snem namar ka jingtuklar jong ka sorkar ha ka komiti Olympic jong katei ka ri .
Katkum ka jingngeit , u blei Hindu u Blei Shiva u la pyrkhat ha kane ka krem ​​ha ka lynti jong u sha Kedarnath bad ia u bleithaw la pynlong da ka jinglong tynrai .
Ka Sorkar ka la thaw ia ka skhim ai pisa na ka bynta ki projek PPP .
Ka Priyanka Gandhi ka la kynthoh ia ka sorkar halor ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot
Em , ngam shym la shem ia ka ryntieh kaba dei .
Ki runar ki la lute ruh ia ki nongleit nongwan jong ki kali bapher bapher hapdeng ka por shiteng miet bad ka por 2 baje mynstep .
U kapten jong ka Royal Challengers Bangalore u Virat Kohli u la shah rem watla u la pynpra ia ka rekod mareh jong ka IPL.
Ka dor jong ka ksiar ha India ka la palat ia ka 57 hajar tyngka shi gram ha ka MCX .
Ki korporashon jong ka sor ki lah ban pynbiang ia ki jingdonkam ba rit tam jong ki paidbah .
2011 Ka Sri Lanka bad ka ri Ireland .
Ka jingroi ka mut kiei kiei kiba pher ha ki briew kiba pher .
U Faf du Plessis u dang sah khlem shah rem ha ka 96 ron bad u Hashim Amla u khlem shah rem ha ka 80 ron.
Ki la don teng teng ki kaiphod ba stad , wat la katta ruh , shaphang ka jingpyndonkam snam na ka bynta ka kam khaii kaba la pynkulmar ia ki katto katne ki Khristan .
Baroh ar kim shym la bakla satia namar ha ki por bapher bapher la kular ia ka Chandigarh sha baroh ar tylli ki jylla , hynrei da ka sain pyrthei ha Punjab kaba la nang jur , ka sorkar pdeng ka la kular ia ka Chandigarh sha ka Punjab .
U pilot u la shah pynher stet bha , la ong u nongaiktien jong ka tnad iada ri ha New Delhi .
Kiwei pat ki jait khusnam ki kynthup ïa ka Sertiphiket jong ka jingïaroh na ka bynta ka jingpynbha kaba khraw tam bad ki khusnam ba la pynshong nongrim ha ka phang .
Kata ka la jia bunsien hapdeng ki briew jong U Jehobah .
Kumba ka long mynta kam don ka jingma kaba khlain ban don u slap , u la bynrap .
Kata ka kam ka la dawa ia nga ban trei shitom na ka bynta kiwei pat .
Kumta la leh ia ka sain pyrthei .
Ki mask ba la ioh ki dei jong ka kyrdan N95 .
Lane u la pyniap ialade ?
9 Hadien ka por ka seng U Jehobah ka la sdang ban pynleit jingmut ha kiwei pat nalor ki nongbud ba la pynsleh jong U Khrist .
Ka Jingkiew U Jisu sha bneng 23 .
Hynrei hadien katto katne por kam long shuh kaba biang .
U Sree Narayana Guru u la long u riewkhuid uba khraw , u nongpynkylla ia ka imlang sahlang , u riewstad bad u nongpynkylla ia ka jinglong briew .
La pynlong ia ka jingwad briew ban kem ia u nongleh kam sniew .
U la synshar naduh ka snem 1626 haduh ka snem 1672 .
Kane ka dei ka kyntien Bernard Baruch , U . S . u nongai jingmut jong u president , la pyndonkam ha ka snem 1947 ban batai ia ka jingialeh pyrshah hapdeng ka ri America bad ka ri Soviet .
" " " Nga khmih lynti ba ka sorkar US bad u Secretary Kerry kin pyndonkam ia ki ophis ba bha jong u ban iarap ban pynbeit ia ki jingeh hapdeng ka Pakistan bad ka India " " la bynrap shuh shuh u Myntri Rangbahduh .
Ki noun bad ki kyntien noun lah ban bujli da ki pronoun kum u , u , uba , bad kita , khnang ban lait na ka jingpynkylla ne ka jingithuh shai , lane na kiwei pat ki daw .
Ka Saroj ka don lai ngut ki khun u shynrang u Hamid Khan bad ki khun kynthei ka Hina bad ka Sukyna Khan .
Ka Maneka Gandhi jong ka BJP ka la jop na katei ka jaka .
Hynrei la khanglad ia u ban kit ia ki dieng da ki suba donkti da kaba pynshong nongrim ba ka don ka jingujor pyrshah ia u ha kaba iadei bad ki katto katne ki jingbym iahap ha kaba ot ia ki dieng kiba bakla ki bym don dak .
Utei u samla shipai duriaw u dei u briew uba khatkhra na Iowa ban iap ha Iraq naduh u bnai Jylliew 2003 .
Watla kane ka don ka jingmyntoi ba ym lah ban weng ia ka disk na ka tiar , hynrei ka lah ban pynmih ia kawei ka jingbakla ha ka jingpynkylla .
Ha ka jingsngew jong ka Commission , ka jingpynbeit katkum ka ain ia ka rukom treikam ban pynskhem ia ka jingkylla ne ka jinglong jong ka jingpynshisha kaba donkam kam long kaba donkam ne kaba lah ban leh .
Ym lada phi lah ban siew , hynrei nga lah ban ai ia phi sanphew hajar won .
Kane ka aktress ka don mynta ha London ryngkat bad ka Kareena Kapoor , ka kmie ka Babita bad ki khun jong ka .
New Delhi : Ka jingkhynñiuh jumai kaba khlain bha kaba 5 . 8 ka Richter Scale ka la lynshop ia ka Uttarakhand ha kaba la iohsngew ia ka jingkhynñiuh jumai ha Delhi bad ha kiwei kiwei ki bynta jong ka ri India ba shatei lam mihngi .
Nangta ka la dei ka por jong ka Claires ban kren .
U Omar Abdullah u kwah ia u Myntri Rangbahduh ba kyrpang na ka bynta ka Jammu bad Kashmir bad nga kwah ban iaid halor ki duriaw bah !
Ngi kwah ban pynsah kynmaw ia ka .
Ka sngewtynnad ban peit telebishon bad ka sngewtynnad ban bam .
' U Blei un pynim ia kane ka ri ' ong ka Congress katba ka BJP ka dang dawa ia u Bharat Ratna na ka bynta u Savarkar .
U la dawa ruh ban weng noh ia ka ram mar rep .
Ha kane ka jingïalang la donlang ruh u Deputy Chief Minister u Nitinbhai Patel lem bad kiwei pat ki myntri bad ki heh ophisar jong ka Sorkar Jylla .
Peit ia ka thup ba pura hangne ​​.
Kawei pat ka bynta ha kane ka jingiakop ka dei na ka bynta ka app ialehkai mobile ha ka IP . Ka tarik ba khadduh ban pdiang ïa ki jingïashim bynta kan long ha ka 31 tarik u Risaw , 2018 .
Ka kompeni ka la ong ba ki jingpyrshang kin sa sdang shen ha Japan bad Russia .
Ka jingkyrshan ia ki Pulit bad ki bor pynjari Ain
Ka Sunny Leone ka la pynmih ia ka video kaba sngewtynnad ha ka Instagram jong ka .
Ngi la ioh shibun ki jingkynthoh .
Te U Blei ka jingsuk Uba la pynmih pat na kiba iap ia U Trai jong ngi U Jisu Uta u Nongaplangbrot bakhraw jong ki langbrot da ka snam ka jutang bymjukut .
U nongpynmih kot u shim ia ka jingpynhiar 40 percent , 40 percent u siew ia ka jinglut jingsep , bad kaba sah 20 percent ka leit sha u nongthoh .
U Kevin u long uba beit , kumba u ong .
Hapdeng ki jingkynthoh halor ka jinglong ka koit ka khiah jong u Jaitley u nongaiktien ka sorkar u Sitanshu Kar u la shim ia ka Twitter ban pynkhuid ia ka lyer .
Ka lah ban iaid shakhmat shuh .
Ka dor jong ka pisa pyrshah ia ka dollar US ruh ka la long ka jingpynthut kaba khraw .
Kane ka dei ka rynsan lyngba kaba phi lah ban die ia ki mar sha ka sorkar .
U Joshi u la sdang ban thoh poim ha ki por ba u dang pule skul .
U Mr . U Jang u la ong ba u donkam ban sah hangne ​​.
Ki tiar kiba rit ha ka Pyrthei Sngi ruh ki mad ia ka jingpynjot ia ka orbit namar ki bor ba la pyndonkam da ka jingkhluit jong ka jingshai kaba khlem iahap .
Shuh shuh , donkam ban pyniasoh lang ia baroh ki lad ki lynti kiba don ban shim ia ka kam pynbiang um khnang ban pynduna ia ka jingeh ha ka um dih .
Ngan duh kam lada ngam sngap jar katba nga dang iakren bad ki nongthied , Sir .
Nalor ka jingrwai , ka Bala ka paw ha ka bynta kaba kyrpang bad yn sa ring ruh ia ka dur ialehkai .
Ki shipai BSF kiba la suba ba ki la shah pynhap ha khappud jong ka Pakistan ha Jammu
Bun ki seng kiba wan na India ha America ruh ki pyrshang ban kyntiew ia ka ktien Hindi lyngba ka Kavi Sammelan bad ki jait jingiakop Hindi bapher bapher .
Ha ka jingshisha , ka Google ka la weng noh ia ka laisen jong ka Huawei Android .
Ia ka shuki Gorakhpur la jop da u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ha u snem 2014 . Hadien u la risaiñ noh ynda ka BJP ka la wan ha ka bor synshar ha ka jylla .
Nangta ki kylli balei ba ngam shym la wan ryngkat bad ki .
Ki model ban kyntiew ia ka jingsngewthuh shaphang ki jingdonkam ba lah ban ioh ha ki iing paidbah
U Amit Shah u batai ia ka jingiapher hapdeng ka NPR bad ka NRC .
Phi lah ban sngew lyngngoh ban tip haduh katno ka jingpule Baibl ka lah ban pynshlur .
" " " U heh shipai u la wan bad u la ai jingkren ."
Ka elekshon Lok Sabha ka dang jngai khyndiat .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki arngut .
Hadien kata u la bat ia ka kam thaw jingrwai bad pyniaid ia ki jingrwai ha ka All India Radio .
Ha ka por 3 baje mynstep , ka la sngewlyngngoh ban lap ba ka khun jong ka ka la jah .
Ha ka por u Mathaios , u Jeremaiah u lah ban long uba la buh nyngkong ha ka kynhun ki kot Baibl kiba kynthup ia u Sekharaiah .
Hangta , ki la ioh ia ka kot khubor Watchtower da ka mail la hynriew snem .
Ka Jingthmu Bymjukut jong U Blei ia ka Pyrthei .
" Kham bunsien ia kane ka jingshong la buh hapoh ka " " skirt " " kaba lah ban pynkhih , kaba ailad ia ka kali ban iaid halor ki jingkhang kiba rit khlem da shah pynjulor . "
Naduh bym ju , ym ju , ym ju sha junom , junom , junom .
" " " Ym don mano mano ruh ban tip ia kaei kaba phi la leh " " ki lah ban ong ."
Step ia ka . Peit ia ka jingim shabar .
La shna katto katne ki nongpyniaid , ki jingkhang lynti , ki jaka iaid dohkha bad kiwei kiwei ha ki wah bapher bapher .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat hapoh ka ain NDPS .
Uwei u jawan shipai bad arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynad hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ha Jammu and Kashmir ha Bandipora district , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
Ngim dei ban shaniah ia ki briew da kaba suk kumta .
Ki jaboh ki dang iai bteng ban tuid ha sor
Ki Party hadien ka snem 1947 ka All India Muslim League ka la pynkylla ia ka kyrteng jong ka sha ka Pakistan Muslim League ha u bnai December 1947 .
Katkum kane , shen ki sorkar pyrthei kin shim ia kum kane ka sienjam pyrshah ia ka niam lamler . U Blei un pynlong ia ka ban jia .
Bad kaei kaba ngi lap ka long , katba ngi nang iaid shaphrang ha ka jingwad bniah jong ngi , ka long , ba ngi kylli shisha ia ka jingkylli kaba bakla .
Kumta ha kata ka jingpynkylla , ka jingieit kaba jemnud ka paw ym tang ha ki Rom 12 : 10 hynrei wat ha ki Philipi 1 : 8 bad 1 Thessaloni 2 : 8 .
Bad phin sa ioh ia ki jingmyntoi kiba khraw .
Ki Naga ki ong , kata kan long khyndiat kum ka NGO kaba don la ka jong ka lama .
U Steve Smith u la tam ia u Virat Kohli
Nga kwah ban pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia phi baroh ki parabangeit baieit kiba la sumar bha ia ngi ha ka jinglong mynsiem .
Ha ki mrad kiba kham rit kum ki khnai bad ki blang , u hati u bam ia ka tyrpeng , bunsien u pynpra ia ka sniehdoh , u pynpra ia ka lynti lyer , lane u ot ia ka snam shyntur ne ka snam ba ju don ha ka sniehdoh .
Ka la lehkai ban ai jingkyrshan pura ia ka jinglong nongialam jong u Mr Modi ha ka BJP ha ka jingngeit kaba dei ba un long u nongjop .
La buh kyrteng ia u ha ka thup jong ki nongap .
