U Revenue Secretary u Hasmukh Adhia u la pynbna ba ka sorkar ka la buh ia ka email ha kaba ki briew ki lah ban phah ia ki jingtip jong kito kiba lum ia ka pisa rong saw .
Na ka bynta ka jinglong l = 0 , ka jingpynkylla dur kan don ki lain kiba iaryngkat .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ai khublei ia ki secretary jong ka panchayat bad ka tnad pynroi nongkyndong .
Bad haba ki briew ki ieit ia kaei kaei , ka kylla long kaba kordor .
Ka Tata Sons ka dei ka nongpynmih ia ki kompeni Tata kiba heh kiba treikam bad ka don ia ki bynta kiba kongsan ha kine ki kompeni .
Ka tnad Met ka la ong ba ka jinglong ka suinbneng kan dang long kumjuh ha kine ki ar sngi ban wan .
Hynrei teng teng ki kmie ki kpa ruh ki iasam katto katne ka jingkynnoh . Don kiba pyndih palat ia lade , ki pyndonkam ia ka kyiad kum ka jingpynkhih ia ka jingsngew , ne wat ki sngew sarong katno ka kyiad ki lah ban bat .
Ym shym la don kano kano ka jingjulor ia ka iing .
Hato ka la kylla long kum ka telecom , ha kaba ki nongialehkai ki bid ia kaei kaei , kaba kim lah ban leh bad nangta ki kwah ba dei ban pynkylla ia ki kyndon jong ka jingialehkai ?
Ka sorkar China ha ka sngi Nyngkong kan pynbna lano kin plie biang ia ki karkhana .
Ban pyrshah ia ka rai ban pynkylla kyrteng ia ka Kallakudi , u Karunanidhi bad ki paralok jong u ki la thiah ha ki lynti rel ha ka shnong ban khang ia ki rel .
Tang katto katne kynta shwa ban pynmih ia ka jingrwai Safar , katto katne ki fan page jong u SRK ki la iasam katto katne ki dur na katei ka video .
Halor kane la ujor mukotduma ha ki pulit ka Komna .
Kham hadien ba la thung ia u kum u president , u Hussain u la ong ha kawei na ki jingiakren jong u ba u la leit ruh sha kawei ka jaka hikai niam ha Karachi .
Ki nongtrei kiba sangeh treikam ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia katei ka jingleh ha ka jaka pule jong ka skulbah ha ka sngi Thohdieng .
Ka Saina ka mih na ka French open , Sindhu , Srikanth advance
Uwei u nongsakhi u la iathuh ha ka AFP ba ka jingbthei ka long kaba jur bha .
La bat ia u Suresh Raina da ka Chennai Super Kings jong u Dhoni .
" Kum kane ka jingkhia palat " " ka lah ban pynslem ia u nongmareh haduh katta katta ba , khatduh khatwai , U Blei U lah ban ym don jingmut than ha u . "
" " " Ka la long ka jingphohsniew jong nga ," " u ong ."
Ki ktien ba iasoh lang ki long kiba la kren ha ki lum ba marjan duriaw .
" " " Nga shu sngewtynnad ban ialehkai bad ki khynnah shynrang ha ka shnong jong nga namar ki khynnah kynthei kim ju ialehkai ."
Kiwei kin shu pyndonkam bakla ia ka .
" " " Phi ai jingmut bha ia nga , " " u la pyrkhat ."
Phi lah ban leh kumta ha kum kine ki jingialehkai kiba heh .
Nangta uwei u paralok ba trei lang uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u la pynshlur ïa u Willie ban pule ïa ka Baibl .
Ka tnad pla tyngka ka la ong ba ki jingiarap jong ka sorkar na ka bynta ki karkhana rit bad ki karkhana heh , ki MSMEs , ki la nang kiew stet bha .
Nga la leh shibun ki jingbakla ha ki sngi ba sdang jong ka kam jong nga ruh kumjuh .
Kane ka jaka ka don mynta hapoh ka Mexico .
Ka dei ka jingkut jong ka aiom lyiur .
Shuh shuh ka pynshlur ia ka balang baroh kawei ban pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong U Khrist .
Kumno ka iahap bad kine baroh ?
U la lah ban iohi ia ka prokram jong u briew pyrshah ia ka khlaw .
Ki nongialam jong kiwei pat ki seng Pyrshah ruh ki la pynpaw ia kajuh ka jingdawa .
Ka panchayat kan bteng mynta ka sngi .
Mynta ka dur thymmai jong u Aamir Khan ka la saphriang ha ka internet ha kaba lah ban iohi ia u ha ka jain shipai na ki jaka shna phlim .
U Narendra Modi, myntri rangbah duh jong ka ri, ula kren lyngba ka phone ha ka sngi thohdieng bad u myntri rangbah duh jong ka Canada, U Justin Trudeau .
Ka Centre ka la mang pisa haduh 20 hajar klur tyngka na ka bynta kane ka skhim .
Pyllait Postal Stamp ia ka UTI
U Muhammad u la long u nongialam niam bad nongialam sain hima sima jong ki Arab .
Ki la pyntip mardor ia kane sha ki nongpynlip ding .
Ka umphniang bam ba la pynkhuid dei ban wanrah bun ha ka lieng kit umphniang bam ba la pynkhuid .
Namar ba u long u ophisar Mughal , u Mirza Nathan um lah ban kiew halor ka jingsngew pyrshah jong u nongthoh histori jong ka hima ha ka rukom leh jong u ia ka histori jong ka Bengal .
Kane ka lah ban long ha ka jaka kaba kyrpang ne ha kaba ki jaka ba mynta ki long kiba bun briew ne ki duna jaka shong kaba biang .
Kaei kaba phi kren ko baieit ?
Nga la trei shitom bha na ka bynta kane .
U kpa u la khot ia nga , baroh .
Deer ban pynkynriah sha ka jaka kaba shngain
Ngi iakren kumno ngin leh ia ka .
Ka jingniew ia ki vote ha ka elekshon Rural Local Bodies ha Tamil Nadu ka dang iaid shakhmat
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad ialehkai u Khazan Das , u myntri ka tnad rep u Trivender Rawat bad u myntri ka tnad jngohkai pyrthei u Madan Kaushik .
Ym tang ki kynthei hynrei na ka bynta baroh ki aktor .
Uwei u nongïakhih u Carlo Giuliani u la shah pyniap ha u pulit .
Ym don ei ei kaba shngain mynta , wat ka WhatsApp ruh .
Kaba Kongsan Ia Ki Samla Ban Tip Ia U Nehru , Katto Katne Ki ' Bor ' Ki Ialam Bakla Ia Ki , Ong U Ashok Gehlot .
Sngewbha ban pynslem ia ka shithi jong nga .
Ki la trei katba lah ban kem ia ki nongleh kam sniew , ki la thoh ha ka ktien German , Phareng bad Phareng .
No silly kumno kan long kaba shisha ?
Ka jingjop jong ka Hamas ha ka elekshon PA ha u bnai Jymmang 2006 ka la ai ka nongrim kaba khlain na kaba lah ban ialeh pyrshah ia u Fatah .
Bahrain : Ki Nongïalam jong ka Liang Pyrshah kiba la shah bishar
Ka Bicycle Rail ka lah ban kit arngut ki briew .
La ai bor ia ka Komiti ba la ai bor ban shim ia baroh ki rai ban pyntreikam ia ki projek jong ka FAB ha kaba pynjanai ia ka rai .
' U la thmu ban leh ia kaei kaei kaba ym pat ju jia shuwa u snem 1999 : ki briew na ka kynhun synshar kin shah pynngat ha ka jingkitkhlieh na ka bynta kano kano kaba ki leh , ' u la ong .
Ki la wan na ki 8 tylli ki ri sha ka jaka ai jinghikai jong ka Watchtower ha Patterson , New York .
Ka Sensex ka la palat ia ka 17, 000 hadien ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
" " " Haduh mynta ym pat shym la leh ei ei , " " u ong . "
Kata ka dei ha u Naiwieng 2015 , la ong u Ahmed .
Katba ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ki la mih ban kyrshan ia u Supriyo .
Ngim tip shisha ia kaei kaba jia ha kiba bun ki bynta jong ka ioh ka kot .
Nalor ba u la thoh katto katne ki kot , u Dr Ganda Singh u la lum ia ki tyllong kiba lah ban ioh shaphang ka histori jong ka Punjab ha kiba bun ki jait ktien .
Ka jinglehkai palat ka lah ban wanrah ia ki jingktah kiba pyrshah , bad leh ia ka jinglehkai ar kynta shwa .
Ha Uttar Pradesh ki don 19 108 tylli ki Madrasa kiba la ioh jingithuh da ka Madrasa Board jong ka jylla .
Ka kynhun na Gujarat ka la pyni ia ki jingshad tynrai .
Kim ju pynlong ia ki jingshah thombor da ka jinglong ba shisha jong ki .
Ka jingshah pyniap jong u Vivek Tiwari : Hadien ba ki pulit ki la pyni ia ka jingkyrshan ia u nongshah kynnoh , ki pulit ka UP ki la pynmih ia ka jingbthah ha ki social media .
Napdeng ki nongtied ron , u Virat Kohli uba la kamai 13 ron u dei uba duna tam ka jingthep ron .
Ym donkam ia ka , ong kumba ju long .
U Dinesh Karthik u dei u kapten jong ka Tamil Nadu .
Ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Benjamin Netanyahu u la ai jingkren ha ka Congress ha u snem 2011 , u la ioh 29 tylli ki jingiaroh na ki Democrats bad ki Republican .
U la trei kum u nongpyniaid ba kyrpang ha kawei ka kompeni .
Ka la bat ia kiwei pat ki jingkitkhlieh jong ka .
La tep ia u Clemens ha u lum jingtep jong u Woodlawn ha Elmira .
Kani ka MG Gloster premium SUV da pynlait paidbah ha u bnai Lber 2020 .
Balei ba la pynlong ia ka jingbymhok ia ki ?
Haduh 20 hajar ngut ki briew ki leit rieh tngen ha ki jaka ai jingiarap .
Hynrei kam pat biang ban pynkhih shisha ia ngi shakhmat haduh katta katta .
Ngam dei ban kren kumta ia u myntri rangbah barim .
" " " Kumba la iathuh , ka lah ruh ban iarap ia ki aplikeshon survey " " " .
Ka jingpynmih ruh la leh na ki tiar kiba sahkut .
Ym shym la don ei ei kaba bakla ha ka jinglehkai jong u .
Ki khmat U Jehobah ki rung shapoh ka dohnud jong ngi . ngim lah ban buhrieh ia ki jingsngew bad ki jingpynshlur bashisha jong ngi na u .
Kane ka la pynbitar ia ki seng sain pyrthei ha Tamil Nadu .
" Ka rukom treikam ba pura jong ngi , ka jingstad sumar hyndai , kiwei kiwei ki jaka sumar bad ki rukom treikam ryngkat kin pynlong ia ka nuksa kaba lah ban bud na ka bynta ka pyrthei " " ong u Mr Vardhan ha ka jingthoh kaba ai jingkyrmen . "
Kumba nga ong , man la ka iing ka dei ban don ia ka kor peit bniah ia kine .
La pyni ruh ia ki rukom siew digital bapher bapher kiba lah ban ioh da ki paidbah .
U Myntri Rangbah bad ki Myntri Rangbah kim tip ia ka jinglong jingman .
Ki la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia u nongniah trok ba shah kynnoh .
Hadien kane la weng noh ia ka jingbishar pyrshah ia u Jarnail Singh hadien ba u la iehnoh ia ka kam kum u MLA ka Rajouri Garden ban iakhun ia ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Punjab .
Hynrei ki don ka jinglah bad ki don ia kaba biang na ka bynta ka jingmutdur . balei ba dei ban wanrah ia ki ha kane nga mut ha ka jingpynlong khaii kaba don ruh hangta .
Kaei ka Hukum Ksiar ?
Sa shisien , khublei shibun ia ka jingieid baroh .
Katba ka Manju ka ak ia ka bynta kaba kongsan , ka aktres ka Mamata Mohandas ka paw ha ka bynta kaba kongsan .
U briew uba la pyniap ia u hynmen jong u Karzai u la shah pyniap ha khmat ki paidbah .
Na ka bynta kane , u CM u la mang 206 tylli . 52 klur tyngka .
Ka la long kaba tynrai ba ha baroh ar tylli ki jingïakhih paidbah ki dei ban san bad saphriang sha ki paidbah .
Ka long kaba pura , ka don shibun ka snam bad ka snam bad ka ktien kaba sniew , nga ju sngewlyngngoh kumno nga la ioh ban shna ia kane ka phlim .
Ka kot khubor jong ka ri India ka la ai 2 tylli ki khlur na ka bynta 5 ngut.
Kane ka dei ka jingleh kaba dei namar ba ka rukom treikam jong ki iingbishar ka pynbiang ia ka .
Haba shong halor ki jinghikai jong u Sri Guru Nanak Dev Ji , u la pynpaw ia ka jingkordor jong ka jingnang jingstad , kaba iadei bad u Guru Jis Bani ba u Vidya Vichari , u ta Parupkari .
5 Ka Jingpeit Shakhmat : Da kaba sdang ka snem shakri bathymmai ha u bnai September , bun kin sdang ban shakri kum ki pioneer ba man ka por .
Yn shah ruh ban plie ia ki jaka ialehkai bad ki madan ialehkai hynrei khlem ki nongpeitkai , u la ong .
Ngi burom iwei ia iwei pat ki niam , ka dei ka kam shimet .
Da ka rukom ialehkai kriket ha kine ki sngi , nga sngew ba ym don kaei kaei kaba ym lah ban long .
Baroh ar tylli ki ri ki iadei iwei ia iwei pat ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka sain hima sima .
Ki la don hangta naduh ki por hyndai .
Ka Jingstad Ka Don Ha Kiba Riewrit U Syiem Solomon u bteng : Hato ka jingsngew sarong ka la wan ?
Balei ka sorkar India ka la kyrkieh ban pynbna ba ka jingiap jong u ka la jia ha ka jingshah tynrah liengsuin ?
U tnga jong ka Deepika, u Ranveer, u la pynmih biang ia kane ka dur ha ka Instagram .
U Mandi un sa pyniadei bad ka kynhun .
Ka Maruti Suzuki ka la pdiang ba ka Alto kam shym la treikam bha ha u snem 2012 . Ka jinglong jingman jong ka iew ka hat ka la pynlong ia ka jingdie ia ki kali petrol kaba eh bha.
Ka jingpynheh ia ka jingdon jong ka ha kylleng ka ri ka dei tang kawei ka bynta jong ka buit pynroi jong ka Gingers .
Hynrei , ka dor jong ka rupa ka la kiew palat 35 percent .
" Ka dei ka jingbakla jong ki politishian " " u la ong ."
Ia ka IFSC kaba nyngkong eh ha India la seng ha GIFT City ha Gandhinagar Gujarat .
Lada wat tang ka shit kaba rit eh ka rung ha ka bucket jong ngi , ngi kylla long kiba la jakhlia lut .
Kaei kaba jia ha ka ri ka ktah ia baroh ki briew kiba rit paid bad ki monk kumjuh .
Ka BJP ka don ha ka kyrdan kaba ar da kaba lamkhmat ha ki 26 tylli ki seat .
Ka Nirmala Sheoran kaba dei kawei pat ka nong India ha katei ka jingïamareh ka la wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka 52 . 96 .
U Sujan u la leit phai noh sha la iing bad u la iathuh ha la ki kmie ki kpa ia kiei kiei baroh kiba la jia .
" Ka don ka jingiakhun ha kaba ai bai lutksan ia ki nongrep . " " "
Ha kajuh ka por ka jingtreikam jong ka Titanic ka la pynlong ia ka RAF ban pynhap ia ki shipai thok shaphang mihngi bad shaphang sepngi jong ki jaka hiar lieng jong ka Normandy .
Tangba to long kiba suk bad kiba hok .
Ka jingleh thok jong ki nongthep vote kaba jur ha Virginia , New Hampshire bad California kumta balei ki lad pathai khubor kim pynpaw ia kane ?
Kumta dei na kata ka daw ba ka equation jong ka jingbteng ka long kaba kongsan ban pyrkhat hangne ​​.
Ka Pakistan ka dei ban kem , pynngat ia u Hafiz Saeed halor ki kam runar jong u : US .
La pyniap ruh ia ki masi kiba bun .
Ki la iakren ia ki mat ba iadei bad ki arliang mamla bad ka jingiadei kaba kongsan hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Khlem da jubab , u nongap u la rung shapoh ka tnum , ha kaba u la sah katto katne por .
Ha ka jingiadon lang u MP barim u Avinash Reddy , u Adinarayana Reddy bad u Rama Subba Reddy ki la pyniasoh ialade sha ka YSRCP .
Ka surok ka la shah rong noh ha ka por ba sdang .
Ym shym la don kano kano ka jingtyrwa na ka Pakistan ban pynkylla ia ka MoU halor ka jingshai jong ka jingthoh jong u Imran Khan .
HANGNO ka don ka jingiasyriem hapdeng u Khristan bad u riewstad ?
Ki don ki wahduid kiba itynnad kiba lah ban shem hangne ​​ryngkat bad ki sim bad ki mrad bapher bapher .
Ka jing iakhih ki nongtrei ka BJP ha Secretariat
Ngi la pyrshang ban wad mano ba dei trai ia kine ki jaka die met .
Ka jingkyntiew ia ka koit ka khiah bad ka jingiada na ki jingpang .
U Udhav Thackeray u la iehnoh ia ka kam editor hadien ba u la long CM .
Ki bor pyniaid kim shym la iathuh katno ngut ki briew ki don ha ka liengsuin .
Nangta lah ban pyndonkam ia kine ki block na ka bynta kiwei pat ki jingthmu .
Ka la pynsangeh ia kawei ka kali kaba iaid lyngba ka la pan jingiarap .
U Kher u la ong ba u Shah u la kyntait ban kren ia kata .
" " " Ka sawa kum ba ngi donkam ia kano kano ka jait ktien jingstad hyndai ? " " "
Ka long kaba la jan ban iohi ha ki jingdro ba mynshuwa jong ka Andhra da kaba don tang ki lain ba la ot arsien ban pyni ia ka jingtap .
Ka dei ka sngi jong ka I break wat la ka Khyrdop Bneng Sepngi .
Na kine , 424 tylli la dep ban pyntreikam .
Kum u nongialam OBC u la don ha khmat eh ha ki jingialap elekshon jong ki seng ha ki katto katne ki jylla .
U Akshay Dogra u la ngat ha ka jingpluh ding kaba rit ha ka set jong ka ‘ Waaris ’ .
Kane ka kyndon ka treikam na ka bynta ki briew kiba don ïa ka passport na China bad ki briew na kiwei pat ki jaitbynriew kiba sah mynta ha China .
Ka dei ban pule na ka bynta baroh .
Ka Mexico ka dei kawei pat ka nuksa , kaba don haduh 500 hajar ngut ki Nongsakhi bad palat 1 hajar 600 hajar ngut ha ka jingrakhe ia ka Jingkynmaw burom .
Kumba ka long mynta , ki kyndon jong baroh ar ki ain jong ka bainong kaba rit tam bad ka ain siew bai bylla ki treikam ha ki nongtrei kiba don hapoh ka jingsiew kaba kyrpang kiba trei tang ha ki kam ba la buh por .
Lada ? s ka jingjia kaba kyllum bha .
Ka BJP ka la thaw ia ka histori ha Himachal da kaba jop ia baroh saw tylli ki seat ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 ha ka sien kaba nyngkong .
Bad nangta , ka Jingshisha ka shad ha ka jingphohsniew ha kaba ka kuil ka sngewsih ia ka jingbym neh jong ka jingieit .
Ka masi kaba thiah halor ka shuki blue .
Balei phim sngap ia nga ?
Ka tempi ka don lai mala bad ban leit sha ki mala kiba kham heh ka long lyngba ka jingkieng kaba jrong bha .
Kano kano ka jingkdew ia u Trotsky kan pynmih ia kine ki jingkylli .
Lait na kane , u Modi u la plie ia ka jaka buh jingthoh ia kiei kiei kiba rim ha Lalitgiri bad pynkyntang 50 tylli ki jingthiah jong ka ESI Hospital hangne ​​sha ki briew .
Kum u Timothi uba la shakri ryngkat bad u apostol Paul , kito kiba shah pdiang ban shakri ha Bethel ki dei ban don ka kyrdan kaba bha ha ka balang .
Ka jingïakynad ka la nangjur shuh shuh haba ki nongïakhih ki la pynmih ïa ki jingpyrta pyrshah ïa u PM Narendra Modi bad u CM u Yogi Adityanath .
Ka jinglong jong u Siyaramsharan Gupta ka iadei bha bad ki jingthoh jong u , bad u kwah ban lum ia ki jingsngew bad ki jingpyrkhat ba pura jong u bad ban pyni ia ki ha kita ki jingthoh .
Lada mih kano kano ka jingeh jong ka jingshngain ka ri , ha kaba donkam ban ithuh ia ka dur khmat , ki kynthei kin iatreilang na ka bynta ka jingshngain bad jingshngain jong ka jaidbynriew .
Kine baroh ki shong ha ka jingtip jong phi ba phi
Naduh kata ka por kane ka jaka ka la nangroi nangsan .
Katba ki nongthung ki dang sngew ia ka jingktah jong ka jinghiar dor jong ka shini bad ki kwah ba ka Combined Court kan pynbiang ia ka pisa kaba donkam na ka bynta ki prokram pyntuid um bad pynlang um thymmai .
Ngi don palat 16 lak tylli ki Skul bad palat shihajar tylli ki Skulbah kiba ai jinghikai ia palat 33 klur ngut ki samla pule .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong katei ka khynnah kynthei , ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3089 . 77 shi bbl ha ka 09 . 09 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 3075 . 93 shi bbl ha ka 08 . 09 . 2016 .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Zimbabwe ha ka 19 tarik u Jymmang ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ki .
U Veerendra Kumar u la ai sngewbha ia ngi da ka jingiadei paralok ha kaba u la iasam ia ki jingsngewtynnad bad ki jingsngewsih jong u bad ka rukom iakynduh kaba la ai ia ka jingsngewthuh shaphang ka sain pyrthei .
Ki briew na ki sengbhalang ki pyrshang ban pynjah burom ia ka jingkhihwin jong ki nongrep : U Rakesh Tikait
Kumta ka la long ka jingmareh kaba bha .
Ka India kan pynlong ia ka jingialang ba nyngkong jong ka UN halor ki jingthaw ba im .
Ki jingialeh hapdeng ki kynhun ki la pynlong ia ka thma Siffin ha ka snem 657 .
Pule ruh : Ka IndiGo ka la weng noh na ka jingïakhun ban ïoh ïa ka kompeni liengsuiñ jong ka ri India
Ka khynnah kynthei hi ka lah ban rai ba kam kwah ba u khun jong ka un iadei bad u briew u bym dei u tnga jong ka .
Na ki nongmihkhmat jong u Kennedy tang u Ronald Reagan bad u Barack Obama lah ban ong ba ki la poi hajan ka jingthew jong u JFK .
Ka met , ka jingim bad ka jingmut jingpyrkhat jong u kim shym la rngad hynrei la pynlong khuid bad ka kylla long ka lad bad ka dur jong ka Jingshai Blei , bad u kylla long ka jingtrei ba itynnad jong u hi .
Ka sur ka kylli , Mano ba don hangta ?
" Ki la ong , " " Hato U Trai u la kren shisha tang bad u Moses ? Hato um shym la kren ruh bad ngi ? " " Bad U Trai u la iohsngew ia kata . "
Hangne ​​ka don ka schedule ba pura jong ki jingialehkai jong ka India :
Kam dei ruh tang ha kawei ka kyrdan ne ka bynta jong ka imlang sahlang .
Ki nongrim jong ka jingïaryngkat bad ki jingkitkhlieh kiba ïadei hynrei kiba ïapher ki dei ban dang long ka nongrim jong ka jingïatreilang jong ngi ha baroh ki bynta ka jingpynduna , ka jingpynkylla bad ki lad ban pyntreikam .
Ka jaka kaba lai ka dei ha Rajasthan .
U Bhuma Nagireddy dang shen u la duh noh ia la ka tnga ka Shobha Nagi Reddy ha ka por ba dang ialap elekshon paidbah .
" " " Ngi iarap ia kine ki sorkar ha ka jingiada jong ki hi ."
Ka jingkhlad noh jong u ha ka 11 tarik u Naiwieng 2004 , ka la wanrah ia ki nongsngewsih na baroh ki liang sha ka jingleit ontep ia u .
Ki nongtrei pahara ha ka hospital ki la iarap kyrkieh ia ki nongpang ban mih noh na ka jaka sumar kyrkieh .
U la long kum ki nongpynkylla niam kiba pyrshah ia ka jingplie ia ka Japan .
Ka US ka iaid jngai na ki jinglong jong ka EU
Nga tharai ba ka kam jong nga kan neh haduh ba ngan da im .
Ha kane ka jingiakop la pynlong ia ki jingiakop jong ki shynrang bad kynthei .
U Chatterjee u la long u dkhot jong ka kynhun bishar ha ka jingïakop ai khusnam ïa ki phlim Asia Pacific ha u snem 2010 .
Ki jingkynmaw jong ki kompiwtor kiba mynshuwa ki buh ia ki jingtip ha ki jaka ba sah jong ki tynrai ferrite kiba eh , ia kiba la pyniasoh lang ha ki array jong ka jingkynmaw tynrai .
Ha kane ka kynti 27 ngut ki khynnah ki la wan sha kane ka prokram .
Ki jingiakhih ki la kylla long kiba shyrkhei ha ka nongbah ha ka por mynstep .
Arngut na ki ki la shongkurim bad ki don khun katba uba lai pat um pat shongkurim .
U Shri Naidu u kwah ruh ba ka tnad HRD kan pynsted ban seng ia ki jaka pule bapher bapher kiba la mynjur katkum ka ain pynbeit thymmai jong ka AP .
U Vermeer u la pyrshang ia kane ka tiar shna dur kham mynshuwa ha ka kam jong u , khamtam eh ha ka kot jong u ka Jingpeit ia ka Delft , U Nongshna Lace bad Ka Art jong ka Jingdro dur .
Namar ba ka dei na ka bynta ka tnga jong phi , ngan ai ia ka jingpynhiar dor ia phi .
" " " U Jehobah U La Sngewbha Shibun ia Nga ! " " "
Ki bahaïing ki la ïathuh ba la rah ïa u sha hospital hynrei u la khlad noh ha lynti .
U Saussure u ngeit ba dei ban khein ia ka jingkren kum ka phang ba kongsan jong ka jingstad ktien .
Ka dei ban don ka jingpynbor ban pyndep .
U la long u nongthoh uba tbit bha .
U Rahul Gandhi u heh ka Congress u la kam ba u la shah rem ha ka elekshon Lok Sabbha bad u la ai khublei ia u PM Modi bad ka BJP na ka bynta ka jingjop .
Pyrshah ia ki jingpynbthei um haduh 60 degree .
U Sushant Singh Rajput u la khlad noh ar bnai mynshwa bad kiba haïing hasem bad ki paralok jong u ki dang ïakhun ban ïoh ïa ka hok .
Kumta , kan long kaba dang kloi ban ai jingmut halor jong ka .
Ym lah ban plie ia ka file ba shipor .
3, 4. Kaei kaba U Jehobah u dawa na ki syiem Israel , bad kiei ki daw jong kane ka jingdawa kiba iadei ruh bad ki rangbah Khristan mynta ?
Ka la jied bha bad da kaba bud ryntih ia ka kam jong nga , ka iada ia nga na ki briew kiba khot ia ki jingshakri jong ki geisha tang na ka bynta ki jingthmu kiba khlem akor .
Ka jingmih na ka jingthep vote jong ki bor shnong ka la pynshisha ba ka jingkhein sngi ia ka BJP ha Rajasthan ka la sdang .
Ki briew kiba khot ia u Nathuram Godse kum u lehnoh kin ioh ia ka jubab kaba biang ha kine ki elekshon ong ka Pragya Thakur .
Ngam lah ban khie na jingthiah ne thiah .
Bad u Phantoman um shym la thmu ban pynlut por haduh 8 snem ha ka jingshah set phatok .
Ia kane ka prokram la pyni paidbah ha kylleng ka jylla .
Ar snem mynshuwa ka India ka la ai ka jingkular .
Hynrei ka iatreilang ruh bad ka China ha kiba bun ki bynta .
U chairman jong ka komiti ba neh jong ka PMC u Hemant Rasane u la thaw ia ka komiti ban pynleit jingmut tang ha ka jinglum khajna .
Hynrei ka ophis customs ka ju peitngor bha ia kum kine ki jingwanrah mar bad bunsien ka shim khia ia ki da kaba bat ia ka kali .
Ngi la ju don ka Plan B .
Kumta, ha kata ka khep ka eutectic kaba kham jylliew, ki briew ki lap ba ki don kiba kham suk ban thaw ia ka rong.
U la iehnoh ia la ki briew .
Ka la shim por tang 15 sngi ban pyndep ia ka jingiamir jingmut kaba khatduh kaba shi lak ngut .
NEW Delhi: U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la weng noh ia ka kyntien chowkidar na ka Twitter jong u hynrei u la ong ba katei ka kyntien ka dang long ka bynta ba kongsan jong u .
Ka jingmaian jong u KL Rahul .
ka thliew pot kaba heh ha ka surok hajan ka skul .
U nongkren ba khatduh u Wolfgang Weber u la bishar bniah ia ki katto katne ki mat histori , kynthup ia ka jingkylli kumno ka jylla kaba la pynkhreh da ki tiar pynshitom bein kiba khlain jong ka GDR ka lah ban kyllon noh ha ka shi miet .
Mynta ka ïingbishar ka la ai por ïa u Karnan haduh ka 10 tarik u Risaw ba un jubab ïa ka jingpynbna ba la pynkheiñ aiñ .
U pyni ia ka jinglong naive jong u .
Ka jingmih jong ki ka dei ban iaid beit .
Haduh mynta , 9 . 46 lak ngut ki briew ki la shah ktah ha ka jingshlei um ha kylleng ki 10 tylli ki district .
La pynlong ia ka jingtalasi ha ki 20 tylli ki jaka ha ki phra tylli ki jylla
U lah ban ialehkai ha kano kano ka jaka .
Ka long kaba ma ban iaid na kawei ka jaka ha ka nongbah sha kawei pat .
Ki iakren ia lai tylli ki lad ban pynbeit ia kane ka jingeh ban ioh ia ki jingtreikam ba ia mynjur lang kiba bha .
Ka jingniew ia ki vote kan sdang ha ka 10 tarik u Nailur 2019.
NEW Delhi : Ka tnad shna ïing bad pynroi sor jong ka sorkar pdeng kan thung ïa ka tnad pahara shimet ban ïada ïa ki jaka sorkar kiba thylli , ki Bungalow bad ki Flat na ka jingshah thombor , la ïathuh ki tyllong khubor .
Lai ngut ki ophisar jong ki shipai Pakistan bad uwei u shipai ki la ïap hadien ba ka jingbthei bom ha rud surok kaba la thmu ïa kawei ka kali shipai ha ka thaiñ riewlum jong ka North Waziristan kaba don ha khappud bad ka Afghanistan .
Skhim jingiarap pisa na ka bynta ban bteng ia ka jingpule ha ka kyrdan 17 bad 12 ha ki skul shimet kiba bha tam
Ka dei ban don katto katne ka jingiathuhkhana ha lyndet jong kane .
Hato phim shym la sngap ha klas ?
Nalor ki bahaïing hasem jong u ophisar shipai kynthup ïa ka tnga jong u , u kpa bad ka para jong u , ki ophisar ba rangbah shipai ruh ki la don lang ha ka por ba thang ïa ka met jong u .
Ka wah ka la long shisien kaba itynnad haduh katta katta ba la ring phlim Hindi hangne ​​.
Spain : La kem ia 12 ngut ki nong Pakistan namar ba ki thmu ban thombor ia ki lehnoh
Kane ka dei ka prokram jong ka sorkar bad kam dei ka jingjia jong ka sain pyrthei .
Ki 10 tylli ki kot ba pawnam jong ka taiew
Hooid , ka sorkar kan ym pdiang ia kane .
Ka jingkoit jingkhiah kam dei ka jingjied, Marshal. Phi lah ban shu jied ban jop ia ka .
Khyndiat ngut ha ka kynhun pulit ki don ka jinglong runar .
La thmu ruh ia ka projek ban pyntuid ia ka um slap .
Ki rukom bad ki buit ban pyndap biang ia ka um hapoh khyndew .
10 tylli ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah jong ka jingdon ia u sohjew .
Ka phlim Bewakoofiyaan ka dei kaba la thoh da u Habib Faisal uba pawnam bha bad la pynïaid da u Nupur Asthana .
" Hadien ka jinghap jong ka sorkar Taliban ha ka ri , ka la pynmih ia ka phlim ba nyngkong eh jong ka " " " Lai tylli ki dak " " .
Ban kdew kti ia ka sorkar ka dei ka jinglong ba tynrai jong ka synshar paidbah .
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da kaba hiar da 385 poiñ katba ka Nifty ka la hiar da kaba hiar da 145 poiñ kaba heh bha .
Ia kine ki briew kiba la shah kynnoh la kem da ki pulit ka Ahmedabad .
Baroh ki don 170 tylli ki share ki bym shym la pynkylla .
KAEI KA JINGTHMU BA NYNGKONG JONG U NONGTHAW ?
Hangno u Daniel u don ha ka por ba test ia ka dur ksiar ?
Na ka bynta u a , ka degree jong u node uba saw ka long san bad ki don san tylli ki jingpyniasoh hapdeng ki para marjan , .
Ka thain Kolkata jong ka KVS ka la pyni ia ka jingshad kolshor kaba itynnad jong ka Rajasthan ha ka jingialang nyngkong .
" " " Nga iohi ia ki dur jong ka iing jong nga ha ki kot khubor man la ka sngi ."
Ka bynta jong ka madan ba la ker sawdong da ki base bad katto katne yard shadien jong ki ka dei ka madan hapoh . ka jaka kaba kham jngai na ka madan ba shapoh ka dei ka madan ba shabar .
Ngim kwah ba ka Russia kan shah pynpra .
Kane ka mut ka jingduh noh da ki million ki kam .
Hynrei lah ban ong ba ka IPCC ka pynkhih ia ka jingwad bniah ha ka liang ka jinglong ka suinbneng .
Ka dei ka nongbah kaba bun briew tam ha ka ri China pdeng .
Kumta ki jingkynthoh jong ki khynnah ki long kiba thymmai ia ki nongsngap .
Shiphew ngut na ki ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka Ganjam ka dei kaba bun eh kiba ioh ia katei ka jingpang bad bud sa ka Khurda bad Cuttack District .
Ha ki 8 snem kiba hadien nga la ioh ia ka kabu ban long u nongsdang ha Tasmania .
Ka ieit ia U Trai , hynrei ka shun ia ka um .
Dei na kata ka daw ba ka la leit noh mardor .
U la thok ia nga . . . bad la thok ia nga .
na ka bynta kaba la pyndonburom ia ki shynrang bad kynthei .
Ka jingtrei art kaba shisha ka long tang ka jingdum jong ka jinglong janai ba kynja Blei , la phla u Michelangelo uba la niew kum uwei na ki nongdro ba khraw tam jong ki por baroh .
Da kaba jied ia ka jingim kaba iatylli , bad da kaba la pynshlur da la ka jong ka jingmut jingpyrkhat , ki dkhot jong ka kibbutz ki la thaw ia ka rukom im kaba iatylli .
Ia kane ka phlim yn ring kham bunsien ha US .
Ka la don kano kano ka jingmynsaw kaba jur ong u Dean jong ka KEM Hospital u Dr Avinash Supe .
ka tnad rep jong ka sorkar India .
375 klur la pynbiang hapoh ka Biju Gram Jyoti ban shim ia ka jingpynpoi bording ia ki jaka sah bad na ka bynta ban pynbha ia ka system .
Ia ka jinglut baroh kawei yn kit da ka sorkar pdeng .
Khlad noh u nongtem violin Balabhaskar shi taiew hadien ka jingshah tynrah kali
Ha kaba sdang baroh phra tylli ki klas ki la duh ar tylli ki kamra kiba la jot rathai .
Hei . . . Pynrung ia kane ruh ha ka khlieh jong phi
Ka nam ka long kaba kongsan ia u aktor .
Ia kane ka dur la pynmih ha Instagram da ka Sunny Leone .
" " " Ngim lah ban pdiang ia ka jingdawa jong ka BCCI ia ki tiket pdiang sngewbha ."
Kine ki mrad ki don ka khlieh kaba rit , ka khlieh kaba heh , ki rmiang shyntur kiba lyngkot bad kiba heh kiba kyllain shaneng bad shabar .
Ka jingsiew bad kiwei kiwei ki jingsiew kiba dei ban siew ia u Master ne ki dkhot jong ki nongtrei jong ka lieng ha kaba iadei bad ka jingtrei jong ki ha ka lieng .
Ngim shym la tip ruh ia ka .
Ia ka jingjurip yn pyndep hapoh ar bnai .
Ki kyrteng jong ka TRS K . U Keshava Rao, u K. R . U Suresh Reddy Kum U Nomination RS
Ha ka jingialap elekshon , ki seng ialeh pyrshah ki la kynnoh iwei ia iwei pat ba ki bamsap , ki pynmih ia ka jingsngew pyrshah bad ki long kiba jemnud ha ka liang ka jingshngain .
U Isaiah u la pynbeit ia ki ktien jong u sha ki Israel .
PBL 2020 : Ka PV Sindhu ka la pynliem ia ka Rituparna Das ha ka jingialehkai kaba khatduh jong ka
Nga ruh nga dei uwei na ki .
U shabi jong ka jingsuk hapoh ka long ban sngewthuh ba wat la kiei kiei kim long katkum ka jingkwah jong ngi mynta ka sngi hynrei kin sa kylla long kiba bha lashai .
Nion ha ka tab jong ki jingmih jong ka TS SSC 2019 .
Ka exam ka don ar bynta .
Ngin pdiang sngewbha ia kano kano ka rai ba la shim da u Rahul Gandhi bad ka Sonia Gandhi .
Ym don ri ha ka pyrthei kaba ki Punjabi kim don .
Ki pulit bad ki nongshong shnong ki la poi ha katei ka jaka .
U PM barim u Manmohan Singh uba la shong naduh ka por shiteng sngi haba ka jingiatai ka la sdang , u la mih noh tang katto katne minit shwa .
Pynhiar mynsiem bad tan ia ka shyntur jong phi shabar .
" U Mbappe u la jubab : " " U syiem un iai sah kum u syiem " " ".
Ngi dang peitngor bha ia ka jinglong jingman , u la bynrap .
Ka jaka jong ka jingialang jong ki nongthoh kot Arab ha Tunis ka long kaba iadei bha bad ki phang ba kongsan ba la iakren .
Ki khniang jingpang ki pynlong oxide ia ka hydrogen sulfide ne ka methane , kaba u nongwan jngohkai u ai sha ki .
Na ka liang jong ki nongiasaid ain ba rangbah u Abhishek Manu Singhvi bad u Mukul Rohatgi kiba mih na ka bynta u nongialam ka Congress ki la kyntait tyngeh ia ki jingkynnoh pyrshah ia u MLA ka Karnataka .
Ïa kiba mynsaw la pynkit mar mar sha SKIMS bad SMGS Hospital .
Kaei kaba jia haba u khunlung u shah rem ha ka test ?
U Bhaskaracharya u la khein hok ia ka por ba ka pyrthei ka shim ban iaid sawdong ia ka Sngi da ki spah snem shuwa u riewstad bneng u Smart .
U nongkyrshan u dei uba nga dawa , ko sahep .
Ha ka jingiadei bad ka jingthmu jong ka Make in India , la pyrshang ban kyntiew ia ka jingshna ia ki mar metro hapoh ka ri .
" Ki khlem deng helmet " " la ong " .
U la long u nongai jingmut jong ka Myntri Rangbahduh barim bad ka Chairperson jong ka Bangladesh Nationalist Party ka Khaleda Zia .
Kane ka jingpynjlan por kan wan kum ka jingpynjem ia kito ki riew shimet kiba dang lah ban pyniadei ia ka PAN jong ki bad u Aadhaar jong ki .
1 . 5 Skhim Loan cum Subsidy na ka bynta ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid na ka bynta ban thaw ia ka jaka ai um
Hynrei hato kan long ha u snem ban wan , ne ha u snem hadien , ne dang hadien ?
Kaba sngewsih ka long ba kata ka kabu ka la jah noh .
Hato ki prefix bad ki suffix ki lah ban long kiba ‘ pynïapher ’ ? Ki Tajik kiba don ki suffix niam ha ki kyrteng jong ki ruh ki la sdang ban sngewsih .
Ka Aam Aadmi Party ka la buh jingkylli ha ka sngi Thohdieng halor ka jingïakhun jong u nongrwai Sufi u Hans Raj Hans uba la jied da ka BJP na ka bynta ka ïing dorbar thawaiñ jong ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Delhi.
U Trump u ong ba u khmih lynti ban ïatreilang bad u PM Narendra Modi .
Katkum ka kaiphod ba nyngkong ba la ioh na ka tnad rep bad jingiatreilang la bet ia ki sohjew ha ki 13 . 51 lak hektar ha ka aiom bet kaba mynta haduh mynta .
Ngam dei u khynnah uba itynnad .
U KHUN SHINE : U Yuvraj Singh bad ka kmie jong u ka Shabnam .
Ka tnat peit bniah ia ka jaka jong ka ri India ka la sdang ia ka jingpynwandur ia ka khyndew bad yn sa shim noh shen ia ki jingpeit bniah ia ka khyndew da ka liengsuin .
Hynrei ka la long watla katta ruh kawei pat ka jingshah pynshitom kaba khraw ia ka jingshaniah jong ka sorkar kaba la dep ban ialeh pyrshah .
Ki samla ki bym don pop ki shah pynshitom bein ha ka jingshah set .
Kine ki sorkar hi ban leh ia ki jingdon jingem kiba bun .
Nga shem jingeh ban ngeit ba ka Kashari ka shem ba ka tweet jong nga ka don ka jingktah ban pynthut ia ka nongrim hi jong une u mawjam ba kongsan jong ka synshar paidbah ha India .
Ka jingsngap jar jong ngi ia ka jingshisha , kynthup ia ka hukum kaba thymmai , ka dei ban pynmih ia ka jingieit parabangeit kaba khlem arsap bad ka jingieit kaba jur iwei ia iwei pat .
Kawei ka jingpynroi ka la treikam , ka liang kaba sniew jong ka kan sa paw suki suki , bad kan sa nang stet .
Nalor kata , la pynroi ia ka nongbah karkhana kaba stad ha ka jaka kaba heh 1400 akar .
Katto katne ki kmie ki kpa ki kam ba ka jingduk ka la pynlong ia ki ban die ia ki khun jong ki sha ka kam khaii met .
Nalor kata ka kynthup ruh ia shibun kiei kiei kiba kham bun .
CHENNAI : Ka jingjop ka la lait na ka India ha ka sienjam kaba khatduh .
" Ka Beryl kaba la kdew haneng ka ong : " " Ki paralok jong nga ki la kyrshan haduh katta katta ."
Ki pulit ki la ong ba ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Ha ka taiew ba ladep ka Saudi Arabia ka la ailad ïa ka Turkey ban talasi ïa ka tnad treikam jong ka ha Istanbul .
Ha ka tynrai jong kine ki jingpynbeit ka don ka jingknia siewspah jong U Jisu Khrist . Math .
Mano ba tip ba kane ka dei kaba ki mut haba ki ong ghar ghar Modi .
Ka kti ka Pakistan ha Pulwama , pyntip ka India sha China .
U nongaiktien jong ka GMR u la kyntait ban kren eiei .
Tieng ia ka jingieit jong u ia ka Mei Gris .
U Behemot u kiew na ka wah ban bam ia ki phlang kiba jyrngam .
Peit ia baroh ki jingpynbna LIVE hangne ​​katba ka jingialehkai ka nang iaid .
U Blei uba iaineh , ha uba ym don jingbymhok . Hadien palat hynriew spah snem , U Blei u la pyrsad mynsiem ia u Isaiah ban thoh ia kine ki kyntien : Nga U Jehobah nga ieit ia ka hok .
Hynrei u Myntri Rangbah ka Jylla Manish Sisodia ha u bnai ba la dep u la kyntait ban weng noh ïa ka jingpynrung khynnah ha ki Nursery .
To ong : ‘ shisha ym don uba lah ban iada ia nga na U Allah , lymne ngam lah ban shem ia kano kano ka jaka rieh hajan jong U .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban leit kylleng kylleng da ki kali ne da kaba iaid kjat ne da ki bus kiba pyndonkam da ka bording .
" " " Ngi suba ba u Chandra u la bam ia ka jingbam ba la khleh lang bad ka bih rat hadien ba u la ai ia ka ha ka tnga jong u bad arngut ki khun na ka bynta ka jingbam mynstep, " " la pynpaw ka Harsha. "
U dohkha shynrang u rwai ban khring ia u lok .
Katba ia ki jingpyniaid IMPS , kan ym don jingsiew na ka bynta ka jingpynpoi pisa haduh T.1,000 lyngba ka tnad bank .
Ka jingwad bniah ka la lap ba da kaba pynkylla ia ka por ba phi bam bad lehkai , lah ban tehlakam bha ia ka jingbun ka shini ha ka snam .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba kine ki ar tylli ki kynhun kin ïakhun pyrshah ha kane ka lympung .
Katkum ka jingsawa kaba nyngkong halor kane ka jingthmu , ki liengsuiñ ba thymmai ki dei ban pynïasoh ïa ka Jaffna sha New Delhi , Mumbai bad Kochi .
Hapoh ka jingialam jong u Modi , ka ri ka la leit shadien 15 snem .
Kumba 45 percent ki nongpang COVID ha ka ri ki don ha Kerala mynta .
Ka surok kaba rit kaba don bun ki dak dukan kiba la pyndait ha ki iing .
Ia ka jingkhlain lah ban pynkylla bad thew ha man la ka jaka ha ka grid .
Ka Kunchacko Boban ka iasam ia ki jingkynmaw naduh dang rit ha ka sngi rakhe ia ki khynnah .
Hato phi la khmih lynti ia kane ka kyrdan jong ka jingjop ?
“Kane ka jia ha ka ri kaba la synshar da u Imran Khan uba ma u hi u dei u nongialehkai kriket”, la ong u Gambhir.
Ha ki rud khlaw , ki sim sngi kiba rben ki dih ia ka umsoh na ki dieng bad ki khlaw kiba phuh syntiew .
Hynrei haba ki aiti noh ia phi , wat khuslai kumno lane aiu phin kren : naba yn ai ha phi ha kata kajuh ka por ia kaei kaba phin kren .
Ka tnad khajna jong ka Malaysia ka la ioh kurup haduh 5, 255 tylli ki khun sniang na ki arngut ki suba donkti kiba dang iaid sha India , ong ka khubor The Star .
Lada ki snem 90 ki dei shaphang ka jingpynlong pyrthei ia ka ri India , ki snem 2000 ki dei shaphang ka jingpynlong pyrthei ia ki brand bad ki kyrdan jong ka pyrthei .
" Nga tharai ba ka don ka jingthmu jong ka pyrthei ban ktah ia ka ioh ka kot jong ka ri India " " u la kynnoh ."
U la pyndonkam ruh da ki kyntien pynrem pyrshah ia u Pejawar Swamiji ha katei ka post .
NEW Delhi : U Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la buh por ban kren ha ka jingialang jong ka C40 lyngba ka video conference .
Ym don mano mano ban iohi ia ka jingmyntoi jong ki briew kiba ' rit ' .
Kaba nyngkong ka long , ka iadei bad ka jingbuh ia u pud ba shalor ha ka por treikam jong ka , jong ka , jong ka algorithm .
" Ha ka snem 1995 , u la iakynduh ia u Daniel bad u Richard Houde , bad ha ka kot khubor jong ki " " " Pignouf " " u la sdang ia ka thup komik jong u " " " Pignouf bad Hamlet " ", shaphang uwei u khynnah bad u sniang jong u."
Ka Jylla ka la tyrwa ban weng noh ia ka jingkhang ia ka jingpyniakhlad , katba ka Balang Katholik ka pyrshah jur ia ka jingpyniakhlad bad ka jingshongkurim biang .
Ha kane ka por la antad ba hapdeng 700 bad 900 hajar ngut ki Jiw ki la shah pyniap ha ki kamra gas jong ka , ryngkat bad 2 hajar ngut ki briew Romani .
Hato ka India ka ai tiar ialeh sha kiwei pat ki ri ?
Hynrei ki liang pyrshah ki buh jingkylli bad pynmih ia ka jingkulmar , katba ka sorkar pat ka phet krad na kine ki mat .
" " " U dei u briew uba bieit ."
Ka jingduna ki nonghikai ba pura ka long ka jingeh .
Ki heh sorkar ki la ong ba la pynjem ia ki jingkhang ha ki katto katne ki jaka jong ka Kashmir kynthup ha kiba bun ki bynta jong ka Srinagar .
Kiwei pat ruh ki la mynsaw bun jait ha ka met jong ki .
Ki bym don ïing don sem ha San Francisco , USA .
Bun kiwei pat ki kompeni ki don ha ka lain .
La pynlong ia ka ha ki 55 tylli ki ri haduh mynta .
Ka jingpynmih kam na ka bynta palat 2 . 8 lak ngut ki briew : Ka jingtrei beit sha kumba 70 000 ngut bad ka jingtrei bym beit sha kumba 210 000 ngut .
Ka jingpang sniehdoh ka ju long shi bynta jong ka jingpang bad kam ju jia kum ka jingpang ba kyrpang .
" U la bynrap ba u long " " tang u khynnah uba pynpaw pyrthei " " u bym " " sngewtynnad ban buhrieh ia la ki jingsngew . " " "
Kitty , nga sawa kum ka briew kaba la ieit bad kaba lah ban kren shaphang kaei kaei hynrei tang ia ka baieit ba ieit eh jong ka .
Ka dei ruh ka nongbah jong ka thain sorkar pdeng Mnsterland .
Ka jingsawa kaba jem ka la kem ia ka ha ka kut jong kawei pat ka surok , kum ka tduh jong u nar .
Kaba sngewtynnad ka long ba U Jisu hi u la iathuhlypa ba don ki ban kam ba ki la leh ia ki kam ba donbor baroh ha ka kyrteng jong u hynrei kin long shisha ki nongtrei bymman ki bym don paralok jong u !
U Cheomseongdae u lah ban shah pynsniew namar ka jinglong tymmen bad ka jingkylla ka suinbneng , khamtam na ka jingjaboh ka suinbneng bad ka jingbym iahap jong ka jingtei kaba mih na ka jingtwa khyndew .
Haba ka jingma ka wan , ka dohkha kmie ka plie ia ka shyntur jong ka bad ki khun rit jong ka ki mareh sha ka jingiada jong ka thliew kaba plie .
Phi lah ban shongthait ha ka jingsuk khlem jingkhuslai ei ei .
Kata kam dei ka jingpyrkhat .
U nongialam barim jong ka Democratic Force u Franois Bayrou u la long u president jong kane ka seng .
Uwei pa uwei u briew uba im um long uba janai bad u don ka jinglong kaba la hiar pateng ban leh bakla . Kumta u briew u lah ban sngewtynnad ban iaid bakla khyndiat .
Dei ban khang ia kum kane ka seng namar ba kam trei na ka bynta ka bha ka miat jong ka imlang sahlang hynrei ka kyrshan ia ka rukom leh kum ka triple talaq kaba long ka jingpyndonkam bakla ia ki kynthei , la ong u Mohsin .
" " " La bat ia ka kali pulit . " " "
Ka jingpynlut ha ka tnat pla tyngka bad kiwei kiwei ki jingpynkylla la buh haduh 10 tyngka .
Ban ithuh ia ki , ka lah ban long kaba suk ban wad shwa ia ka kyntien verb .
U Rathour u la ong ba u Rohit u la pyni ia ka jingshlur bad ka jingkut jingmut ban ialehkai shabar ha ka jingialehkai kaba nyngkong haba ki kum u Kagiso Rabada ki la pynlong ia ka bol ban iaid beit iaid ryntih.
Ki la kylla long kiba duna . Kumta ki la pang bad ki la iap , kumba U Blei u la maham ia ki ba kin jia . Jenesis 2:16,17. 5: 5.
Ki kmie ki kpa ruh kim kyrshan ban plie biang ia ki skul , la ong u Sisodia ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor online .
Ka jingpule ka dei ka jingthmu ba kongsan tam jong ngi .
U Neymar u kwah ban neh ha ka PSG .
Ngam don jingeh ban leh ia ka bynta kaba kham rim .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Manna Dey
U President Kruger u la kylla long u briew uba kongsan ha kajuh ka por .
U Hrithik Roshan u la ak biang ia ka bynta jong u Amitabh Bachchan ha kane ka jingpynwandur biang ia ka phlim Agneepath .
Ia kane la pynpaw shai ha ki Salm 42 bad 43 . Namar ki daw kiba pher , uwei u Lebi u la don ha ka jingshah beh mraw .
Ka jingai burom jong nga ia ki bor pahara kiba la khlad noh ha katei ka jingshah thombor .
Ka Australia ka kamai 150 na ka bynta ban hap noh saw tylli ki wiket .
Ki nongiakhih ki la kynthoh ia ki heh sorkar namar ka jingleh sniew jong ki .
Kane ka phone ka don ia ka Battery kaba 4000 mAh bad ka don ia ka Android Nougat ryngkat bad ka MIUI 9 ha jrong .
Ka jingsiew na ka bynta ki jingbym siew ha kaba ai ia ka jingmih .
Ahmedabad : Ngi la ju iohsngew ia ki katto katne ki jingjia kiba phylla ba ki nongniah kali ki shah dain kuna palat ia ka dor jong ka kali jong ki naduh ba la mynjur ia ki jingpynkylla ha ka ain kali .
Ka Congress kaba la jop arsien ia kane ka shuki ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2004 bad 2009 ka la ioh ia ka jingjop tang ha ki lai tylli ki jaka katba ka PDP ka la ioh ia ka jingjop tang ha ki ar tylli ki bynta .
Haduh 20 299 tylli ki skul jong ka ri ki don bynta ha ka CBSE .
Ka Sensex ka la plie 200 poiñ ha ka jingkhaii kaba sdang .
U Hesson u sngewtynnad bha ïa ka rukom pynïalehkai ïalehkai jong ka kynhun jong u u Mark Craig , Ish Sodhi bad u Michell Santner ki la nang kiew bha watla ki la ïalehkai tang 34 tylli ki Test lada kheiñ lang .
Kiba bun ki dei namar ka jingpynslem jong ka sorkar ha ka rukom synshar .
Yn ai khublei ia ka jinglehkai kaba bha .
Kumno U Jehobah un pynjah burom ia ki blei jong ki jaitbynriew kiba la buh ia ki jinglong kiba khraw pyrshah ia ki briew jong u ?
Ka dei ka thma kaba nyngkong eh kaba la thoh ha kaei kaba la pdiang kum ka jingtip kaba lah ban shaniah .
Teng teng la pyni ia ka ba ka don ar tylli ki kti bad ka shong ha ka tyrpeng jong u Sadasiva .
La kem haduh 21 ngut ki briew .
" Ha ka novel jong ka ka Eirene , ia ka lynnong shaphang " " Ka jingaiti noh ia ki lum Maryland " " la thoh na ka jingshem shimet bad ka jingpeit bniah shimet ."
Ka Notak ka dei ka shnong bad ka synjuk jong ka Elaka Bhakkar ha ka jylla Punjab jong ka Pakistan ha Notak .
Bthah ka Centre ia ki jylla ban wad ia ki jingtip ba bniah shaphang ki Rohingya na ka bynta ban beh shnong
Ki nongkyrshan jong ka liang pyrshah jong ka Zimbabwe ki la iaroh ia u Smith uba la tymmen kum u dak bym lah ban pynkhih jong ka jingpyrshah .
Ngi kyrmen ba ka Bihar kan ioh ia ka kyrdan kaba kyrpang .
Ka kam ha Japan ka don ka jingsdang kaba rit , hynrei ka bor U Jehobah ka la thaw ïa ka jaitbynriew kaba don palat 167 000 ngut ki nongpynbna ïa ka khubor babha . U Isaiah 60:22.
Palat 200 tylli ki lum kiba jrong palat 6, 000 m la khein ha kine ki , lum .
Ki jingbam kiba kham bunsien ki khynnah ki shah ktah ki long ka dud , ki jhur , ki sohjew , u kew , u sohjew bad ki sohjew .
U la long u nongmuna na ka bynta ki million ngut ki briew ha ka ri bad shabar ri khamtam eh na ka bynta ka jinglah jong u kaba ai mynsiem bad pynkyndit ban pynpoi ia ka bor bym pat pyndonkam jong ki samla .
Hynrei kam shym la lah ban pynlong .
" Hynrei ka la thombor ia ka sorkar MVA kaba synshar ha ka jylla bad ka la ong ba ka dei ban pyni ia ka " " jingsngewtynnat kaba kum kata " " ban lap ia ki case kiba kum kita ha ka NCP , Congress bad kiwei kiwei . "
16 Kaei kaba Ngi ïoh jinghikai na U Jisu shaphang ka Jingmane Bashisha .
Pynjari ia ka ain Burqa ha ka jylla Australia
U Cooper u la don hapdeng ki nongpeitkai na ka bynta ka show jong ka Gaga haba u la mih ha madan ban pynkyndit ia ki nongkyrshan da ka jingrwai ba sngewtynnad .
Ki dur ki pyni ia ka dustur bad ka kolshor jong ka imlang sahlang kaba mynta .
Hangne ​​ki don ki jinglap kiba kongsan :
Kam long kaba donkam ha ki jaka pule kiba kham heh .
Ka jaka ka don katto katne ki iing pateng , ki dieng , ki madan kiba heh bad ka rud duriaw .
Phi lah ruh ban ioh ia ka lad ban tip katto katne kiei kiei kiba thymmai .
Hynrei ka jingkyrmen jong nga ka la long kaba heh .
Ka sienjam kaba 3 : Pynkhih ia ka mesh ban pynlong ia ka dur ne ka tower bad teh ia ki tduh da kaba pyndonkam da ki zip plastik .
U la ong ba ka Haryana ka dei kawei na ki jylla kaba la kiew bha ha ka ri India .
Kumta kum kine ki sngi rakhe kim long kiba donkam .
Ka mukotduma ka la poi sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh hadien ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala ka la pyndam noh ïa ka jingïashongkha jong ki .
Baroh ki kali bad ki briew kiba rung shapoh kad liengsuiñ la shah peit bniah bha .
Ha ka lynti ban leit skul , ki iakynduh ia kawei ka kynthei kaba khlem pang kaba kyrpad jingiarap .
La tohkit ia ka daw jong ka jingpyniap ialade jong ka .
Lada ka jingïada ka long ka lad kaba kham bha ban tehlakam ïa ka jingma , te ka jingshaniah kaba kham bun ha ka jingpyntip da ki satellite na ka bynta ka jingïathuh lypa ïa ka jinglong ka suiñbneng kaba kham thikna bad ka jingpynphriang kaba kham bha ïa kum kine ki jingtip kan long kaba kongsan bha .
Ia kane ka rai jong ka CBSE la pdiang sngewbha da ki khynnah skul , ki kmie ki kpa , bad ki nonghikai kumjuh .
Ka jingleh kumta kan pynsngewbha ia kiwei pat , bad kata ka long ka jingthmu kaba bha ban don ha ka jingim .
Kane ka khlam ka dei ka thma pyrthei .
" " " Ka long kaba kyrpang bha haba phi thep kol bad ka kynhun ka jop " " la ong u Ronaldo .
" " " Ki kam shna dur , ki kam shna kti , ki kam shna kti , bad kumjuh ruh ki mar rep na ka rep ka riang bad ka Karkhana la buh ha ki thliew bapher bapher jong kawei ka iew khaii pateng . " " "
Ha kane ka phlim ki dei kiba la leh ia ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ngi pynrem jur ia kane ka jingleh jong ki MP ka Congress .
Kane ka kam pynkylla lynti ka la pyniap ia ka wah Nabaganga .
Ka zoo ka la pynkha bad pynbiang teng teng ia ki masi khlaw kum ki sing Asia bad ki blang Bengal sha kiwei pat ki zoo ha ka ri .
Kata ka dei ka graph jong u y kaba iaryngkat bad u x square .
Kata kan jin da la long kaba koit ba khiah bha ia ka ri India .
Ka Rakshabandhan ka dei ka tamasa kaba rakhe ia ka jingiadei kaba kyrpang hapdeng u hynmen bad ka para .
Wat hapdeng ka hukum jong ka NGT, ki jaboh ki dang bteng ban bret ha ki jaka ba plie.
Ki nongshong shnong jong kane ka thain ki long kiba riewspah bha da ki nong Korea South .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingiathuh jong ki nongpeitkai , u nongbishar u la pynrem bad pynshitom ia u nongshah kynnoh .
Ka KTDFC , ka dei ka sorkar jong ka Kerala .
U BGB 1 Commander u Lt Col Ferdous Ziauddin Mahmud u la pynthikna ruh ba saw ngut ki shipai BSF ki la iaid beain ban ialeh pyrshah ia ka kynhun pahara jong ka Bangladesh bad dawa ban pyllait noh ia ki nongtong dohkha .
Nga kwah ban iapoikha .
U Rory Burns u la thep ha ka 15 ron bad u Overton u la thep ha ka 3 ron.
Utei u rangbah uba la khlad noh u dei u Billal Hossain Farazi 45 snem ka rta uba dei u khun jong u Khoka Farazi na ka shnong North Saralia kaba hap ha Morelganj upazila jong ka Bagerhat .
Ka India ka dei ka ri kaba phra ha ka jingpynmih ia u nar tynrai hadien ka Thailand , Malaysia , Indonesia bad China .
Ka tweet jong u ka thoh kumne, “Nga la sngewlyngngoh ia ka jingkren jong phi ha Kathua halor u PM jong ka Jallianwala Bagh, u Narendra Modi ji."
Ka jingtreikam jong ka camera jong ka Redmi Note 5 Pro ka long kaba donkam ban pyrkhat bha.
Ka jingjop jong kane ka phlim ka la pynbeit ia ki jingeh jong u ha ka jingbym lah ban siew pisa kiba la mih namar ka jingpynmih ia ka phlim Love In Bombay .
Ha kiwei pat ki kyntien , kim shym la mad satia ia ka jingkylla hynrei la thaw ia ki da U Blei .
Ka Delhi ka ioh ka kot kaba heh tam ha India , ka Goa kaba ar .
" Ka wah Euphrates , ka bynta jong ka rukom iada ba kongsan jong ka nongbah , kan sa " " tyrkhong " " ".
Pynjlan ia ka por jong ka dorbar thaw ain da lai bnai
Ka India ka dei ka ri kaba kham bun ha ki nongkyndong .
Ka rud duriaw kaba don ki briew bad lai tylli ki liengsuiñ bapher bapher
Wat la la pynsan pynrangbah ha ka ïing kaba kynja mynsiem hynrei ki hynmen shipara jong u Jisu kim shym la ngeit ha u haduh hadien ka jingïap jong u .
Ka China ka la ioh 8 . 5 ton ki jaboh na u lum Everest
“Kane kam dei ka jinglehkai,” la ong u Horowitz.
U myntri ka tnad liengsuin jong ka sorkar pdeng u Hardeep Singh Puri u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih halor katei ka jingjia ba sngewsih ha ka liengsuin .
Ka jingpynslem kaba jur ha ka prokram shim mar mynta u snem bad ka jingdonkam ban pyndonkam hok ia ki marpoh khyndew la pynpaw ha ka jingialang jong ki nongialam shipai ba dang shen .
Ngi khmih lynti ba ia ka superbike Vyrus Alyen yn pynmih ha ka jingbun kaba rit da ka kompeni ban pynneh ia ka jinglong kyrpang .
Iathuh ia u katno ngi la peit bha ia phi kynrad !
Ha ki jaka ba marjan jong ka Mumbai ki don ki auto rikshaw kiba long C . N . G . la pyniaid bad trei ha ka bai wai .
Ka AirAsia India ka don tang kawei ka liengsuiñ Airbus A320 bad ka pynïaid 6 tylli ki liengsuiñ hapdeng Bangalore bad Chennai bad Bangalore bad Goa .
Ia ka hok jong u briew uba shah kynnoh la iada ym tang da ka riti synshar ka ri India hynrei wat da ki ain bapher bapher kiba dang treikam mynta .
Bujli ka Supreme Court ia u Fali Nariman da u Anil Divan ha ka kynhun ban ai jingmut ia ki nongpyniaid ba thymmai jong ka BCCI
Bad baroh ngi hap ban long kiba la pynkhreh .
U la bynrap ba ki dang don ha ka jingpyndap ia ki kam ba lait ha ka tnad pynlip ding .
Ka jingialang tih mawshun : Ka AAP ka pynlong ia ka jingialang shabar jong ka iing dorbar
U paralok jong u Sanjjana u Rahul bad u Viren Khanna ruh ki la shah kem ha katei ka kam dih drugs .
Hooid , kane ka pynduh mynsiem ia ka jingthaw kam bad ka kyntiew ia ka ioh ka kot kaba khlem riti .
Ka rai katkum ka kyndon ha ka Riti Synshar ne ka Ain jong ka Dorbar Thawain .
Ha Thane , Navi Mumbai , Palghar bad Raigad ruh ki la ioh slap ba jem .
Ka testosterone ka dei ka hormone kaba iarap ban pynkhih ia ka jingkwah brai jong u shynrang .
Ka long ka jingpynkylla ia ki rukom iakren bad pynsngewthuh ia ki rukom ialehkai da ki tiar .
Bad katno ki la pynlut ?
kumba 300 sngi ka bneng kaba shai .
' Nga dang pynkhreh ialade ha ka jingmut jingpyrkhat ban sdang ia ka kam ak phlim jong nga ' : Pushkar Mallikarjunaiah .
" " " Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpyni bad ki projek lah ruh ban ioh na ka website jong u Vigyan Samagam , www. vigyansamagan . ha " " " .
World T20 : Ka jingai burom kaba pura ia u Virat Kohli uba ngeit ha ka jinglah jong u ong u Ravi Shastri .
Ka jingshakri 1 ' ka ai ia ka library lane u shabi Library u la jah ha ka .
Ka Bihar School Examination Board , BSEB ka la pyllait paidbah ia ka thup jied ba nyngkong lane ka thup jong ki jingbit jingbiang na ka bynta ban rung sha ki klas ba pdeng .
Ka Bentayga V8 kan ïakhun pyrshah ïa ka Rolls Royce Cullinan kaba dang wan bad ka Range Rover SV Autobiography .
Kiwei pat la jied kum ki jingiaseng distrik .
Ngim shym la pyrshang ban tap ia ka .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs . 3581 . 83 shi bbl ha ka 22 . 12 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 3629 . 00 shi bbl ha ka 21 . 12 . 2016 .
Baroh ki pyrkhat ba ngam ai ia kaba bha tam jong nga , hynrei kam long kumta .
Kumta , ngi la leit shata bad ha IIT , ngi ioh ia ka LTC .
Ka Jingkyntiew ia ka jingbei tyngka nabar ri 100 La shah ia ka FDI hapoh ka lynti kaba treikam hi na ka bynta ki kam tih dewiong kynthup ia ki jingtei ba iadei bad ka jingpynkhreh .
Ka Thailand ka la plie ia ka Embassy ha Bangladesh ha u snem 1974 bad ka Bangladesh ka la plie ia ka Embassy ha Bangkok ha u snem 1975 .
La hap ban pynbha ia ki sail bad ban weng noh ia u mast bad ban peit bniah bha .
Ia katei ka jingkylli la wanrah da u Syed Nasir Hussain uba dei u MP ka seng Congress na Karnataka .
Da ki hajar snem , u khun bynriew ha ka jinglong kyllum u la pyrshang ban iaid lyngba ia la ka lynti ha ka jingim khlem ka jingiarap na bneng .
Ka long naduh ka jingshah set phatok kaba duna eh hynriew bnai haduh kaba ym palat ia ka hynriew snem ryngkat bad ka jingpynbeit ban kurup ia ki mar ki mata .
Hynrei ym dei ban klet ia ka kam pynbna , kaba pyni ia ki kynthei nongdih duma kum kiba slim .
U nongbishar u S Ravindra Bhat ruh u la don ha ka shuki .
Pynlong ki pulit ia ka jingthwet ia kiwei pat .
Ki saw ngut kiba sah ki la jan shah byrngem .
La soi ia ka ha ka jingdon lang u Shri E . Ahamed , myntri ka tnad pynroi briew bad ka kong Ms . Ka Myntri Rangbah jong ka tnat treikam bar ri jong ka sorkar Germany .
" U Matt Pearce , uba thoh na ka bynta ka Los Angeles Times , u la kynthoh ba " " ki kyntien ki lah ban shakri kum ka jingpyrta pynlong jingialang sain pyrthei lane kaba kdew sha ka seng nongïakhih .”
Ka jinglong rangbah ha ka rta kam khanglad satia ia ka jingnang ia ki jingmut kiba thymmai bad kiba eh .
Ka lama ba nyngkong jong u Bartholomew Roberts ka pyni ia u bad ia ka Jingiap ba ki bat ia ka kynja kynja kynja por .
" Katba ki nongai ram ki dang " " don jingkyrmen " " ia ka jingpynbna kaba jop , ki tyllong khubor ki la ong ba ki bank ki dang trei ia ka plan B lada jia ba kiei kiei kim iaid kumba la khmih lynti . "
Ka Ïingkashari ka buh ïa ka hukum halor ka jingkyrpad jong u ED ban pynjlan ïa ka jingshah set phatok jong u Tahir Hussain
Kane ka dei ka jingialang kaba nyngkong jong ka kynhun myntri hadien ba u Panneerselvam u la shimti ia ki kam jong ka Jayalalithaa .
Ia ki briew kiba jop yn ai kam hadien ba la dep ia ka jingpule , la ong ka skulbah .
U Saif Ali Khan u la ïaid ha ka ramp na ka bynta ki arngut ki nongshna dur u Shantanu bad u Nikhil.
To ngin trei da ka dohnud bad ka mynsiem bad khlem jingpynthut , ban rah ia ka jaitbynriew jong ngi sha ki kyrdan ba thymmai jong ka jingjop .
Ka jingthmu jong ka seng Congress ka long kaba bun jait bad kaba kynthup lang .
Ka wah Rewa ka don ha ka dewlynnong Viti Levu , ka sdang na Tomanivi , ka lum kaba jrong tam ha Fiji , bad ka tuid shaphang shatei lam mihngi haduh 145 km haduh Laucala Bay , hajan Suva .
Hapdeng kata ka jingkyrduh bam ka la wan lynshop ia ka Orissa ha ka snem 1866 bad ka la don ka jingkyrduh bam kaba jur ha ki dulir jong ka pung Chilika ha ka snem 1868 .
Ki tableau na ki 17 tylli ki jylla bad ki jaka pdeng bad ki hynriew tylli ki tnad bad ki tnad pdeng ki la pyni ia ki jinglong bapher bapher jong ka histori , ka art bad ka kolshor jong ka ri .
Ka India ka la jop ia baroh lai tylli ki jingiakhun pyrshah ia ka South Africa ha ka World Cup .
U Adam u la khot kyrteng ia ka tnga jong u ka Im . namar ba ka la long ka kmie jong kiba im baroh .
Ia ki skhim jingiarap ba la thmu na ka bynta ki jaitbynriew rit paid la pyntreikam da ka tnad jong ki jaitbynriew rit paid na ka mang tyngka ba la mang sha ka tnad .
Yn pdiang sngewbha biang ia u Smith bad u Warner da ki kti kiba plie ong u Finch .
Ka Ms . Ka Tulsi Gabbard ka dkhot ba nyngkong jong ka niam Hindu jong ka iing dorbar jong ka ri America ka la leit ban iakynduh ia u myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi ha ka sngi U Blei .
U Shamsuddin u la pyntip ruh sha u CJ ba u la pyndep ban thoh ia ki rai bad ki hukum kiba dang sahteng bad u .
AI KHUBLEI U PRESIDENT KA RI INDIA ÏA U SHRI DEVENDRA JHAJHARIA BA LA IOH ÏOH KA TAKMA KSIAR HA KA RIO PARALYMPIC GAMES , Rashtrapati Bhavan : 15 . 09 . 2016
Ia kane ka projek mynta la ai ia ka dur kaba khatduh .
Ka jingthmu jong ki kam ka long ban pynbha ia ki jingtip jong ki nongleit nongwan lyngba ka jingpyni thymmai kaba thymmai .
U kpa jong nga u la leit ryngkat bad nga hangta hynrei nangta u la leit noh mardor .
Nga ai khublei ia ka BYJUS ba ka la long ka nongkyrshan thymmai jong ka Team India .
Ka la trei kham bun ban ia ka nongjop .
Kham hadien ki pulit jong ka thain ki la poi ha katei ka jaka bad ki la teh lakam ia ki nongiakhih .
Ka sorkar pdeng ka la pynieng ia u Kumar kum u dkhot jong ka Jalan Committee ha ka 30 tarik Jylliew hadien ba la pynkynriah noh ia u myntri pla tyngka barim u Subhash Chandra Garg sha ka tnad bor ding .
Ka Farida Khatun na Mymensingh ka la wanphai hadien shisnem na Saudi Arabia ha u Naiwieng mynta u snem .
Ka jingkulmar ha Kashmir : Pynsangeh noh u Rajnath ia ka jingleit ka US
Kane ka bynta jong ki ain pynbeit thymmai ka pynbeit ia ka jingaiti ia ki mar bad ki tiar kiba dei jong ki Jylla kiba la don lypa sha ki Jylla kiba hadien .
Katno ka la stet ka jingpyniaid kali !
Hooid , ka long kumta , Ioannis .
Hynrei ki mime jong kane ka juk bunsien ki leh khlem da don ka dur lieh .
Ka la mih na ki katto katne ki seng barim jong ki enjiniar ha ka snem 1945 .
Palat 60 tylli ki kompeni ki la wan na ka bynta ki kam ha ki jaka pule .
Ka Tata Steel kaba dei ka kompeni pynmih nar kaba heh tam ha India kan pynlut T.5, 700 klur ha ki projek pynheh ha u snem mang tyngka ban wan .
Da kaba thmu ban kyntiew ia ka ioh ka kot ha ki thain nongkyndong , la thaw ia ka BKB na ka bynta ban iarap ia ka jingroi baroh kawei jong ka rep ka riang ban ioh ia ka jingdap bam .
U secretary u la iathuh ba ha u snem ba la dep la lum kumba 14 lak kwintal u khaw ha kane ka iew .
Ka jingleh yoga ha ka por mynstep kan pynlong ia phi ban long kiba koit ba khiah ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka la pynlut ia ka taiew kaba bud ban ialehkai man ka por ha baroh ar ki jingialehkai marwei bad ki jingialehkai tag team , pyrshah ia ki nongialehkai pyrshah kiba kynthup ia u Mickie James , u ODB bad ka Katie Lea .
Kane ka dei ka ri jong ki Hindu , Muslim , Sikh , Khristan bad bun kiwei pat ki riewngeit niam bad jaitbynriew .
Ka Bench ka la kyrpad ia u nongiasaid ain uba wan mih na ka bynta ka tnad elekshon ban shim ia ka rai halor kane ka kam .
Ia kane la pynlong kum ka mat elekshon .
Na ki 106 tylli ki jingai jingmut , 68 tylli la pdiang pura , 19 tylli la pdiang shi bynta bad 19 tylli ym shym la pdiang da ka tnad rel .
Hynrei hato kata kan pynkylla sha ka sain pyrthei ?
Pynkhluit ia ka umphniang sohjew bad ai sngem .
La iohi ruh ha kawei na ki dur ia u aktor ba pawnam u Paresh Rawal uba ak ia ka bynta jong u kpa jong u Sunil Dutt ha kane ka phlim.
Hadien ba ki la pynlut bun snem ban pule ha ki jaka pule niam , hato ki lyngdoh niam ki la pynkhreh kum ki nonghikai ia ka Ktien U Blei ?
Shuh shuh , ha ki Jylla bapher bapher jong ka US , ngi shem ba kum kine ki lad ki lynti kiba rit ' ki long kiba la shah katkum ka ain ban pynjari da ki Jylla Bishar pyrshah ia ki Nongbishar jong ki Jylla .
Ki pulit bad ki kynhun BSF ki la hiar mar mar sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman , u la ong .
U Tigga u la shim por 12 sekhon ban mareh 50 meter .
Ki bahaïing ki la pyntip sha ki pulit haba kam shym la wan phai sha ïing ha ka por .
Ki jingbam kiba ju pyndonkam ha kiba bun ki kolshor ha ki thain Mihngi bad Shathie Mihngi jong ka dewbah ki kynthup ia u kba , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew ba la tyrkhong , u sohjew , bad u tofu .
Lyngba kane ka rukom la shna ia ka plan ban pyniasoh ia ka bor bad ban pyniatylli ia ki jylla .
Ka kamera ba shakhmat ka dei ka VGA .
Ka don ruh ia ka jingtep jong u riewkhuid ba khraw jong ka Sufi Sheikh Salim Chisti ha ka jaka jong ka .
Nga la iohsngew ba ka biopic jong ka Kangana kan sa wan .
Namar ka jingpyntreikam kaba sngewtynnad ia ka khusnam , ki jaka ba la buh kyrpang ha baroh arliang jong u pud u sam ki don kum ki jingeh ki bym lah ban pynbeit wat haduh kine ki sngi .
Ki don 312 ngut kiba iap .
Ka don ka TV ha kane ka kamra .
Nga mut ban ong , ngi thied lang ia kane ka apartment bad ka long kaba paka .
U Abdul Kalam ha ka jingdap sngi ïap ba nyngkong jong u , u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka sngi saitjaiñ u la plie ïa u mot kynmaw ha ka kyrteng jong u ha ka nongbah jong ka ri .
Ka jingpynpoi marbam sha ka ophis Gulshan jong ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia ka la sahkut naduh ka miet jong ka sngi thohdieng .
Hadien ba la ap slem bha , ki dur ba nyngkong eh jong ka jingkhawai shongkurim jong ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ha ka Lake Como ha Italy ki la mih .
Ka nongiashim bynta ha kane ka phlim ka dei ka khynnah kynthei kaba dang rit .
Kane ka long kumjuh kum ka jingtep ia ka mynsiem bad ka jinglong babha jong ka skulbah , bad ka jingiehnoh ia ka jinglaitluid ha ka jingpule .
42,000 klur sha jan kumba 62 lak tylli ki longïing .
Ka liengsuin Flight ET 302 ka la hap hajan ka nongbah Bishoftu kaba jngai 62 kilomitar shaphang shatei lam mihngi na ka nongbah Addis Ababa , la iathuh ka kompeni liengsuin .
U Suryakumar Yadav u dei u nongtied ba 3 .
Ki nongkyrshan ki kwah eh ban ïoh mad shuh shuh ïa ki phlim jong u .
Nga sngewsih ia kata
" " " Nga la buh ia la u khun ha ka ktem kriket ."
' Kaba sngewsih ka long ba ka sorkar haduh mynta kam pat iohi ia kane ka jinghiar dor kum ka lad ban bei tyngka , ban pynkiew ia ka jingmih bad ban shalan mar shabar ri ' la ong u Desarda .
Kum ka jingithuh ia ki jinglehkai jong u , la jied ia u Tallon kum uwei na ki phra ngut ki nongialehkai kriket ba tbit tam jong ka Wisden ha ka snem 1949 .
Phi Dei Ban Long Bakhuid Namar Nga Long Bakhuid .
Ïa ka jingkren halor ka jinglong nongïalam ba don ka jingïohi jngai la ai da u Dr Vidhu Mohan uba dei u riew shemphang bad u professor barim bad u khlieh jong ka tnat pyrkhat pyrdaiñ jong ka Panjab University ha Chandigarh .
U la ong ba ka Sorkar ka dang kyrpad biang ia ki paidbah ba haduh mynta ym pat don dawai na ka bynta u corona bad ka jingiada ka dei tang ka dawai .
Ka jingkhein ia ki khynnah shynrang bad kynthei ha Bhalki ka long haduh 974 ngut haba ianujor bad ka jingkhein kyllum jong ka jylla Karnataka kaba long 948 ngut.
Ka Mandalgarh ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Bhilwara ha ka jylla Rajasthan jong ka ri India .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la pyntbit bha ha ki drill khnang ban mih kham khlain ha kane ka lympung .
Ka jingtrei kaba bun ka la long kaba la leh da ka seng .
Ka shong ha Pakistan bad ka la pawnam na ka bynta ki poim bad ki ghazal jong ka .
Hynrei don ha China ki bym thied ia kata.
Ki nongthoh kot Anita Desai , Kiran Desai , ki aktor Ratna Patak Shah , Jaaved Jafferi , Nandita Das , Lillete Dubey , u riewstad imlang sahlang u Ashis Nandy , ki nongiakhih u Sohail Hashmi bad ka Shabnam Hashmi ki la ia soi .
Kumta ka kompeni ka la pan jingiarap na ki riew shemphang .
Kata ka la long na ka bynta jong nga , ong u Dutta .
Ka jingialang ai jingmut kaba ar halor ka jingpan jingpan la pynlong da ka tnad jong ka ain bad ka jingpynkupbor hangne ​​hynnin ka sngi .
Bun mynta ki ialam ia ka jingpynbor ban ithuh ia ka kolshor bad ka histori jong ka jaitbynriew jong ki bad ia kaei kaba ki la iaid lyngba bad ki la shim na ki .
Ka jingkyrkhu kyrdoh ia ka lawei jong phi !
U Sohan Singh u la kynnoh ba u Santosh Kumar u pan pisa T. 5 hajar pyrshah ban pynlong ia ka jingsiew jong u kaba T. 31 hajar 800 , la ong u SSP .
U Rajiv Bajaj um shym la khuslai, wat la katta ruh.
Uwei u dei u khlur Malayalam u Dulquer Salmaan , ha ka phlim ba nyngkong eh jong u ha ka ktien Hindi .
Kaei kaba ngi iohi ka long ba , ha ka jingshisha , ki kynhun kiba long prosocial ki die kham bun ki tiar ban ia ki kynhun kiba ioh pisa tang na ka bynta jong ki .
Ka khusnam ka leit sha u briew shimet uba la jied da u Myntri Rangbah ba donburom man la u snem .
U la ong ba ka karkhana ka donkam ban pyndonkam ia ka por jong ka AGM ban bishar bniah ia lade bad ban pynkhreh ia ka jingthmu na ka bynta ka por ba jngai .
Hynrei kiei kiei kiba la pass bad ki mut aiu ?
U Irrfan u la ioh ia ka khusnam aktor ba tbit tam ha ka ri na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka drama ba la thoh da ka jingim jong u ha u snem 2012.
" " " Nga dang lah ban sngew ia ka jingshit jong phi ha ka met jong nga ."
Hato phi dei ka bynta jong kane ka kynhun ?
Ka Madura Raja ka dei ka kyrteng jong ka phlim ba bud jong ka phlim ba pawnam jong u khlur Malayalam u Mammoottys.
Nangta phi dei ban don katto katne ki jingtip bad ki nuksa kiba kyrpang bha bad kiba iarap ban pynwandur ia ka paragraph .
Hadien ka jingduwai Isha la pyndep ia ka janaza jong u ha ka iing mane blei jong ka Ri Bangladesh kaba don ha Baitul Mukarram .
Hato u dang lah ban leh kum u kynrad jong ka roster ?
Haba kylli hato kin pan jingisynei na u president , u nongiasaid ain u la ong ba u nongshah rai pynrem bad kumjuh ma u hi u ngeit ba u Kamaruzzaman un ioh ia ka hok lyngba ka jingujor ia ka dorkhas ban bishar bniah .
Kane ka tempi ka dei kawei na ki tempi kaba heh tam ha India bad kaba la leit jngoh ruh da ki million ngut ki nongmane .
Hato phi tharai ba kumjuh ruh ka long bad ka jingthoh ?
Mano ban jop ia kane ka kam ?
Hadien ba la pyndap bha ia ka phorm lah ban aiti sha uwei na ki heh ba la kdew haneng ban pynrung kyrteng ia ka kaiphod ha Police Station kaba hadien .
U don ha ki bynta ba shathie jong ka ri Bangladesh ha ka wah padma .
Balei phin kyrkieh ia kaba sniew ban ia kaba bha ? Balei phim pan map na U Allah ba phin ioh ia ka jingisynei .
U Langdon u lah ban sngew ia ka jingkmen kaba la bthei lyngba ki paidbah .
Lada kumta kumno ? Ki don da ki klur ngut ki briew ki bym tip ia U Jehobah .
Ki nongleit nongwan ki dang sahkut ha ka kad liengsuiñ jong ka Chandigarh mynta ka sngi namar ba ka jingïaid lynti jong ki liengsuiñ ka dang sahkut baroh shisngi namar ka jingbym lah ban ïohi bha .
Ka jingpyniasoh ka dang sahteng , peit ia ki khubor ha ka browser ba la thmu .
45,000 tyngka. 00 na ka bynta 25 ka jingleit
Ka bank ha kaba la plie ia ka account kan buh ia kata ka pisa ha ka pisa ba la buh haduh ba u khynnah rit un dap 18 snem ka rta .
Ka la leit ban long ka mot jong u briew nar jong ka ri India , u Sardar Vallabh Bhai Patel .
Kane ka jingjia ka la jia hadien ka jingshah thombor jong ki samla Dalit ha Gujarat ha ki nongap masi namar ba ki la ot sniehdoh ia ka masi kaba la iap .
Da kaba ong , u la ioh biang ia ki kjat jong u .
Ki don ki jingkhang la ki pulit ba la thung ki lah ne em ban don ia ka bor jong ki ophisar jingsuk katkum ka jinglong jong ka shnong ne ka shnong bad ka jingbun ki nongshong shnong .
Ka la ong ba na palat 500 klur tyngka ba la ai hapoh ka NRHM mynta u snem , ka jylla ka la pynlut tang 152 klur tyngka .
Ha kane ka phlim thriller ba la pyni da u Rumi Jafferey , la don ruh ki bynta ba kongsan jong u Amitabh Bachchan , ka Kriti Kharbanda , ka Rhea Chakraborty bad ka Annu Kapoor .
Utei uba mynsaw u dang shah sumar bad ka jinglong jingman jong u ka long kaba jur bha .
Ka komiti ka TDP ban pule bniah ia ka jingsngew jong ki briew halor ka jylla Telangana .
" " " Ia kane ka video la shna da nga . "
Nga tharai ba phi la don ka sngi kaba jynjar bha .
Baroh arngut ki samla pule ki la ong ba ki la ioh paralok ha katei ka jingialang .
Kum ka nuksa , u kpa tymmen u Job u la ong : Ym don jingleh donbor ha ki kti jong nga .
Bun ki bynta jong ka distrik ki la ioh ia ka jinghap slap kaba palat ia ka 50mm .
U Prannoy, u Ajay Jayaram bad u K . U Srikanth u la shah rem ha la ki jong ki jong ki jingialehkai marwei jong ki shynrang ban mih noh na kane ka lympung .
kim dei tang ka jingshisha .
Katto katne ki kompeni ha kylleng ka pyrthei ki don ha ka jingpyrshang ban shna ïa u dawai ïada na u khñiang jingpang coronavirus .
La tip ba ki don ym duna ia ka 2 tylli ki polymorph .
U la pynleit jingmut ha ki jinglehkai .
Ym pat don jingujor haduh mynta .
Bad nga la don ka jingkyrmen kaba khraw kum kata na ka bynta jong phi .
Ki la ot khlieh ia u bad ki la ring ia ka met jong u bad ki la ot ia ki saw bynta .
U la dawa ban pyllait noh mardor ia u Abdullah .
Ka Congress ka don ha ka bor mynta ha Punjab .
To ngin ia peit hato nga don por ia kawei pat ?
Haduh katno ka Pyrthei kaba Lai , kata ka mut ka jinglum lang jong ki ri kiba dang kiew ha ka pyrthei , ka iakynduh ia kane ka jingeh ?
Ka don ka lekshon kaba rit bha , bad ka jingbatai kaba rit shaphang ka ktien .
Ki kynthei ki rakhe ia kane ka jinglehkmen haba ki la pun khun bad ki kwah ban kha khun . . . .
Saw ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun na ka bynta ka kam deputy PMs .
U Amarinder u la ong ba kumba lai taiew mynshwa haba u la iakynduh ia ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la tyrwa ia u ba un iakhun na Bathinda lane na Amritsar .
Phi lah ban peit ia ka jingpynbna ia ka jingshah tap jong u bnai ha ki katto katne ki jingpynbna ha YouTube .
Ka jingpynkhreh kaba khatduh ka dang iaid ha Ahmedabad , Agra shwa ka jingleit jngoh jong u President Trump .
Mynta ki don ar tylli ki kynhun kiba don hapoh ka pyrthei Muslim .
Na ka bynta ki Khristan bashisha , ban long ki nongmane ia U Syiem jong ka pyrthei ka long ka kabu kaba khraw tam , bad ki sngewbha ban shim ia kano kano ka bynta kaba U Jehobah u la buh na ka bynta jong ki .
Hynrei ym shim GST ia ki nongthied ia ki jaka puta kiba la ai ia ka kot pyndep ha ka por ba die .
JEE Main April paper 2 results 2019 : La pynbna ia ka result jong ka JEE Main .
Ka jingwanrah mar nabar ruh ka la hiar da 13 . 45 na ka shispah sha ka USD 39 . 58 klur , kaba pynduna ia ka jingduna ha ka khaii pateng sha ka USD 13 . 45 billion ha u bnai August katkum ka jingkhein jong ka sorkar ha ka sngi palei .
Ki don ka jingsngewsih na ka bynta jong ka .
Bun ki kynthei ki khein ia la ka jong ka jingpynkhluit ba kynja mariang kum kaba biang .
Ki pulit ki la poi kham hadien ha katei ka jaka namar ka jingkynrum kynram .
Ngam sngew kwah ban ialehkai bad u .
kaba iadei bad ka jingbun ki node ha ka graph kaba planar .
Kata ka long ka jingbun briew jong ka ri kaba rit .
Ya kani ka phorm yow yoh online ha ka website .
Ka sienjam kaba 5 : Hadien kane , phin sa ioh ia ka Reference ID da kaba phi lah ban ioh ia ka jingpynshisha jong phi ia ka jingai dawai .
Kine ki iing ki long ruh kiba lah ban shah ia ka jingkhynñiuh jumai bad ka ding , bad ki lah ban shah ia ka jingshit kaba haduh 40 degree Celsius .
Ngim nym thaw sorkar ha ka jylla .
Ia kane ka khusnam la sam sha u myntri ka koit ka khiah u Rajeev Bindal da u Dr Nata Menabde uba dei u nongmihkhmat jong ka WHO ha ka jingialang kaba la long mynta ka sngi ha nongbah New Delhi .
Ka kompeni shna kali jong ka France ka Peugeot ka wad ban wanphai biang sha ka iew jong ka ri India .
Ka la leit ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka ioh ka kot jong ka pyrthei ha Delhi mynta ka sngi .
La lap ia ka met iap jong ka ha ka sngi kaba bud ha ka 27 tarik u Nailur katba ka iing ka sem ka dang wad ia ka ha ka miet kaba la dep .
Ka BJP ka jop 71 na ki 80 tylli ki seat .
U la kwah ban iakynduh ia phi bro .
Ka dur jong ka kot jingshun . com na : Ka jingthiah ha Muscat .
Ngam shym la leh ei ei kaba bakla , ym shym la don kano kano ka jingkhanglad .
Ha ka thain Tarai yn rakhe lashai ka sngi ia ka tamasa Holi .
Ym don u lain uba la buh beit hapdeng kine ki jinghikai .
Kane ka long kumno ba ngi la iakynduh bad ki .
Kumba 8 percent na ki briew ha ka pyrthei ki don ia ka jingsngewsih .
Ïa kane ka sngi rakhe ïa ki hati ha ka pyrthei la pynlong ha u Nehru Memorial and Museum Library ha Teen Murti House ha New Delhi ha ka 12 tarik Naiwieng 2017 .
Ka Rajapur ka dei ka thain thaw dorbar ha Maharashtra .
Ia ki nongiashim bynta la jied na palat 500 tylli ki aplikeshon ba la ioh da ki nongpyniaid .
Hynrei ka don kaei kaei kaba sngewtynnad ha kane ka jingjia .
Nalor kata , ka don katto katne ka jingiadei bad ki mafia Mexico .
U khun jong u u Rajendra u la pyni nuksa ia kane ka jingpyrshang da kaba tei ia ka temple ha ka nongbah thymmai jong u ha Gangaikonda Cholapuram .
" " " Da ki jingnoh synniang jong ka , ka India kan long ka paralok kaba 10 percent ha kane ka projek bad 70 percent na ki jingnoh synniang jong ka kan long " " " " ha ka dur " " " " . " " " " .
VIDEO : Ka jinglut jingsep jong u briew ha ka roi ka par ha ri India
Ka dei ka jingpang khlam kaba nyngkong eh ha ka pyrthei.
Ka NIA kan tohkit ia ar tylli ki case ha Bengaluru Violence .
Ka jingialehkai phutbol nuclear ha ka iing lieh ka la iaid beit iaid ryntih .
Kochi : Ka korporashon Kochi ka la pynkhreh lut na ka bynta ka jingpynkylla kaba pura .
Ka jingkhuslai jong ki paidbah halor ka jingthep pisa ha ki bank , Ka Govt kan weng noh ia ka FRDI Bill .
Ki briew kiba kum kane ka pisa kiba trei kam sorkar .
Ka jingpyndonkam ia ki ka long kaba rem dor bha bad kaba pynsniew ia ka mariang ban ia ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang , la shim ia ka jingkren jong u nongwad bniah jong ka tnad rep jong ka Zhejiang u Lu Lizhi .
Haba kren sha ki nongpynkhih hangtei , u nongai jingmut ba rangbah jong ka AASU u la kynnoh ba ka sorkar ka pyrshang ban pyniakhlad ia ki briew da kaba pynmih ia ka jingkulmar bad pyllait bor ia ki nongiakhih .
' Ka pyrthei kriket kan hap ban jubab ia ka IPL haba khein ia ka jingheh jong ka ' ' la ong u Maxwell da ki lad pathai khubor jong ka thain .
Ki jingthmu bad ki kam jong ka Nalanda University Ki jingthmu bad ki kam jong ka skulbah kin kynthup ia kine harum : 1 .
Kine ki jingsumar ki long kiba dei ban shim hadien ka jingiap ban pynneh pynsah ia ki khmat :
Ki briew kin ioh ruh ia ki jingshakri kiba biang ha ka koit ka khiah bad ka pule puthi , u la bynrap .
Haduh kata ka por u la shakri kum u nongpyniaid ha ka seng Mumbai haduh lai sien ba bud ryntih .
Ka jingbthei jong ka jingshah thombor ha ki bar jylla .
Ym shym la don jingtip ba don kiba iap ne mynsaw thymmai .
U la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka khlur ïalehkai Tennis ka Sania Mirza bad ka paralok jong ka ka Nadiia Kichenok na Ukraine hadien ba ki la jop ïa ka WTA Hobart International .
Da kane ka prokram la ioh jingmyntoi 397 ngut ki nonghikai jong ka DIET .
Ha ki ar snem ba u la pyndonkam ia ki dawai steroid , u la pynkiew ia ka jingkhia jong ka met jong u da shiteng biang na kaba u ju long mynshuwa .
Ka pyrthei ka la ïaroh ïa ka jingpyrshang jong ka India ban tehlakam ïa ka jingpang khlam bad kawei na ki daw kaba la pynlong ïa kane ka dei ka jingpynbna kloi ïa ka jingkhang dam .
Kumta la kyrpad ia phi ba phin nym leh shuh ia ki kam .
Kumno ngi lah ban iarap ia kiba thymmai ban ialeh pyrshah ia ka jingpynbor jong ki paralok ? Kaei kaba lah ban iarap ia ki katto katne ban jop ia ka jingsngew ba kim lah ?
Ki bynta ba heh tam jong ka met u briew ha ka pyrthei .
Namar ba ym don kiwei pat ki Nongsakhi ha kata ka jaka , ngim don lad shuh hynrei ban leit sha kawei ka hotel , ha kaba ngi la sah la jan ar bnai .
" Ka GNU ka dei ka recursive akronim na ka bynta " " Ka GNU kam dei ka Unix ! "
Ki nongkhaii ki la ong ba ka jinghiar jong ka jingdawa hapoh ka ri bad ka jinglong kaba tlot shabar ri ka la pynlong ia ka jinghiar dor jong ka nar rong saw .
' Ka ioh ka kot jong ka Sri Lanka ka la sdang ban hiar stet .
Ka jingap jong ngi ka la kut noh khatduh .
Haduh mynta la sei 40 tylli ki met iap .
Wat la ka jingpynmih snam , ka jingtuh , ka jingleh be-ijot bad ka jingmane bleithaw ka la jyllei ha Israel , hynrei U Jehobah u la kren ha ka dohnud jong ki Israel .
Ka miej kaba don katto katne ki tiar ha ka .
Hangno ka jingieit ri ka kut bad ka jingleh khlem akor ka sdang ?
Ka la long ka jingjia kaba pher .
Kaba sngewsih ka long ba ki ieng ban duh noh ia ki jingkular ba ka Ktien U Blei ka ai ha kito kiba ngeit ha U Jisu .
U Roger Federer u dei uba jop hadien ba u la jop shispah tylli ki jingiakhun ha ka Australian Open .
Ki nuksa ki kynthup ia ka jingmih jong ka dur jong u Wernher von Braun ha kaba ka kti jong u ka don ha ka cast .
Pynkhreh bha ia baroh haduh ba ka cheese kan da rkhiang .
Ka India ka la tyrwa ha ka 11 haduh ka 14 tarik u Jylliew sha ka Pakistan ban pynlong ïa ka jingïakren kaba thymmai halor ka lynti ïaid lynti jong ka Kartarpur .
U Juhi Chawla bad u Sunny Deol ha ka dur na kawei ka phlim .
Tap ia u dak Star uba paw ha jrong jong ka screen .
Ki pulit jong ka Surat ki la siat lyer pynjah burom ia ki nongtrei kiba pynkhihwin
Bad ki don bun ki lad kiba lah ban pynpaw ia ka jinglong trai bad ka imlang sahlang lyngba ka jingtei .
U Lov Verma uba dei u nongthoh khubor jong ka tnad ba peit ia ka jingpang AIDS bad u nongthoh khubor jong ka tnad kam kit mar .
Ha kane ka jingleit jong u sha kane ka ri , u la leit sha ka jingïalang jong ka UNGA hangne ​​bad u la ïakren bad ki CEO ba pawkhmat jong ka Fortune 500 , ha ka jingïalang kaba kyrpang , ha New York .
Hadien ha ka jingim u la pyndonkam ia ka chaddar da kaba pynkhih ia ka bad pynshong ha ka tyrpeng kadiang jong u .
Khublei shibun Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi na ka bynta ka jinglong nongialam ba khlain jong phi ban iarap ym tang ia ka India , hynrei ia ka longbriew manbriew , ha kane ka jingialeh ! U Trump u la ong ha ka tweet ba u khun jong u u la pawnam bha .
Hooid , ki Jingthoh Hebru ki dang long ka bynta kaba kongsan jong ka Ktien ba la pynkylla mynsiem da U Blei , ka Baibl .
Ka Bor synshar ka lah lada donkam ban thaw ia kawei ne bun ki komiti ban iarap ban pyndep ia ki kam jong ka .
Ki seng sain pyrthei ki la sdang ia ka jingpynkhlain ia ki jaka sah jong ki ha kaba iadei bad ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Ynda phi la sngewbha ha kaei kaba phi don , mynta phi hap ban wan biang sha ka dak jong ka Coursera bad phi hap ha ka jingshisha ban aiti ia u code sha , shisha , sha ka Coursera .
Lada phi sngewtynnad ia ka video sngewbha share .
U Rana Pratap u la kynriah noh khlem da kwah da ka jingiarap jong u para jong u uba la iakhlad noh u Shakti Singh .
Da kaba iaineh naduh ba kha ia u haduh ka jingiap jong u ha ka pyrthei , U Jisu u la pyni ia ka jinglong ba kloi jong u ban pyndem ia lade ha ka rukom synshar jong U Jehobah ia ki jingthaw jong U .
Ka jingkyntiew ia ka biomethane bad ka bording sha ka jingkit bording ruh la pynrung ha ka kaiphod .
U Patel u la ong dang shen ba ka RBI kam don ia ka bor kaba biang ban iadei bad ki bank jong ki paidbah .
Kane ka dei ka jingïakhun kaba nyngkong eh jong ki arngut naduh ba ki la ïakhlad noh hadien ba ki la mih noh kloi na Montreal ha u bnai Jylliew .
Mynta , Roger phi lah ban wan kylleng shisien sha thanat pulit Maida Vale ?
Iap ki lehnoh ha ka jingialehkai suloi
pynshlur ia ki khynnah skul ban shim
Namar ka jingleit khwai doh bad sniehdoh khlem da pyrkhat , ka jingbun briew jong ki ka la hiar haduh katta katta naduh ki snem 1950 .
Kumta , phim donkam ban shaniah shuh ha ka pisa jong ki kmie ki kpa jong phi .
U atom u dei u bynta ba kongsan jong ka jingstad .
U briew uba la noh synniang T.2 klur sha ka AAP surfaces
Lada phi la dep pynrung kyrteng i . e phi dei u nongpyndonkam ba la don lypa nion ha u ' LOGIN ' .
Ki dulir ki la don ka histori kaba jrong jong ki kynhun Sufic kumba lah ban iohi ha ka histori jong ka ri kum ka jingtei ia ki jingtep .
Ha kaba nyngkong haba ym pat don mobile phone . . . nangta ngin sa kynmaw ia ki nombar telephone baroh .
U la iap na ka jingmynsaw ha ka khlieh .
Ka England da kaba tied nyngkong ka la thep 519 ron ha kaba u Graham Gooch , Michael Atherton bad u Robin Smith ki la thep century .
" " " Halor ka jingtyrwa jong u president ka MCA u Sharad Pawar bad nga ka managing committee ka la rai ban weng noh ia ka jingkhang ."
U Warner u la wanrah ia ka 50 bol jong u na ki 46 tylli ki bol da kaba thep 8 tylli ki saw bad kawei ka hynriew .
Ka don hapoh ka bor synshar shnong jong ka Monmouthshire , bad ka jaka shong dorbar jong ka Monmouthshire .
Hynrei u long u nongpule kot uba sngewtynnad naduh dang rit .
Ka Iran ka la pynthikna ba kawei ka jingtei kaba la shah pynjulor ha ka jingpluh ha ka jaka shna nuclear kaba don hapoh khyndew ha Natanz ka dei ka jaka pynlang thymmai ia ki centrifuge .
Kiwa ha yung yong u Anurag Tewari da yachem ki leh ya u montri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ha ka sngi Nyngkong wei da dawa leh ya ka CBI wow tohkit ya kani ka kaam .
Te ki la ong : Balei ba ki kambah kim shym la wan hiar ha u na U Trai jong u ? To ong , Ki dak ki don tang bad U Allah . bad nga long tang u Nongpynbna jong ka jingmaham kaba shai .
" " " U Myntri Rangbah un trei ha ophis jong u hynrei un nym bam " " la ong ka NDTV da ka jingong jong uwei u nongialam ka BJP . "
Sngewbha , nga kyrpad ia phi wat nym rung ha ka lynti .
Khyndiat eh ki ban ngeit ia u myntri ka sorkar pdeng u Mahesh Sharma haba u kam ba ka jingleit jong u sha Ayodhya ban pyndep ia ka jaka ban shna ia ka jaka buh jingthoh jong ka Ramayana kam dei kaba la pynlong da ka sain pyrthei .
Tangba pyllait noh ia kiei kiei baroh kiba ialeh pyrshah ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ka jingleit pynithuh ia ki 10 ngut ki nongthoh kot na ki ri dkhot jong ka ASEAN sha India .
Ka SCOPUS ka la buh ia ka skulbah Annamalai ha ka kyrdan kaba hynriew napdeng ki skulbah baroh jong ka ri India .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew ha thanat Vasant Vihar .
Ha ka jingsiat pynrem , uwei u nongñiah bike u la mynsaw katba arngut kiwei pat ki la lah ban phet krad .
New Delhi : Ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka la pynbna ba ka sorkar ka la pynkhreh ban pyntreikam noh ia ki dawai Covid hapoh shi sngi hadien ba la ai jingbit ban pyndonkam kyrkieh .
Ha ka jaka kaba iasyriem ha ka jingheh bad ka jylla Pensilvania ki shong 11 mln ngut ki briew .
Ka Revolt Motors ka la pynmih ar tylli ki thuk thuk elektrik thymmai ha ka iew India ha u snem ba la dep : Ka Revolt RV300 bad ka RV400 .
To wad , bad phin shem .
Uwei u heh sorkar u la batai ba ia katei ka sienjam la shim halor ka jingleit jngoh jong u Modi .
U Director jong ka Letters u Nitin Singhal u la ong ba ka phlim jong u ka dei kaba la ïoh jingkyrmen bha na u aktor u Dev Anand uba ju pule bad bishar bniah ïa ki shithi shwa ba un long u aktor .
Kumjuh ruh ka long kaba donkam ban bam ia ki jingbam kiba tei met bad kiba tei met .
Ha ka jingujor sha ki pulit u Surinder Singh u la pynpaw ba u Gurcharan Singh bad u Lachhu Singh ki la shoh ia u .
U Principal Shiv Mohan Sharma u la ai khublei ia ki samla pule bad ki nonghikai na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki .
Kumta wat tieng , ki la don ha kane ryngkat . Bad dei hangta ba ka la tip ba ka Milind ka dei kata .
Hynrei wat la ka jingpang jong nga ka buh jingeh ia ngi baroh arngut , nga la nang ba ia ki jingeh kiba i kumba kim lah ban long lah ban jop .
Ka komishon ka la bthah ruh ïa ki nonglum khajna jong ki distrik ba marjan jong ka Andhra Pradesh , Telangana , Maharashtra bad Odisha ba kin ïarap lem ha ka jingjurip ban leh da ka Sorkar Chhattisgarh .
" " " Ha Uttar Pradesh , ngi dang iohi ia ki EVM ha ki hotel bad ki iing ki sem . . . la pynkylla ia ki kamra ba khlain " " la kynnoh u Naidu . "
U Rajkumar Pandey u President jong ka Corbett Gram Vikas Samiti , 2017 .
Kawei pa kawei ka jingtei kaba donkam kan hap ban pynroi .
Kumno phi tyrwa ban buh jingkhang ia kane ?
Kaba ngi donkam ka long ka jingpynroi ba la pyniaid da ka sorkar pdeng , ym ka jingsynshar ba la pyniaid da ka sorkar pdeng .
Ka kompeni shna thuk thuk premium na Japan ka Kawasaki ka la pyllait paidbah ia ki model Ninja H2 hyperbike 2017 .
Ka komiti ka la aiti ia ka kaiphod da ka jingiarap jong ka tnad ai jingsumar hynrei kata ka la sahkut noh hangno hangno ha ka lain .
La seng ia ka da u Sahep Cowasji Jehangir da ka jingkyntu jong u K . K . U Hebbar bad u Homi Bhabha .
Ka Balichak ka dei ka shnong kaba don ha ka Debra CD Block jong ka Kharagpur subdivision kaba don ha ka jylla Paschim Medinipur ha ka jylla West Bengal , India .
kito kiba pyndep ia ka jingduwai , bad kiba pynlut ia kaei kaba Ngi la pynbiang ia ki , .
Kiei ki rukom pynlait im kiba la pyndonkam , bad kiei ki jingeh ?
Ia kane ka projek la thmu ban pyndep ha u bnai Risaw 2021 .
Ki jingiakhih ki la jur ha kiba bun ki jaka jong ka thain shatei lammihngi khamtam ha Assam bad Tripura pyrshah ia kane ka Bill .
Ka dei ka lynti kaba bakla, Andrei.
Kiba bun na kine ki jingjia ki jia ha Uttar Pradesh .
Ka sngi kaba ai jingmut ia ka kynhun kaba ngi la thaw .
Haba kren shaphang ka jingïalehkai jong ka New Zealand , u Pujara u la ong ba ka kynhun ka buh jingmut ban ïoh biang ïa ka kyrdan ba nyngkong .
Bad na kata , tang khyndiat eh ka la ju pawnam bad ka la ioh bun ki jingpeit bad ka la kylla long ka por jong ka kolshor .
Ka Jingshaniah Paidbah jong ka Jinglong Niam , kaba la don shwa ka snem 1 . 3 . 1972 kan ym wan hapoh ka jingpeit jong ka ain pynbeit ia ka jaka .
ka long ka step kaba pdiang sngewbha shibun .
" " " Kam dei ka rai kaba nga la shim da kaba sngewthuh ."
Ka Supreme Court ka dang bishar ia ka jingkyrpad jong u tnga jong ka Hadiya u Shafi Jahans ban pyndam noh ia ka hukum jong ka Kerala High Court kaba la pyndam noh ia ka jingshongkurim jong u bad ka .
Ki don ka jaitbynriew rit paid ha Saudi Arabia .
Eddie Doherty , Mynshuwa la ju tip ia u kum u nongthoh khubor .
Ka long kaba iathuh ba ym don kano kano ka ri kaba la kren pyrshah ia ka Pakistan hadien ka jingshah thombor da ka liengsuin jong ka India , la ong u Husain Haqqani , u nongmihkhmat barim ka Pakistan ha US ha ka PTI .
Shim tang lada la ai jingmut da u doktor .
Ka thong na ka bynta ka ram rep la pynkiew sha ka T.5 . 75 lak klur tyngka .
Ha ka prolog u thoh kumne : .
Ka jingpynkhuid kyrpang ia ki jaka paidbah bad ka jinghikai ia ki briew kynthup ia ki longiing ka dang iaid shakhmat .
Ka long kaba shisha ba ki kmie ki kpa kiba riewblei ki sngewbha haba ki khun jong ki ki leh bha ha ka jingpule jong ki ha skul .
Ki tip ia ka jingbam .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh kaba la pyndep ia ka kyrdan pule ha ka ri India .
" Ka pynlah ia ki ban shakri ia U Jehobah " " tyrpeng ha tyrpeng , " " lane katkum ka jingthoh ha trai , " " da kawei ka tyrpeng . " " ".
Da kaba ngi iai bteng ha ka rukom pule , jingpyrkhat bad jingpyndonkam ia ki nongrim jong ka Baibl , ngi lah ban neh ha ka jingkyrmen jong ngi kumba u Joshua u la leh .
Kane ka mukotduma ka dang don ha ka jingtohkit bad ngi dang lum ia ki sakhi sabut , u la ong .
" " " Ki jingjia jong ki nongrep kiba pyniap ialade ki nang kiew ha Rajasthan ."
U Sharif u la kren sha ki lad pathai khubor hangne ​​shwa ba un leit sha Pakistan .
Bad ngi la donkam ia ka pisa .
Kham niar . Kan ym don daw ban leh kumta .
Ki jaka ba rit ha ka thain shatei bad pdeng jong ka Kerala ki la shah tap um .
Ha kane ka jingshisha kaba hadien lah ban pyniadei bad kawei na ki khyndiat tylli ki jingjop kiba khraw kiba ki shipai lehnoh ki la ioh ha ka jingialeh kaba paw bad ki phareng , ha ka por jong ka ‘ Mutiny ’ baroh kawei .
Ka kam jong nga ka long tang ban long uba thymmai bad nga sngewbha ban leh ia kata .
Hato kin ioh ia ka jingsumar kaba duna tam ?
Ka jingshlei um ha ki jylla ka thain shatei lam mihngi Ka jingjur slap kaba khlem sangeh ha kiba bun ki bynta jong ka ri bad ka jingshlei um ha ki jylla ka thain shatei lam mihngi ka la long ka daw jong ka jingsngewkhia .
Ym don ei ei kaba sah ha ka aksiden .
U Witthoft u la kam ba u khun jong u u la sdang ban kham sngewkhia shaphang ka dur jong u hadien ba ka jersey ka la shu hiar sha u lain belt jong u.
Ban pynmih bording sa 40,000 Megawatts ha u snem 2002 ryngkat bad ka jingpynpoi bad sam bording kaba iadei bad kane , ngi donkam ia ka jingbei tyngka kaba palat ia ka Rs . ar lak sanphew hajar klur .
Ka jingshna ia ka lain Metro kan iaid beit khlem jingthut , u la ong .
Ki iew pyrthei ruh ki la long kiba rit paid bha ha kaba ki iew jong ka Europe ki la kham duna ka jingkhaii , katba kiba bun ki bynta jong ka Asia ruh ki la khang kham duna .
Ka jingiadei hapdeng ka Bangladesh bad ka Pakistan ka la iaid lyngba ki por kiba jynjar naduh ba sdang ka jingbishar ia ki kam runar pyrshah ia ka longbriew manbriew ba la leh ha ka thma pyllaitluid jong u snem 1971 .
U nongkhaii u Nirav Modi bad ki paralok jong u ki shah kynnoh ba ki la thok ia ka bank haduh palat 13 hajar klur tyngka .
" " " Ki kynhun jong ngi ki jop ia kiwei pat " .
Ka long shisha ka lad kaba bha tam jong ka India .
Kumta ka mat baroh kawei ka la don ha ka jingkynrum kynram .
" " " Hapdeng kata , katto katne ki jingpynlait ki pynslem , bad ki briew ki iap ." " "
Ki kjat , ki tyrpeng bad ki tyrpeng ki long kiba shah ktah bha .
U Gayle u la ïakhun pyrshah ïa ka India ha ka T20I ha kaba u la kamai 18 kol shwa ban ïoh ban ïakhun pyrshah ïa u Kuldeep Yadav .
Hynrei ki la ong ba ki rel na kine ki lai tylli ki station sha ki jaka ba shabar ka jylla ki iaid kumba ju long .
Ka ain jong ka ri India ka don ia kane ka jinglong ba phylla jong ka jingpdiang ia ka blei kum ka ain kaba don ia ki hok baroh .
Ka Stark kaba mih . U Faulkner u la wan phai biang sha ka kynhun ïalehkai jong ka Australia na ka bynta ka jingleit jngoh ïa ka ri India
Hooid , ka long kaba pynkulmar jingmut shibun , em ?
Ka kynhun ka la pyllait ruh ïa 10 ngut ki nongïalehkai kiba kynthup ïa uwei u nongïalehkai ba la dep , phra ngut ki bym pat ïalehkai bad saw ngut ki nongïalehkai kriket nabar ri .
Kan ym don jingmih na ka .
" Washington : Ki stad saian jong ka NASA ki la lap ia ki sakhi jong ki " " jingshlei um bah " " ha u Mars kiba la ker kut ia ki lynti kiba jylliew shapoh ka pyrthei saw . "
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la lap ba kitei ki arngut ki la thok ia ki katto katne ngut ki lyngdoh ha ki por ba la dep .
Hooid , kito ki bym don bor ha ka jingiap kin sa kha pat , kumba ong , na ka bynta ka jingtrei kaba thymmai ! Ka jingiada ha ki por ba don jingma
Kine ki arngut ki la kha ym duna ia ka saw ngut ki khun hangta ha ki shiphew snem kiba hadien .
Baroh kiba la pynrung kyrteng haduh ka por 6 baje janmiet mynta ka sngi ki long 3, 41, 700 ngut ha kaba 2, 31, 586 ngut ki la dep siew ia ka bai lutksan , la ong u heh sorkar .
U la ong ruh ba ka long kaba ym lah ban kiar .
Lada ka sorkar kam lah ban ai ia ngi ia ka jingpule bad ka lad kamai , ka dei ban ai lypa ia ngi ia kane ka jingsumar khlem da siew ei ei , ka la dawa .
Tang u PM Modi bad u Amit Shah kiba sngewtynnad .
Ka jingdro ka long kaba ktah shibun ia ka dohnud jong ki shipai India kiba pyllaitluid ia ka Jerusalem ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong .
Ka la aiti ia ka kot panchayat shnong ban pynskhem ia ka jingiadei jong ka bad u kpa jong ka .
Ka jingbam jong ki ka long khamtam eh ki blang , ki sim bad ki blang .
Nga ai khublei ia ka sorkar India na ka bynta kane ka khusnam .
Ha baroh 11 tylli ki mawkyrteng kiba la jah ki don ha Uttar Pradesh .
Ngi la ia kren shaphang jong ka katto katne por mynshuwa , wat la katta ruh .
Ki jait shini ba kongsan ki kynthup : Ki nuksa jong ki shini acid ki kynthup :
Ia kane ka jingtip lah ban ioh na ka website jong ka SBI Bank .
Hadien ba la bthei kane ka khubor , u myntri rangbah ka Karnataka u B S Yeddyurappa u la leit jngoh ia ka iing sah jong u Krishna .
Ka jingdonkam jong kane ka jingheh ka long ha ka liang ki jinglong , ha ka nanoscale , ki jinglong ba kynja met bad ba kynja met jong ki tiar ki iapher shibun na kito kiba don ha ka jingheh kaba kham heh .
Pynkhlain ia ka jingkwah ban leh ia kaba dei da kaba pyrkhat ia ki jingmyntoi ki ban mih na kata .
Ka long shisha , kumba long ha man la ka kam bad ka kam .
U Gandhi u la kylli ia ki paidbah katno ngut na ki ki la ioh ia ka pisa ha ka bank account jong ki kaba la kular da u Myntri Rangbahduh .
Wat la ka jingïalehkai ka long kaba itynnad hynrei ka jingïalehkai bowling ka la long ka jingeh na ka bynta ka kynhun .
Ha shwa ban pynduh noh ia ka Article 370 ki la don shibun ki jingkhanglad ha ka lynti jong ka roi ka par jong ka Jammu bad Kashmir .
U Gavaskar u la kamai 3092 Run ha ki 108 tylli ki ODI .
Hapoh u snem 2007 ha ka por ba dang buh ia u maw nongrim jong ka u Parliamentarian na kane ka jaka u la ong ba yn sdang ia ka jingtrei naduh u snem 2010 ter ter .
KI KLAS BA IARAP 25 . Katkum ka jingbun ki khynnah skul , ki balang ki lah ban pynlong ia ki klas ba iarap na ka bynta ki kam ba la ai ha ki khynnah skul .
Nyngkong eh , ia ka Realme 3 Pro la pynmih dang shen ha New Delhi .
Yn sa ia kren ia ki jingeh jong ki samla .
" " " U Myntri Rangbah ka Haryana Manohar Lal Khattar um shym la kren kum kata ka jingkren kaba pynsngewsih ia ki para kynthei bad ki khun kynthei jong ngi ."
Ym don kawei ruh na kita kaba la leh .
U nongthaw ain jong ka AAP u Devinder Singh Sehrawat u la pyniasoh ialade bad ka BJP .
Ka Sorkar Jylla ka buh jingmut bha ban pynduh jait ia ka jingtrei khynnah bad ka jingtrei bylla bad ka la shim ia ki sienjam bapher bapher ban pynduh jait ia kine ki jingsniew ha ka imlang sahlang .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka dei ka jingsynshar jong ki paidbah kaba la pynshong nongrim ha ka bor akor kaba khuid .
Kam dei ba ki long kiba sniew bad ngi long kiba bha .
" Ka jingsawa kaba khia tam kaba ki khot " " Susanna " " lane " " Salveglocke " " ka long kawei na ki jingsawa ba heh tam jong ka Bavaria ."
Don kiba pyniadei ia ka rai jong ka bad ka jong u Vinod Khanna , hato u ong ba ka niam jong u ka ong ba ka jingjied kam jong u ka khanglad ia ka jingngeit jong u ?
U slap uba jur , ki Iyer kiba nang jur , ka jingma jong u lyoh , ka la maham .
Katto katne na ki ki kwah ban pynduh noh syndon ia ka synshar paidbah .
ka la pyni biang biang ba ym don pud ia ka jingbun ka bor kaba ngi don .
Ym don jaka ba ngi lah ban leit , ym don kano kano ka jinglong kaba ngi lah ban iakynduh , kaba lah ban buh ia ngi shabar ka jingpeit U Jehobah ne shabar ka jinglah jong ka mynsiem jong u ban iarap ia ngi .
Te , hynriew sien ar ka long shiphew saw .
La buh ia u nongiathuhlypa Jeremaiah ha ki dieng bad hadien la bret ia u ha ka thliew kaba jylliew .
Ia kane ka rukom dei ban pynkylla katkum ki jaka treikam ba dang shen kum ka Lokpal .
U nongbishar u la pynsngew ia ka jingpynshitom sha u Prasad lyngba ka jingiakren lyngba ka video .
Ia ka skhim halor ka ' Jingpyndap biang ia ka um hapoh khyndew lyngba ki thliew ’ la sdang ha u snem 2008 .
Bun ki jingdonkam bad ki jingshakri ki long kiba lah ban ioh online .
La kumno kumno ruh ngi don hangne ​​ki jingtip kiba iadei bad ki kot pule baroh , ki ain bad ki kaiphod jong ki mukotduma .
" Ka dorkhas ka la kyntait ruh ba u Chautala u pyndonkam bakla ia ki hukum jong ka iingbishar bad u shim ia ka iingbishar ban lehkai , da kaba pyndonkam bakla ia ka rukom treikam jong ka ain " " . "
Ka jingheh jong ki bniat na ka bynta ban pynjem ia ka lynti alpha
Ngi la poi sha ka jingiateh halor ka plan kaba bniah ban kyrshan ia ka jingsangeh thma ha Libya , la ong ka Merkel .
Ha ka sngi Balang , u heh duh jong ka elekshon u Kazi Rakibuddin Ahmed u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ki shipai kin iai don kum ka kynhun ialeh pyrshah ha ka por elekshon .
U la dep pyni ia ka jinglehkai jong u ha ki phlim jong u kiba la dep .
Ngi iaid lyngba ki jinglehniam pynsdang .
Ka mukotduma jong ka Hathras : Ki bahaïing jong ki nongshah lehbeiñ ki leit sha Lucknow hapdeng ka jingpahara kaba jur , ban leit hajir hakhmat ka ïingbishar jong ka Allahabad .
U la dei hok ban pyrkhat ba u don hapoh ka sorkar phareng .
U Nadal bad u Federer kin kiew ha ka US Open .
Wat hapdeng kane , ki kmie ki kpa kiba phai sha ki skul shimet ka long ka dak jong ka jingbym biang ka rukom hikai ha ki jaka pule sorkar .
Ki pulit jong ka Paris ki la lap ia katei ka kali .
Kine ki briew ki dei kiba donkti nyngkong eh ha kane ka jingjia kaba pynjah burom .
Kum ka nuksa , ka jingpynbiang ia ki kali da ka jingpynbiang ia ka kompeni jong ka United India .
U la pynsah shuh shuh ia ka jingbishar bad u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid bad ka jingshisha kan sa mih shen .
Ka bor jong U Blei ka la paw ruh haba U Jisu u la khot ia u Petros ban iaid sha u halor ka duriaw Galilaia , bad u Petros u la leh kumta .
Pynsah ia ka kot jingthoh , bad peit ia ka jingkiew jong phi .
Hynrei khyndiat eh kiba la soi . Da kaba buh jingma ïa ka jingïap ha ka por ba don ka jingpynïap pathar ha Rwanda ha kine ki por ba dang shen , ki Sakhi Tutsi bad ki Hutu ki la ïada iwei ïa iwei pat .
U Siddaramaiah u la long u CM ba bha tam .
2 Baroh ki jingkhein jingdiah ha kaba iadei bad ka jingwanrah bad jingshalan na ka jaka pynkhreh mar shabar ri dei ban pynneh da ka bor synshar khajna kaba dei peit .
La ithuh ia ki briew kiba donkti bad shen yn sa kem ia ki nongleh kam sniew .
Namarkata u la leit phai sha Kolkatta da ka liengsuin lyngba ka Karachi .
Ka long hapdeng ar tylli ki ri .
La kyrpad ia baroh kiba iadei kam kynthup ia ki paidbah ba kin bud ryntih ia kajuh na ka bynta ban pynneh ia ka jingsuk ha ka nongbah , la ong u nongaiktien .
Ki la ia mynjur lang .
Nga ngeit ba kane ka dei kawei na kum kine ki case .
Hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah shaphang ka dor bad ki jingtip jong ka .
Kumta nga kular ia phi , leh mynta , phin ym klet ia ka , .
Kane ka la iehnoh ia ka Symantec khlem jingmih , hynrei da ka jingtbit ha ki rukom kylli jingtip ha ka ktien ba kynja met bad ka teknoloji .
Uwei u nongpang uba dang shah sumar u la ngam na ka mala kaba saw jong ka hospital .
Kane ka skhim ka thmu ban ktah ia baroh ki distrik ha ka jylla .
" Ia ka iing heh la tei ban buh ia ki tdem jong u Dante . U Barolo u ngeit " " ba ka Europe ka la sdang ban jngi sha ka jingjot " " bad u kwah ban buh ia ki katba lah sha jngai na ka Dewbah ."
Hangne ​​ka don ka lynti jong ngi . . . lyngba ka Mirkwood .
Ki nongshong shnong ki la khot ia ka kali kit nongpang 108 bad ki la pynkit mar mar ia kiba mynsaw sha ka jaka sumar paidbah .
Namar ngi ieit ia u Nongthaw Ain . Isa . 33: 22. pule ia u Loukas 10 : 27 .
Ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong ngi ka la long harud ka rud duriaw ba shathie jong ka England , ha Sussex bad Hampshire .
Halor kaei kaba ngi kum ka Movement ngi lah ban leh lang ban iarap ia ka pyrthei ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh ha ka koit ka khiah .
Lada baroh 28 tylli ki doll la lum , te yn sa plie ia ka jaka kaba phra kaba ai bonus .
U Williams u la kha ha Cheadle ha ka shnong Cheshire .
U la don tang kawei ka khun kynthei .
Kane ka dei ka jingïalang kaba lai ha ka nongbah .
Bun la pynbha pat da ki bahaïing hasem bad ki paralok jong ki na ki shnong khappud , bad kiwei pat ki la shah pynbor ban pyrshang ïa la ka bhah kham bunsien ha ki shnong kiba shabar .
U la iohsngew ia ki khana kham mynshuwa mynta ka sngi .
Ia kawei pa kawei ka jingeh 93 kaba ngi iakynduh dei ban bishar bniah na kane ka jingpeit nyngkong eh bad ka rai ban shim ka dei ban long beit kaba iadei bad kane ka nongrim .
Kane ka nombar ka dei jong ka BJP , u la ong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un ïakynduh bad ïakynduh ïa ki 49 ngut ki Khynnah kiba dei ki nongjop jong ka Pradhan Mantri Rashtriya Bal Puraskar 2020 , lashai ka sngi i . eJanuary 24 , 2018 .
Katei ka longkmie ka la iathuh ba ka la ujor sha ki pulit jong ka Mumbai lyngba ka email .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u Uddhav Thackeray ki dang pynkut ia ka jingiakren .
Katba ki khynnah shynrang ki nang poi ha ka rta ban iapoikha , nga la hap ban ai jingmut ia ki shaphang ka jingkynran dien ban shongkurim bad ka khynnah kynthei kaba nyngkong eh kaba la ioh ia ka khmat jong ki .
Ki heh jong ka tnad pynlip ding ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pyrshang ban pynlip ia ka ding , ryngkat bad ki pulit jong ka thain .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka shnong Kotchandpur 2007 .
Ka tnad elekshon ka la weng noh ia uwei u DM bad phra ngut ki SP na ki kam thep vote jongki hadien ka jingujor pyrshah ia ki , la iathuh u heh ophisar jong ka jylla u Sunil Gupta ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Kumta la pynduh noh ia ka kynhun samla lad .
U Rama u ieng bad u bat ia la ka kti .
Kaba u kwah ka long tang ban long kum ma u .
U tip ba ngi ngeit ha u .
Phah ka Maldives ia u V Prez barim u Ahmed Adeeb sha jaka set phatok
Ha kane ka sngi u president ka Bharatiya Janata Party jong ka Chandigarh u Sanjay Tandon u la don lang ha kane ka sngi .
Ka kam jong u kam ju sangeh haba u leit jingleit .
Hynrei ka jingialang ka la bteng , la iathuh ki heh sorkar .
Mar kumta hi ki briew ki la sdang ban mutdur ba kane ka lah ban long ka telegraph optik ha ka lawei .
Trai jong nga , ngam lah ban sngew ia ki rmiang shyntur jong nga .
Ka trok ka la kylla namar ka jingshah tynrah bad ka la tynrah ia u dieng light ha surok .
Kane ka dei ka kot kaba nyngkong eh jong nga , u ong .
Kane ka dei ruh ha ka por ba la pynrung ia ki kyntien socialist bad secular ha ka jingsdang jong ka Riti Synshar .
Kaei ka jingpynshitom bein kaba la pynjynjar ia u nongiathuhlypa Mikaiah ?
Kane ka kali kan don lai tylli ki engine bad ar tylli ki transmission .
U Anand Mohan Sharan uba dei u Principal Secretary ka Urban Local Bodies bad ka Tnad Sports bad Youth Affairs u la shah pynkup bor kum u Principal Resident Commissioner ka Haryana Bhawan ha New Delhi .
Hato ki kynthei nongthoh blog kim dei tang ki jingpynskhem ia ki jinglong kynthei ?
Kiei ki jinghikai kiba ngi lah ban ioh na ka jingpyniaid jong u Abram ia ka jingialeh hapdeng ki shakri jong u bad ki jong u Lot ?
Bad kaei kaba shisha wat la katta ruh ?
Ka ri America ka la shim ia ka sienjam kaba thikna bha hynnin ka miet .
U Khawaja Muhammad Asif u la shah weng na ka bynta ka jingkynnoh ba u don ia ka kot ai jingbit ban trei na ka bynta ka United Arab Emirates .
Ka kali RAB ka la rah ia kitei ki hynriew ngut na phatok Coxs Bazar ha ka por 10 baje mynstep jong ka sngi Palei .
Katto katne ki jingbakla ki kham shyrkhei ban ia kiwei pat .
Nga la ioh bun ki jingpeit phylla na kiwei pat ki khynnah ha skul .
Ka kad lieng Aberdeen ka long kaba kongsan kum kaba heh tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Scotland bad ka shakri ia ka lynti lieng sha Orkney bad Shetland .
ka jingbun ne jingroi kaba mih na ka sla jong ka sniehdoh .
Hooid , hooid nga shu hap ban shim ia ka sienjam kaba shadien .
Kane ka la pyni kumno ki synran U Jisu ki dei ban pynlong ia ka kam hikai jong ki . Kumno U Paul u la sngew shaphang kito kiba u la hikai ?
Ha ki por hyndai ka ri India ka la long kaba kyrpang ha ka jaka hynrei ym ha ka jingiadei ha ka kolshor , ka khaii pateng bad ka khaii pateng .
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u ban shah pynrem .
Ka Mathura Meenakshi ka kmie kan kren bad ki briew .
Tang ka por kaba lah ban jubab ia kane ka jingkylli .
Hadien kane ka miet , u la pyrkhat , da kaba phuh samrkhie , ngan ym donkam shuh ia kane ka jaka .
Ki riewstad ktien kim shym la thikna ba ka ktien Hawaii bad kiwei kiwei ki ktien kiba la jan duh jait kin dang im .
Kham hadien la die noh ia kane ka ranch .
Ka kaiphod ka la ong ba ha ka shisnem ka Pakistan kan don palat 350 tylli ki tiar ialeh nuclear kaba pynlong ia ka kum ka jaka kaba lai kaba heh tam ha ka jingbuh ia ki tiar ialeh nuclear hadien ka US bad Russia .
Ka bynta kaba kyrkieh tam jong ka jingeh kumba nga iohi bad kumba nga tip ba ka Sorkar jong nga ka iohi ia ka , ka dei ka jinglong bym shngain bad ka jingtieng kaba don .
Ha ka por kaba lyngkot ryngkat , ngi la ioh ia ka jingkiew kaba thikna .
U Rashami Desai un rung ban iakynduh ia u Vikas Gupta .
U la kdew sha ka kali Jaguar kaba don ha ka kut kaba jngai tam jong ka jaka buh kali.
Haba ka dang dei ka por .
Ki doktor ki la ong ba u la lait na ka jingma .
Ia kane ka exam la pynlong ha ki ar shift kata ka Paper 1 naduh ka por 11 baje mynstep haduh 1 baje janmiet bad ka Paper 2 naduh ka por 2 haduh 4 baje janmiet .
Ka jingjulor kaba jur na katei ka eriong ka lah ban long ha Cuddalore , Nagapattinam , Tiruvarur , Thanjavur , Pudukkottai bad Ramanathapuram distrik jong ka Tamil Nadu bad ha Karaikal jong ka Puducherry .
Ngi ruh ngi don napdeng ki nongshah shitom .
Hynrei kum ka tnga kaba klim kaba shim ia ki nongwei ha ka jaka u tnga jong ka !
Kam dei tang na ka bynta ka .
" " " Balei phi sahkut " " u la kylli ."
Ngin sa don ruh ki blog bad ki paralok column na ka bynta ki khynnah .
Kum ka nuksa , ka jingbuh pisa jong ka Bank jong ka ri India bad ka jingbuh pisa ka treikam ia kajuh ka jingthmu .
Da kaba pyndonkam ïa ki jingai jingmut kiba don ha ka sla 8 , ai ar tylli ki jingpyni kumno ban pyni ïa ka Watchtower jong ka 15 tarik u Lber bad ka Awake !
Balei ngim iathuh ia ki ia ka jingiathuhkhana jong ngi ?
Kiei kiei kiei kiba phi lah ban leh ban ialeh pyrshah ia kita ki jingpynbor ? Peit ia ki jingiaseng jong phi !
Namar ba ka suinbneng ka long kaba jem , ki la iaid suki suki .
Ngi la kem ia 6 ngut ki nongkhaii drok na ka thain jong ngi ha kine ki por ba la dep , la bynrap biang u SHO .
Kane ka Prokram kan pyndap ia ka jingbun briew jong ka ri India kaba iaryngkat bad ka jingbun briew jong ka ri Europe baroh kawei .
Hynrei ka la ong ba kam tip kaei ka ban jia hadien .
Ki doktor jong ka AIIMS ki la ong ba ka la khlad noh na ka jingpang dohnud .
Ai ba ka mynsiem jong ki kan shongthait ha ka jingsuk .
Kane ka long khyndiat ka jingmut kaba khlem riti , kaba nga ai ha phi namar ngam shym la batai thikna ia ka .
Kumta , ka pH ka long haduh 6 . 5 haduh 8 . 5 ka kham bha na ka bynta ka um dih .
U Raksha Mantri Sh Rajnath Singh u kynmaw burom ia u Dr A P J Abdul Kalam
Ïa ki MLA la ai jingkren da ki nongïalam ba ha khlieh duh jong kane ka kynhun kynthup ïa ki NCP u Sharad Pawar . ki Congresss Mallikarjun Kharge . bad ka Shiv Sena Uddhav Thackeray hapdeng ka jingkyrhuh bad jingkyrhuh kaba bun .
Baroh ki seng balang kiba kongsan la pynieng ha ka projek kaba heh jong ki niam bapher bapher .
Nga iohi ba phim buhrieh ia lade shadien ki kynroh ba jrong jong phi . Ka jingshlur jong phi .
Ka la pawnam bha na ka bynta ki kam jong ka kham bunsien ha ki phlim Telugu , kumjuh ruh khyndiat ki phlim Tamil , Malayalam , Kannada , bad Bollywood .
Katei ka jingiakynduh ka la long shen hadien ka jingiakynduh jong u Thackeray bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kaba la ong ba u la iakren halor ka CAA , NPR bad ka NRC .
Kane kan kynthup ia ka jingpynroi ia ki surok bah kiba jrong 2500 Km , 9000 Km ki lynti iaid kjat ha ka ioh ka kot , 2000 Km ki surok rud duriaw bad ki surok kad liengsuin bad 2000 Km ki surok bah kiba kongsan .
Ka dei baroh shaphang ka jingpynphriang . Ka pynlong ia ki sur ba kin nym iasoh lang .
Hadien kane ka kmie ka la rah ia ka sha hospital ha kaba la eksamin ia ka .
" " " Ka jinglong kaba nga la leh ha ka phlim lyngkot kaba la pynmih da ka Royal Stag Barrel Select Large Short Films ka long kaba pher bha ."
U la don ka jingshit hadien ba la mih na hospital .
Ka India kaba la tied nyngkong ka la sdang da u Shikhar Dhawan bad u Ajinkya Rahane .
Ka daw kam da long kaba eh ban sngewthuh .
Ki tiar pule kiba iadei bad ki jingpule kiba don hapoh ka skulbah Calicut , Kerala , MG bad Kannur bad kiba don ha St Teresa College Ernakulam bad Irinjalakuda Christ College ruh lah ban ioh ha ka portal .
Ka Pamela ha ka shithi jong ka sha u PM Modi , ka la thoh , Ka dohnud jong nga ka leit sha baroh kiba shah ktah na ka jingjaboh ka lyer kaba jur bha kaba pynjynjar ia ka nongbah Delhi .
Hynrei ka jingkhawai shongkurim ka la pynlong ia ki nongshna phlim ban weng noh ia u na katei ka projek namar ki sngew ba u Vijender un ym ioh ia kajuh ka jingshah jied hapdeng ki nongkyrshan kynthei .
Ka rally jong ki nongrep ha Delhi ka mega tractor .
Kata ka dei ka Agnes kaba khot ia nga na jrong .
Katto katne na kine ki jingthmu ki paw shai ha ki Jingthmu bad ki Daw jong ka Arbitration and Conciliation Bill , 1995 kumba la kdew hangne ​​harum : 1 .
U Cheteshwar Pujara u wan ha ka kyrdan kaba lai napdeng ki nongtied .
Kiba bun ki tiar kiba donkam la dep ban pynkynriah sha ki bunker kiba don hapoh khyndew na ka bynta ban iada , kaba la ailad ia ka jingpynmih ban sdang biang kloi hadien ba la kut ki jingialeh pyrshah .
Kane ka jinglong khuid ba kynja mynsiem jong ka nongleitkurim U Khrist ka dei ban don ryngkat bad ka jinglong khuid ha ka akor na ka liang ki dkhot jong ka .
Ia kane ka phlim kaba phylla la pyniaid da u nongpyniaid u Jeethu Joseph uba dang pynmih nyngkong eh ia ka phlim ha Bollywood da kane ka phlim .
La seng ia ka kum ka Shivpuri National Park ha ka snem 1958 ryngkat bad ka jingthaw ia ka Jylla Madhya Pradesh .
Nalor kata la hukum ban peitngor sa ha ka radius kaba 10 kms khnang ban iada na ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Ka skhim Sukanya Samridhi ka la pynkylla ia ka jingim jong kiba bun ki khynnah kynthei ha Tamil Nadu da kaba ai jingiarap ia ki ha ka jingiarap .
Palat shi lak ngut ki nongrep ha kylleng ka distrik ki la mad ia ka jingduhnong .
Ia ka jingkmen jong ka sawan la iohi naduh mynstep jong ka sngi Nyngkong katba ki nongmane ki la ia tyngkhuh ha ki temple ban ai jingduwai sha U Blei Shiva .
Ia ka Hindi Samachar jong ka 5 minit la pyni na Delhi ha ka por 11 : 00 baje mynstep bad la pule ia ka da u ophisar ba duna bor iohi u Mr Kamal Prajapati .
U Morris u la khur lai tylli ki wiket katba u Rabada bad u Lamichhane ki la khur mar ar wiket .
Khlem da sngewskhem , u syiem mynta u la hukum hi dalade ia ka kynhun nonghikai ban pynmih ia ki jingthoh jingkynthoh khnang ba kin lah ban shon ryngkat bad ki Baibl Estiennes .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain iada ia ki khynnah na ki kam leh beijot bad ki pulit ki dang wad ia utei u nongshah kynnoh .
Ka sien kaba nyngkong kam shym la khein , ka hap ban don lai tylli ki throw .
Kaei ka art jong phi ?
Khlad 8 ngut ha ki 6 tylli ki jingjia aksiden ha district
Ka thup jong ki President jong ka Afghanistan .
Kumno ngi shah pyndem ha ka hukum ka pop bad ka jingiap ?
Hynrei da kaba pyntreikam ia ki jinghikai jong ka Baibl suki suki u la pynkylla . Hynrei kane kam shym la long kaba suk .
Ka India pyrshah ia ka Australia ka 3rd Test Day 4 : Ka Pat Cummins pyrshah ia ka India ha Melbourne
La register ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ka thain bad ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Ka Gujarat High Court ka dei ka iingbishar jong ka jylla Gujarat .
Bunsien ki paralok , ki para marjan bad kiba ha iing ha sem ki sngew artatien ban pyntip ia kata .
Ha ka kot No Ball : Ka pyrthei kaba dum jong ka jingïalehkai , u Chandramohan Puppala u wad bniah ïa ka jingbamsap kaba khraw tam ha ka kriket haduh u syiem Dawood hi .
Hooid , ngi don ha ka jaka kaba dei .
Kiwei pat ki jait kali ba rem dor jong ka VW ha ka iew ka hat jong ki kali ha India ki long ka Passat bad ka Jetta kiba la pyniasoh ha ka jaka shna kali jong ka ha Aurangabad.
Ka jingim kam ju ailad bad ka kyntu ia u briew ban ym ailad da kaba suk .
Hato ka Akor jong ka Baibl ka long kaba iadei ? Ka akor kaba pynshong nongrim ha ki jinghikai jong ka Baibl ka kynthup ïa ka jinglong hok bad ka jinglong ba janai .
U President ka IPFT u NC Debbarma u la ong ba ka seng kan kyrshan ia ka sorkar BJP ha Tripura na shabar lada ym ai ia ka kyrdan kaba donburom ha ka tnad treikam kaba thymmai .
U la leit sha ki pulit hadien ba u la ioh ia ka jingpynbna kaba ar .
Ka jingpynduna kaba bteng ia ka jingjia jong ki jingmynsaw , jingiap , jingpang , jingjia ba sngewsih bad jingduh ia ki mar ki mata jong ka ri namar ka kam .
Kane ka dei ka jaka ba ka raid ka la jia .
Bteng ban tei ia ka jingiakren ba nyngkong jong phi .
Ki samla pule kin lah ban sdang ia la ka jong ka kam da ki jinghikai , u la bynrap .
Ha shwa ka jingkylla jong ki Islam , ka Majlis ka dei ruh ka kyrteng jong ka iing dorbar ba shapoh jong ka iing dorbar thaw ain jong ka Iran naduh u snem 1906 haduh 1979 , ka iing dorbar ba shalor ka dei ka Senate .
X Rays U Nonglam khubor uba Lai .
Hynrei kata ka jingjia ka la pynkylla lut ia nga .
Kumno ka nuksa U Jisu ka iarap ia ngi ban don ka jingmut kaba shisha shaphang kaei kaba ka jingshah shitom ka kynthup ?
U Hardik u dang shu rung ha ka liang hynrei nga pyrkhat ba u Bhuvi u noh synniang da kaba stad bad kata ka jingnoh synniang ka pynkylla ia ka jinglong ryntih jong ka kynhun ha ka rukom kaba bha , la batai u Tendulkar .
" " " Arngut ki nongleh kam sniew kiba la deng mask ki la siat nyngkong ia ki eit ha ki jingkhang ba shakhmat jong ka kali jong nga bad haba ngam shym la sangeh ki la siat arsien ia nga , " " la ong u nongujor . "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u da kaba ai khublei ïa baroh arngut u Nitish bad u Sushil .
La pynsangeh ruh ia ka jingshakri internet ha katei ka thain .
Ia kane ka aplikeshon lah ban shim na ka Google Play store hadien ba la wad ia ki kyntien ba kongsan Education Board Bhiwani Haryana .
Ka Grazia ka dei ka scooter ba thymmai jong ka Honda ha India .
Ha katei ka show , u Mahesh Vitta u la ia kynad bad ka Vithika ka tnga jong u Varun Sandesh kaba la kylla long ka jingiakajia kaba jur hapdeng jong ki .
" " " Ka Pakistan ka don shibun ban ioh jingmyntoi na kaba iatreilang bad ka jingpyrshang jong ngi ha Afghanistan " .
Hynrei ym shym la don uwei ruh u shipai uba la mynsaw ha katei ka jingbthei .
Hynrei ha kaba kut ki la wan lyngkot bad ki la shah rem noh .
U Justice P C Ghose u la thung ia u Lokpal ba nyngkong jong ka ri India .
Tohkit ka CBI ia ka jingiap u khun jong u MP Guvs
Katkum ka projek , ha kawei ka jaka ha ka wahduid yn tan ia ka um na ka wahduid bad sam sha ki briew jong ka Tamil Nadu .
Pynsmai u President ka Egypt ha ka Govt ba thymmai .
Ka India ka sngewnguh bad khein kor ia ka jingiatreilang kaba paw ha ka jingroi kaba phylla ha ka jingiadei baroh kawei jong ki ar tylli ki ri ha kine ki por ba la dep .
Ka jingthoh kaba la pynshlur shibun ia nga ka long Isaiah 30 : 18 . Ka ong : U Jehobah u ap slem ban pyni ia ka jingsngewbha ia phi , bad un ieng ban pyni ia ka jingisynei ia phi .
La khein ia u kum uba nyngkong eh na ki nongpyrshah Soviet .
Ka MOT kam shym la thaw ia kano kano ka Coordination Committee na ka bynta ban pynroi ia ki projek kiba iadei bad ka kam jngohkai pyrthei .
Ka Sorkar U Modi Ka Lait Na Ka Jingbishar Ka Parliament
Kumta ngam kwah ba phin leh ia ka kam mynta ka sngi .
" " " Ka sngi jong ki jinglong akor ba iasam lang ka la jah noh " " ong u riewstad niam u Alan Wolfe . "
Ia kine ki jingtei kiba phylla kiba ki khot ki kper fungus , la buh ha ki kamra ba kyrpang kiba la pynphriang hapoh kiwei pat ki kamra ba im bad ki gallery .
Watla ym pat lah ban tip ia ka daw thikna jong ka jingpluh haduh mynta hynrei ki heh jong ka bor synshar district na ka jingpluh jong ka stove ne ka ding ding kawei na ki daw .
Ka jingduhnong ba la lum ka poi sha ka Rs . 1800 klur tyngka .
Hynrei kane ka nongbah ka la pawnam ha ka snem 1741 , ka snem jong ka jingsynshar ka Hima Maratha , haba uwei u heh sorkar Maratha u la shong jaka sah hangta .
U Rai u la trei ia kane ka phlim la kumba san snem .
Ki kyndon ba kyrpang kiba kum kine ki don ruh na ka bynta ka Mizoram .
Katba une u mrad ba her u ju bam dohkha , ka jingpeit ia kane ka jingbam ba bang ka la long kaba palat ia u ban pyrshah .
Ka Schedule 1 ka pynbynta ia ki mar ban wanrah nabar bad ka buh ia ka dor jong ki khajna ban wanrah nabar .
Ka jingsngewsih ka la hiar ha ka longiing hadien ka jingjia ba sngewsih .
U Vishnuvardhan u la ak ha kiba bun ki phlim ha kiwei pat ki jait ktien .
Ka la iakynduh ia u president ka JNUSU u Aishe Ghosh .
Nga la sngewtynnad shibun ban ring dur ia kane ka phlim .
HA ka rud duriaw jong ka ri America shatei lam mihngi ha Plymouth , Massachusetts la don uwei u maw granite uba heh bha uba la thoh ia u nombar 1620 ha ka sla jong u .
Ïa kine ki metiap la pynkit sha hospital sorkar Ramayampeta ban leh ïa ka post mortem .
Kane ka skhim baroh kawei ka long ka nuksa kaba bha jong ka jingpynlut bha ia ka pisa . Bad ia ka jingtrei jong ka dam Sardar Sarovar la dep tang shi sngi mynshwa .
Hynrei phi lah ban kylli lada ka jingiap U Jisu kumba 2 000 snem mynshuwa ka la pynlong ia u briew ban ioh biang ia ka jinglong janai , balei ba ka jingsniew bad ka jingiap ki dang don ?
Ka Bus ka la pynkhih ia u Biker , u nongniah pillion haduh ban da iap .
Ka Poland ruh ka la vote pyrshah ia katei ka jingtyrwa .
Pynphai biang ia ka jingkhang ia ka kot shaphang ka yoga guru u Ramdev
Ka DMK ka la jop 138 tylli ki seat ha katei ka elekshon .
Ia kane ka jingjia la tohkit kumba ju long ha baroh ki khep ba iap ha ka por ba ai jinghikai , u la ong .
Hynrei u la iehnoh ia ka hadien katto katne sngi .
Ha Bihar u Myntri Rangbah ka Jylla u Nitish Kumar uba dei u paralok jong ka BJP kaba don ha ka bor synshar u la ong ba yn nym pyntreikam ia ka National Register of Citizens ha kane ka Jylla .
Ki jingkylla laitluid ki sdang namar ka jingrung biang ha ka sain pyrthei kam pdiang , ka jingiatylli bad ka jinglaitluid .
" U nongiasaid ain ba rangbah , u CU Singh , uba la mih na ka bynta ki nongiasaid ain , u la ong ha ka Bench ba " " ym shym la ai jingshai halor kane ka mat da ka sorkar . "
Ki dang ioh ia kano kano ka jubab na ka liang ki PMs .
Baroh ki briew kiba la shah kem haduh mynta ki long 5 ngut .
Baroh na ki , u ong , ki kwah ban tip kumno ban ioh ia ka score ba shadien kaba dei .
Mano ba phin iatreilang ?
Ngim ju pyniakhlad ia ki briew , ngim ju pyniap ia ki briew iwei ia iwei pat , u la ong .
Ka kot shongkurim jong u nongwei .
" Kiba mynsaw ki kynthup ia 4 ngut ki nong Iran , 2 ngut ki nong Sudan , 1 ngut ki nong Taiwan , 1 ngut ki nong German bad 2 ngut ki nong Nepal " " "
Ka slab jong kawei ka ïing ha Kinalur ha ka thaiñ Thamarassery ka la mih ki jingtwa.
Kata kam shong bha bad ka jury .
Ka rukom thep application ka la sdang naduh ka 12 tarik u February 2021 bad kan bteng haduh ka 20 tarik u February 2021 haduh ka por 8p . m
Na ka bynta jong ki , kam dei tang ka jingkylli ban ialeh pyrshah ia ka jinglut jingsep jong ka jingim hynrei , ka dei ka jingkylli ban ialeh ban pyndap ia ka jinglut jingsep jong ka jingim .
Ka la long ka jingjia kaba ym lah ban batai da ki kyntien .
Hato la ai ia phi ia ka jingai khublei kaba shisha ?
Haba ki shipai Ijipt ki la bud ia ki , kim shym la pyni ia ka jingshaniah ha ka bor pynim jong U Jehobah . Ha ka jaka kata , ki la kynnoh ia u shakri jong ki Blei u Moses ba u la ialam ia ki sha ka jingiap jong ki .
Da kaba leh katkum ka jingujor jong ka , ki pulit ki la register case bad ki la kem ia baroh arngut ki nongshah kynnoh .
U la batai ia ki samla kum ka jingshai jong ka jaitbynriew jong ngi bad u la khot ia ki ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki da kaba iaid shakhmat da ka jingshaniah bad ka jingkut jingmut .
Ka Katrina Kaif ka dei ka nongak phlim kaba sngewtynnad bha ban lehkai bad la ju iohi ia ka ha ki jaka lehkai met.
Kum ka myntri rangbahduh , ka la pawnam namar ka jingbym don jingsngewsynei jong ka ha ka sain pyrthei bad ka jingpyniaid pdeng ia ka bor kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ki dawai pynhiar met kim pynduna tang ia ka jingma na ki jingpang hynrei ki iarap ruh ban iada na ka jingduh jingkynmaw .
U la trei kum u engineer ha Vikram Sarabhai Space Centre ha Thiruvananthapuram .
" Ngim donkam ia ka jingwan rung jong u briew uba nabar ha ki kam ba shapoh jong ngi ." " "
Ia kine ki met iap la phah sha ka jaka buh met iap jong ka Shaheed Taj Uddin Ahmad Medical College Hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Hynrei kata kam pynthut ia u .
U la ioh jingmyntoi ha ka kam khaii .
Ka um hapoh khyndew ka la hiar .
Ka pynlong ia kane ka jaka na ka bynta ka jingsuk .
Ka jingshem jong ngi kum ki kmie ki kpa Khristan ka pynskhem ba ki khynnah ki donkam ia ka jingsumar man ka sngi . Ka jingieit kaba jur , ka jingsngewtynnat shimet bad ka por kaba bun ki long napdeng ki jingdonkam ba kongsan jong ki samla .
Haduh 125 ngut ki briew ki la iap namar ka rai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ban pynduh ia ka pisa .
U kpa jong u Ummar u Iliyas Muhammad u la kyrpad ia ki pulit ka Alwar ban ujor FIR halor katei ka kam .
Kumta hangne ​​ki don , bad nga la buh biang ia ka USA bad Japan , kumta ka dei ka 13 tylli ki ri kiba heh tam jong ngi ha ka pyrthei .
Bangladesh Donkam 315 ban jop !
U ngeit ha ka jingmut kaba la pynkylla khongpong ba ban ioh ia ka samla kaba nyngkong ka long kaba eh bad hadien kata , ka jingshlei um kan sa bud .
Pyndonkam ban pyni ia kawei pat ka liang jong ka card .
U Myntri Rangbahduh u la ai jaka ia ka China : U Rahul Gandhi .
Ha ka Q2 jong u snem 2020 , watla ki jinglong jingman jong ka jingbun pisa ki dang don , ka la don ka jingduna haba ïanujor bad ka Q1 .
U nongpeit bniah ia ka sain pyrthei u Narendar Pani , u nonghikai ha National Institute of Advanced Studies , u la ong ba kum kine ki jingiateh shimet halor ki shuki , khlem ka jingiateh kaba kham heh ha ka kyrdan jong ka seng , ka long kaba ju jia bha .
Ha kane ka por baroh ki ophis , ki jaka treikam , ki jaka kit mar bad kiwei kiwei kin khang .
Shisien ba la pyllait paidbah ia kane ka Sonet kan iakhun ia ki kali kum ka Maruti Suzuki Vitara Brezza , ka Toyota Urban Cruiser , ka Hyundai Venue bad ka Ford EcoSport ban jer tang katto katne .
Pyrkhat lypa ia ki jingeh , bad pyrkhat kumno ban jop ia ki .
Ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng ka la pynmih ia ka jingkhein kyrdan jong ki jaka pule ba kham heh ha ki kyrdan bapher bapher katkum ka jingtreikam jong ki ha ki phra tylli ki kyndon ba kongsan .
Ka don halor u lum bad ka peit sha ka mariang kaba itynnad bha .
Ka don ka bhah kaba 17 percent ha ka jingpynmih dud ha ka pyrthei .
Lada phi maham ia uno uno u briew ngan sa wan . . .
Kumta , katba kum kane ka bynta , ka long ka jingpher bak-ly-bak na ka jingpynshitom kaba la ai kham mynshuwa da ka Bor Pynkylla , kata ka jingpynhiar ia ka jingsiew da ar kyrdan .
Kiba mane ia ka jingbymtip ki rung sha ka jingdum .
Da kaba sngewthuh ba U Jehobah u long u paralok uba sngewthuh , ngi sngew laitluid ban iakren bad u da kaba sngewrit , da kaba sngewrit .
Haba nga dang rit ki poster jong ki ki ju pynkmen ia nga , ki long kiba kwah tip bad ki don ka jingktah kaba khraw .
Ka shnong Aligarh ka don ha ka jylla Uttar Pradesh kaba don shatei lam mihngi jong ka ri India bad ka shnong ka dei kaba la pawnam ha kylleng ka ri India na ka bynta ka kam shna jingkhang jong ka .
U la ioh bun ki khusnam na ka bynta ki kam jong u , kynthup ia lai tylli ki khusnam Golden Globe bad ka jingshah jied na ka bynta lai tylli ki khusnam Academy .
La seng ia ka CCRI ha Koppa Laboratory na ka bynta ban weng ia ka jingeh jong ki jingpang sla kiba ktah ia u jingthung kophi .
Ngi dang shen ngi la buh pisa ha India bad ngin dang iai bteng ban leh kumta .
Na ka liang ka bol , u Sanjeev bad u Anil ki la khur mar 2 wiket katba u Suraj u la khur mar 1 wiket .
La seng ia ka Premchand literature institute ha ka skul jong ka Gorakhpur ha kaba la don u nonghikai .
" Nga don ka jingburom bad jingsngewrit kaba khraw tam ia ki briew jong ka Tamil Nadu kumba nga don ia ki briew jong ka Puducherry " " U Singh u la sot ia ka jingkren jong ka Bedi . "
Ka UP STF ka la ong ba ka jingthmu jong u ban pyniap ia u Manish ka long ba u kwah ban siew kylliang ia ka jingiap jong u kpa jong u u Suresh Diwan da kaba pyniap ia u Teotia .
Shibnai naduh ba la pdiang
Ka Priyanka Chopra ka la shim ia ka Twitter ban pynmih ia ka jingthoh kaba pyni ia ka jingkyrshan jong ka ia ki samla pule .
Hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri halor ka jingshngain , u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ha ki nongthoh khubor ba ka tnad kam bar ri kan shim ia baroh ki lad ki lynti ban pyniakhlad ia ka Pakistan .
U Sarogi u la ong ba ki thmu ban mudui pyrshah ia u Nanda bad kiwei kiba la kynnoh ia kum kine ki jingjia .
Ka Kashmir baroh kawei ka long , ha kane ka por , ka phatok hapoh ka jingsynshar jong ki shipai .
Ha kane ka dharna la don lang u president ka Block Congress Committee u Bah Arvind Sharma , u dkhot ka HPCC u Bah Krishan Taneja bad kiwei kiwei ki nongialam shnong jong ka seng .
Ka shnong Sadra ka don ha ka jylla Gandhinagar jong ka jylla Gujarat ha India .
Ka kynhun ba la pyniasoh kan don ka jingkhein ia ka jingbiang jong ka pisa kaba 20 . 6 na ka shispah .
Baroh kiba mynsaw la pynkit sha hospital .
Kam dei wat tang shaphang ka kot khubor .
Ki dkhot ka kynhun ki la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri halor ka jingleit kaba jop jong u dang shen sha Saudi Arabia .
Ki lah ban mih ha ka jingshai sngi , hynrei kim sngewtynnad ia ka jingshai jong ka sngi kaba jur .
Ka Congress ka la tlot haduh katta katta ba kim lah wat ban rai ia la u jong u nongialam .
Ki jait jingiatreilang kiba kumno ki don ha dukan ?
U la ong ba ki khynnah ki dei ka lawei jong ka ri jong ngi .
Iathuh ia nga phi pyrkhat shaphang ka dujok ?
Ka India ka sngewnguh ia ka jingpynlait jong ka US ha kaba iadei bad ki jingpynjari kyndon ia ka Iran
Hynrei shen ka League ka la seng bad tang hadien katto katne por u Surendranath Banerjea u la seng ia ka Indian Association ryngkat bad u paralok jong u u Ananda Mohan Bose ha ka 26 tarik u September 1876 .
Ha kane ka sngi la pyni ia u Pradeep Machiraju bad ka Amritha Aiyer ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka dei ka jait jinglong kaba ngi don .
1 ka don tang kawei ka factor .
La rah nyngkong ia u Cheetah sha ka hospital shipai ha Srinagar ha kaba la ai dawai ban iada na ka jingmih snam .
Ia ka jingrwai la rwai da u Arijit Singh .
Ka India ka la mih kum ka ri kaba 6 ha ka pyrthei .
2 Ha u snem 2012 la pynbna ba ka Dassault Aviation , ka kompeni shna liengsuiñ Rafale ka dei ka nongthep dor kaba duna tam , hynrei ka UPA kam shym la lah ban pynurlong ïa ka jingïakren ban pynkut ïa ka jingïateh kular .
Ka jingdon jong ki nongpang ka long 4 , 53 , 401 hadien ba ka la hiar da 12 ,077 ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ngi la nang ban iaishah ha ka Nuku Hiva .
Ka Law Commission ha ka kaiphod ba 42 jong ka ka la ai jingmut shai ba ia kine ki briew dei ban kynthup kyrpang kum ki nongtrei paidbah hapoh ki kyndon ba iadei bad kane .
U Rajiv Mehrishi , u la rung sha ka tnad ka ioh ka kot jong ka tnad pla tyngka kum u Secretary ha ka 31 tarik . 10 . 2014
" HA KA Baibl la ju kdew ia ka jingmane ia U Blei da ka jingong " " ka jingshakri ba kyntang . " " " .
Ka sorkar kan ai thikna ia ka bai lutksan sha ki nongrep , u la ong .
Ki blang rong saw , ki blang roe bad ki blang khlaw ki long kiba bun bha .
U Handscomb u la wan sha ka wiket hadien ba u skipper u Steve Smith u la shah bat shadien na ka bynta 40 ron na u Kyle Abbott da ar ron ban jop .
Na ka bynta ka kam shna pickle phin hap ban ioh ia ka laisen .
Lada phi iap noh mynta kumno phin sngew ia ka jingim jong phi ?
U Sanjay Dutt Un Pyndep Ia Ka Dubbing Ia Ka Sadak 2 Ha Shuwa Ban Leit Sha Ka Medical Break
U la hap ban pynlong ia ki jingwad bniah kiba thymmai shaphang ka histori jong ka por pdeng bad ka por mynta ha ka rta tymmen jong u bad pyndep ia kita ki kot kiba don kumba 9000 sla , 283 tylli ki pla bad 20 tylli ki map .
South Korea : 977 ngut kiba ioh ia kane ka jingpang bad 10 ngut kiba iap .
Ka la long ka kompeni nar kaba phra ha ka pyrthei , ha kaba ka jingpynmih nar ka la poi sha ka 12 million ton ha ka shisnem kaba shongdor 3 trillion won .
Ban sdang , u Ajit Singh um shym la don satia sha Delhi naduh ba u la shimti ia ka tnad namar ba u dang bunkam bha ha ka jingthep vote ha Uttar Pradesh .
Ka Saru Maru ka dei ka jaka wad bniah jong ka jaka sah jong ki mostra hyndai bad ki krem ​​jong ki Buddhist .
Hynrei ym lah ban pdiang ba ki briew kin ym tip shaphang ka jingiateh jong ka Bangladesh bad ka India .
Kawei ka Mosque na ka bynta ki Muslim ruh hangne ​​.
Lada hap ban don u syiem u dei ban long kum u Ranjit Singh .
Lehse dei na kane ka daw ba ka Harmonium ka la pawnam haduh katta katta ha Bangladesh .
U nongshah pyniap u la iap shwa ban shah siat .
Hynrei u la ong ba u long u shipai uba khraw .
Ha ka kyrdan jong u kum u nongwan jngohkai , u President u la leit jngoh palat 100 tylli ki jaka pule naduh ba u la shimti ia ka kam .
