4 U Jisu u la pynthikna ïa ki synran jong u ba lada ki buh hakhmat eh ïa ka Hima , U Blei un kyrshan ïa ki .
" Balei U Jisu U la pynbeit ia uwei u briew namar ba U la khot ia U " " U Nonghikai Babha " " ? "
Ia kane ka card la pynmih ha ki 26 tylli kiwei pat ki jaka jong ki dukan die marbam ba mynta ha kylleng ka ri .
Dei ban pynbeit ia ki da ka jingiatreilang bad ka jingsngewthuh jingmut .
ka heh , kumta ka leit sha ka 34 hynriew sien .
Hadien baroh na Kashmir haduh Kanyakumari ka India ka long kawei .
Ha ka distrik Birbhum ki nongshong shnong ha Sainthia ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka iing jong u dkhot ka panchayat u Dalim Bagdi da kaba kynnoh ba u la bamsap ia ka pisa na ka projek Myntri Rangbahduh ka ri u Awas Yojna bad Nirmal Bangla .
Ka Indias Sundar Singh Gurjar ka la ïoh khur ïa ka takma ksiar ha ka lympung ïalehkai para athletics jong ka pyrthei .
Hynrei kane ka ain kam shym la lah ban khanglad ia ka jingbamsap bad la pyntreikam ia ka da jan baroh naduh u Lat ka Jylla uba ha khlieh duh haduh ki heh jong ka distrik kiba rit tam .
U actor Tom Hardy u la long kpa ha ka sien kaba ar .
Ngam don bun ki paralok .
Hynrei nga kwah ban ong kawei .
" Kumno lah ban pynlong ia u " " ka jaitbynriew kaba khraw " " ? "
Mynta ka step ka la jia ka ding ha ka ophis jong u myntri rangbah ha South Block kaba dei ka jaka VIP jong ka nongbah Delhi .
Ka tnad ri dohkha jong ka WA ka ong ba ki jingshah set phatok ki pyni ia ka jingma kaba la peit ia ka kam runar .
La pynngat ia u ha ka jingleh thok , dawa pisa bad thmu ban leh kam sniew hapoh ka IPC bad hapoh ka ain iada na ka jingbamsap .
U Myntri ka tnad pla tyngka u Abul Maal Abdul Muhith u la kren ha kane ka sngi kum u nongwan ba kyrpang , katba u chairman ka BSEC u M Khairul Hossain u la ai ka jingkren ai khublei .
Ka eriong ka la pynjulor jur ia ki jingthung plum bad mango .
Ka kyrteng AD 30 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ka por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk kalendar Anno Domini ka la long ka rukom kaba pawnam ha ri Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
Ki daw jong kane ki lah ban iapher .
Ka Ïing hi ka kylla long ka bynta ba kynja sur , ban rwai da ujuh u nongrwai uba rwai ïa ka bynta jong u Roderick Usher .
La rah 6 ngut ki briew ban tohkit , hynrei saw ngut la pyllait noh , la ong ka ophis .
Katto katne ki samla pule barim jong ka JNU kiba pawnam kiba la rung ha ka sain pyrthei ba pawnam ki kynthup ia u myntri kam bar ri u S . Jaishankar bad ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman .
Ka Pakistan ka la kyntait ia ka India ban phah ia ki mar lyngba ka surok sha Afghanistan bad shabar .
Na Helsinki ka kmie jong nga ka la sdang ban thoh sha la ka kmie bad sha la ka para kaba kham rit shaphang ki jingngeit jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki shipai jong ka US ki hiar thma ia ka Yemen hadien ba la hiar thma da ki missile ia ka lieng jong ki shipai duriaw jong ka US
U pulit jong ka RPF u la pynim ia ka jingim jong u nongleit nongwan ba shah rong hapdeng ka rel bad ka lynti rel ha Hyd
La pynïaid da u Ali Abbas Zaffar ha kane ka phlim ba la ak lang ruh ka Anushka Sharma .
Kumta shisha Ngi siew kylliang ia kito kiba leh bha .
U DC u pynlong ia ka jingialang jong ka tnad pule puthi
Ki nongpyntreikam , ki nongtrei , ki nongioh penshon bad ki nongmihkhmat jong ki sengbhalang ki lah ban ioh ia kane ka lad . SUIN BNENG
U Channi u la dawa ban tohkit halor ka jingroi jong ka kam kit mar jong ka longïing Badal kaba synshar .
Phi don ram ha nga kham bun .
Mumbai : U Hrithik Roshan u la leit sha ka social media ban pynpaw ba u kpa jong u uba dei u nongshna phlim u Rakesh Roshan u la shah sumar ha ka jingpang squamous cell carcinoma kaba dang sdang ha ka shyntur ha ki khyndiat taiew mynshwa .
Ka jingleh pyrshah kaba la ngeit ba ka dei na ka daw ka jingïakynad kaba la slem bha hapdeng ki kyrdan ba kham poh jong ka BDR , ka la pynlong ïa ka jingïap jong ki 74 ngut ki briew kynthup ïa 57 ngut ki ophisar shipai .
Ki shynrang ki shem jingeh namar ba ki im ha ka imlang sahlang ha kaba shiteng na ki nongshong shnong ki don ka daw ban bitar , sngew artatien bad tieng ong ka psychologist ka Elizabeth Powell .
Ka jingleh niam ka dei ka nongrim kaba saw , bad kane ka pynksan ia ka jingmut kaba jylliew jong u Hamd ha u bnai bakhuid jong u Ramadan .
Ha ki saw snem ba nyngkong jong ka Plan , ka jingroi kan long halor ka thong 5 percent .
" Ia ka disc ba nyngkong la ai burom kum ka sur jingrwai ba ar da " " Hannah Montana " " , katba ia ka disc ba ar pat la long kum ka album ba nyngkong eh jong u Cyrus . "
Kum ka jingsdang ïa kane ka Webinar ka MyGov ka la pynlong ïa ka jingïakop quiz online halor ka riti synshar jong ka ri India bad ki kam ba kongsan naduh ka 29 tarik . 09 . 2020 haduh 01 . 10 . 2020
" " " Ha ka jingïohi jong nga , ka CSIR ka donkam ban thaw ïa ka rynsan " " " " Kaba suk ban leh ïa ka Technology Business " " " " ban wanrah ïa ki nongshim bynta kiba biang , khnang ba ki teknoloji kin poi sha ki nongïoh jingmyntoi ba la thmu . " " " " "
Ka la long namarkata kaba donkam ban weng ia kine ki jingeh da kaba ailad ia ki jingpyrshah ia ka rai ban ujor ha kajuh ka Kashari kaba la ai ia ka jingkynthoh .
Ngam sngewtynnad ia kane ka jaket .
U director u Tere Bin Laden u Abhishek Sharma u la pynlong ia ka phlim The Zoya Factor .
Ia ka yatra la shim ba ka dei ka thylliej jong ka ioh ka kot jong ki jylla .
Ngam shym la pynlong kano kano ka jingpynthut .
Kum u rangbah u Nabakrishna u la sdang ban pynsngewbha ialade bad ki nongsynshar jong ka ri Bilat , kumjuh kum kiwei pat kiba dei na ka jait nongkhaii ha ri India , bad u la sdang ban shakri kum u nongpyniasuk ia ka kompeni .
Napdeng kiwei pat ki paralok jong ka longïing ki long u Jagadish Chandra Bose , u Prafulla Chandra Roy , u Atul Prasad Sen etc .
Ka jinglehkai ka lah ban shakri ban tap ia ka jingeh bad jingsngewsih .
Ki jingkynmaw ki don la ka jong ka politik .
Ki jinglong jingman ha ka kam ki long kiba ma shibun .
Ki la pynrung ha man la ka robot .
U la ong ba ia ka jingbishar ha kum kine ki mukotduma hap ban ai katkum ki sakhi .
Ka long ka kamram kaba kyntang jong uwei pa uwei u nongshong shnong ha ka ri ban jied ia u dkhot uba bit ban long u dkhot jong ka iing dorbar na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka jaitbynriew .
Shisien nga la kdew ia kum kata ka shuki ha kawei ka ophis sorkar ha uwei u nongshna nar bad nga la kylli ia u katno tylli ki dieng la pyndonkam ban shna ia ka .
Ka khlem ioh kano kano ka jingsngewbha .
Ka jinglong jingman jong ka surok kaba sniew ka la pynlong ruh ia ki nongniah kali ha ka jingeh .
Balei ba ym shym la kdew ia kata wat ?
Katba ki pulit ki la kem ia u nongniah trok u Azizul bad ki la kurup ia ka kali .
" " " Ka jingsngewthuh , ka jingpule , ka jingpynbeit ia ki jingeh , ka jingkynmaw , ka jingpyrkhat , ka ktien bad ka jingsngew baroh ki long ki bynta ba la wad bniah bha kumjuh " " " .
La tip kyrteng kum u Pradeep Shukla bad utei u nongñiah jong katei ka kali kit pisa la kynnoh ba u la phet krad ryngkat bad ka pisa kaba T.22 eiei . 5 klur na ki thaiñ Govindpuri shatei lam mihngi jong ka Delhi hynnin ka janmiet .
U Mudassir Khan u la shah pyniap ha ka jingiakynduh ha Tral.
U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki la ialehkai ha ka phlim Ayan Mukherjis Brahmastra .
Phi dei ban pyndap la kumno kumno kawei ka alias na ka bynta ka IP address ba la buh .
" " " U Anirudh u ​​khun marwei jong ngi " .
Nangta u la ujor sha ki pulit .
Ki la shah khang ha ki saw tylli ki kynroh jong ka iing jong ki .
Ki khubor pulit ki iathuh ba ki nongleh beijot ki long lai ngut .
Hato phi kloi ban tip kham bniah shaphang jong u bad kaei kaba la dawa na phi ban im ha ka Paradais ?
Ki pulit ban nym pdiang ia ka kaiphot ka NADA halor u Vijender .
Ka phlim ba khatduh jong u Rajiv Menon ka dei ka Sarvam Thaala Mayam ha kaba la ak da u GV Prakash ha ka bynta ba kongsan .
Palat shispah ngut ki nongthoh khubor kynthei ki la mih ban kynnoh ia u Akbar ba u leh be-ijot .
Kumta la pynkiew kyrdan ia ka rupa jong u Yogeshwars sha ka rupa .
La bthah ïa ki nongpyndonkam Facebook bad Instagram ba kin pynkylla ïa ki password jong ki , watla ka Facebook ka ban jur ba ym shym la don kano kano ka jingpynshisha ba la pyndonkam bakla ïa ki password ba la pynpaw .
La pynbeit ia ka rel kaba kyrpang ban kit ia ki .
La ai khusnam ruh ia ki samla pule na ka bynta ka jinglah jong ki .
Haba ki briew ki pynlong ia ka jinglong ban long kiba don akor , ki jingeh bad kiwei pat ki nang duna bad bunsien ki jah noh .
Kumta hato phi la ngop ha ka jingieit ha ka rta kaba la san kum kane ?
U Myntri u la kdew ba la pynrung ruh ia ka bynta jong ki Sorkar Jylla ban pynthikna ia ka jingshngain , ka koit ka khiah bad ka jingpynroi ia ka jingtbit jong ki nongtrei kiba don bynta ha ki kam pynpra bad pynkylla dur .
Palat 200 tylli ki kali ki la shah pynjulor .
Ha u snem ba la dep , ka WEF ka la ong ba ki kynthei kin ioh ia ka jingiaryngkat ha ka ioh ka kot ha ki 170 snem , kaba la hiar na ka 118 snem ha u snem 2015 .
Kaba nyngkong ka long ka Jingpynpaw 12 : 10 , 11 , kaba ong ba la jop ia u Ksuid ym tang da ka ktien jong ka jingphla jong ngi hynrei da ka snam jong u Khunlangbrot ruh .
La ong ba ka jingpang jong ki khynnah shynrang ka long kaba jur bha .
U dei u kyrtong na ka AIMIM .
Kiba donkti kin shah pynshitom bein .
KI BULLET , KI BIL , BLANK CHECK BUSY , BALCONY , BANK , KI BOGS .
Na ka bynta jong ngi , ka jinglong mynta ka don ka liang kaba kham pynkhihwin .
Shwa ia kane u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam pohiing u Rajnath Singh ki la ai burom ia u Gandhi ha ka sngi kha jong u .
Ki paidbah , ha ka jinglong kyllum , bad ki kisan khamtam , ki la buh ia lade shadien jong ki jingpyrshang jong ka Sorkar .
Ym don kaei kaei kaba kham kongsan ban ïa kaba pynneh ïa ka ri kaba ïatylli ong u Chandrashekar Azad .
KI JINGPYNBNA : Ka Ex Machina , u Andrew Whitehurst , u Paul Norris , u Mark Ardington bad ka Sara Bennett .
Ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Palak .
Ka India ka la pynkut ia ka Asian Games da ka takma .
Hynrei nangta ka ri Bangladesh ka la shah pynphai lut na ka Pakistan .
Ki pulit ki la lap saw tylli ki met iap kiba la pyut na katei ka jaka .
Ka kali kit nongpang ka la rah ia baroh kiba mynsaw sha hospital .
Mynta u Hrithik u dang ring ia ka phlim Super 30 .
Ki la neh hangta tang shi samoi bad ki la shah pynhap noh hadien ba ki la pyndep ha ka kyrdan kaba khatduh .
Ka jinglum jingtip ia ki jingtip kan donkam ia ka jingpynskhem jong ka ha ka por kaba hadien .
Ka jingtei jong ka Albania ka pynpaw ia ka jinglong tynrai jong ki jaitbynriew bapher bapher kiba sdang naduh ki por hyndai .
Kiwei pat ki ri kiba ïashim bynta ha kane ka jingïalehkai ki long ka Mongolia , Mauritius , Thailand , Uruguay , UK , Canada , Nepal , Bangladesh , Sri Lanka , Madagascar , Philippines , Malaysia , Fiji bad Tonga .
Hynrei ynda nga la poi , ki jingsngew sawdong ki la bthei .
Ar ne lai million na ki , nga sngewthuh bha .
Ia u paidbah bah la pyni kum kiba don ki tnat sohjew ha ki kti jong ki , kaba pyni ba ma ki ruh ki long ki nongrakhe kiba kmen ia ka Jingkhawai niam jong ki Ïingtrei kaba long pyrshah .
Nga la sngewtynnad ia kane ka kolej .
U pyrkhat ia kane ka kot kaba phylla bad kaba ai jinghikai . . . ka jingai kaba dei hok ia uno uno u briew . Kumjuh ruh ngi .
Ka PPCB ka ong ba ka jingbet ia u khaw shwa kane ka por kan buh jingeh ia ka khyndew bad kan pynlong ia ka jingpyndonkam palat ia ka um hapoh khyndew .
Dei ruh ban bud ryntih ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
U Chang u la leit phai biang sha Taiwan ha ka snem 1959 .
Ka dur jong ka NASA ka pyni ia ka jingthang ia ki dieng ha North India
Hapoh ka tagline India means business , ha kane ka miej pyllun la iashim bynta da ki 40 ngut ki CEO jong ki kompeni pyrthei bad 20 ngut na India .
Ka Priyanka ka la ong ba baroh ki heh jong ka seng ki la iehnoh ia u Rahul marwei ban ialeh pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Lehse la pyni ia ka dur ba pyrkhat jong u Shiva ha ka bynta ba shalor eh .
Ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam la pynkynriah noh sha ka 26 tarik mynta u bnai .
Ka jingsangeh thma ka long tang ha ka kot .
Ka EPFO ​​kan pdiang ia ka tarik kha ba la thoh ha ka Aadhaar card jong u nongshim bynta kum ka jingpynshisha kaba biang ban pynbeit ia ka tarik kha ha ki kot ki sla jong ka PF .
Ka jinglum khajna VAT ha Punjab ka kiew sha ka 2019.
Ka jingpeit bniah la pynbiang da ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar Tamil Nadu .
Man la ka khyllipmat jong ka por jong nga ka long kaba la aiti ha ka ri India bad ki 125 klur ngut ki nong India .
Ha ka por ba jur ka eriong ka lieng kit umphniang ka la phiah arliang bad ka la pyllait palat 2000 ton ka umphniang .
Ki long kiba nabar ka ri lyngba ka jingiateh kular bad ka U . S . sorkar .
Ki Nongshakri Balang Ka Jingkyrkhu Ia Ki Paidbah U Jehobah
Ki kyrteng jong ki 40 lak ngut ki briew ki la shah weng ha ka thup jong ka NRC ha Assam .
Ha kane ka sngi la don 150 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta ha ka jingiakop dro bad dro dur .
U Manohar Parrikar un leit biang sha US ban ioh jingsumar
Kane ka la pynlong ia ka kam jong u briew uba koit ba khiah ban kham suk shibun .
" Ka jingsawa ka pynslem ia ka por ban leh " " Katba nang jur ka jingsawa , katta nang slem ka jingleh jong phi " " ong ka kot khubor The Toronto Star . "
Nga dei ban ong ba ban ialeh pyrshah ia ka jingshah pyniap jong ka Theresa kam shym la long kaba suk ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga .
U la don bad ka skulbah Washington , St . U Luis, u Mo. , USA naduh ka snem 1961 haduh ka snem 1971 .
Ia ka tempi kaba kham heh la pynkyntang ia u Wadjet .
Baroh ki don 10 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun .
Kane ka jingiarap ram ka long na ka bynta 71 tylli ki surok bad 6 tylli ki projek jingkieng ha ka Jylla .
Phi lah ban ong ba ka jingkhluit ka long kaba pher baroh ha baroh kawei ka jingjrong jong ka blade .
Baroh arngut u Foolfitz bad u Yi ki dei ki nongpynkylla ktien ia ka ktien China jong ka GV .
Narendra Singh , Ka jingri mrad , Haryana .
Ha kito ki por nga ju duwai beit ha U Jehobah , bad ka mynsiem jong u kan wanrah ia nga ia ka jingsuk .
Ka scooter ka la leit wat ban jop haduh hynniew tylli ki khusnam kiba pawnam kynthup ia ka khusnam jong ka scooter kaba bha tam jong ka snem .
Ka jingshisha ba ki nongsynshar jong ki phra tylli ki nongbah Philistia ki la pynsngewbha ia ka jingkwah brai jong ka Delilah ym ia ka jinglong ba iaineh jong ka ha ka jaitbynriew ka pyni ba ka long lehse ka kynthei Israel .
La ai jamin ia u da ka iingbishar hangta halor ki daw jong ka jingpang .
" " " Phi ong ba kam shym la don kano kano ka jingleh thok ha ka elekshon president 2009 kaba la pynmih jingiakren , to ngin kylli aiu ki nong Iran ki pyrkhat shaphang kane " " "
Nga la jngai na iing ban siat .
Ia kiba sah 1, 91, 899 tylli ki jingbam la sam da ki Security bad kiwei kiwei ki tnad jong ka SER .
" " " Ngin sa bteng ban tei ia kata " .
Ki pulit ki la ong ba kiba haïing kim shym la pyntip ïa katei ka khynnah kaba jah .
Khot jingialang u CM ka Puducherry ia ki MLA ka Congress
Ka Congress kam kwah ia kum kane ka jingiateh lok .
' Ka India hapoh ka jingialam jong u Kohli ka lah ban jop ia baroh ki jingialehkai ICC '.
U nongpeitkai, une u dei u Mark Halliday.
Nalor kata , ki jingai jingiarap sha ki karkhana , ki jingpynlait khajna bad kiwei kiwei ki jingpynkylla , ka GST bad kiwei kiwei ki jaka kin pynshlur ia ki nongbei tyngka .
La thaw ia ka SIT ban tohkit ia ka jingiap jong u khynnah Dalit ha Haryana .
Pynjulor ki nongjulor ia ki ben ha surok Jangli Maharaj
Hadien kata la pyllait im ia u da ka kynhun ki heh pulit bad ki nongpynlip ding .
D12 ka kynhun rap kaba la tip ruh kum ka Dirty Dozen .
Ka jingshna ia ka RMS Wall ha ka jingjrong kaba 950 m bad ka jingshna ia ki Groynes ha Vanagirikuppam ha Sirkali Taluk jong ka Elaka Nagapattinam .
U kylli ia ki ia ki jingkylli kiba sngewtynnad shaphang ki kam jong ki , bad bunsien u kyrpad ia ki ban pyni ia ki skit ryngkat bad u .
Ha ki 8 tylli na ki 11 tylli ki seat , ka BJP bad ki paralok jong ka ki la jop .
Yn pynbeit ia ka jaka leit shabar na ka bynta ki nongtrei ha Kozhikode .
U Allah um dei uwei ban shim ia la u khun . To long kiba khuid ia U ! lano lano ruh haba U rai ia ka kam u ong tang ia ka : to long , bad kan long .
Palat san hajar ngut ki samla pule ki la dep ban pynrung kyrteng na ka bynta ka aiom lyiur haduh mynta .
ka jingtap khmat dei ban pynsangeh noh la ka long naqab ne ghoonghat .
Katba uwei u briew u la shah kem , lai ngut kiwei pat ki la lah ban phet krad .
Ka GST kan treikam ha baroh ki mar bad ki jingshakri lait noh tang ki kyiad ba dih da ki briew .
Ka Race 3 ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bad ka phlim kaba sngewtynnad .
Ka lieng dohkha Bagerhat trawler ka la kiew sha ka 12ngut.
U la pynpaw ba ka jingpynmih ia ki 12 tylli ki Champion Sectors ka dei ka sienjam kaba thymmai kaba shlur ka ban iarap ia ka ioh ka kot jong ka ri India bad ka ioh ka kot jong ka pyrthei , bad kan thaw kam thaw jam .
Ym shym la don kawei ruh ka seng ne dkhot ha kata ka por .
MSN Kyrteng jong ka skrin treikam 2 MSN
Balei ka long kaba kongsan . U Blei u long uba kloi ban map , hynrei kata kam ju long kumta bad ki briew .
5 Ia ka jinglah ban shim hapoh ki jingpule hadien bad ki jingpule ba kham heh ha ka tnat treikam lah ban iohi na ka table harum .
Um shym la khmih lynti ban shem ia ka ba ka dang im .
Ki don shibun ki tiar hangne ​​.
Ka dei ka jingpynkylla kaba la pynkylla .
Na kaei kaba la bud , ka paw shai ba ka jingphohsniew kam shym la lah ban ktah ia u Nebukhadnessar .
Ka la shah sumar ha hospital bad ka la kha khun .
La buh ia ka ban peit ia ka jaka lehkai hadien ba u Ken u la shimti ia ka na ka bynta jong ka .
U Javadekar u la jubab em haba la kylli ha ka jingïalang bad ki lad pathai khubor hato ka jingïakynad ha ka thaiñ shatei lammihngi jong ka Delhi ka don ha ka jingïalang jong ka kynhun myntri .
Ka la tyrwa ruh 76 percent bhah ha ka Air India .
Nga ju ong ba hapoh 100 tyngka , lane lada ka long kaba heh bha kum 100 tyngka .
Kane ka dei ka lieng kaba heh tam kaba la shna ha Pakistan haduh mynta .
Ki briew kim kwah ban pynlut por than ban shet jingshet .
Ia ka met jong utei u briew la sei na katei ka pung da ki pulit da ka jingiarap jong ki nongshong shnong .
Ym don jingthmu ban ioh sa 36 tylli ki liengsuin Rafale kyrpang .
Hynrei ia ka jinglong babha jong ngi ym dei ban batai bakla , u la ong .
Ha ka jingshisha , bunsien ka bud ba katba phi nang sngewtynnad ia kano kano ka sobjek , katta ka nang khraw ka jingsngew jong ka ha phi .
" Ha ka jingshisha , haba ngi dang pynlong ia ka jingpyni ia ka jaka buh jingthoh , nga la iakren bad u Winston bunsien hi da ka phone " " "
U coach barim jong ka New Zealand u Mike Hesson u wan poi sha ophis treikam jong ka BCCI na ka bynta ban ïakren bad u coach rangbah jong ka kynhun kriket ka India ha Mumbai .
" " " Ngi la tip shaphang jong ka na ki lad pathai khubor " .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ailad ia ka panchayat ban pynmih ia ka jingthoh pynsangeh lada don kano kano ka jingpynkhein ia ki kyndon .
Kane ka long kaba shisha ha baroh ki kyrdan .
Ki iingbishar sa shisien ki hap ban ai ia ka rai jong ki halor kane .
Ka ain pynroi bad pyniaid ia ka ain , 2009 la mynjur bad la seng ia ka bor pynroi bad pyniaid ia ka insurance .
Ka tempi ka don ha ka .
lada phi shim ia kane ka rai mynta hi khnang ba phin lah ban wan bad leh bteng ia kane baroh ki dur jong baroh kiba lah ban shaniah
Ia ka jingkren jong ka la kdew ruh ha ka kot kynnoh .
Ka Kerala ka la dawa ruh T.300 klur na ka bynta ban iarap mardor .
Hato ia ka jingthoh jong ka Baibl shaphang ka jingsdang jong u briew la pynskhem da ka saian ?
Ngi la shna ia kane ka phlim ban pynpaw ia kane ka jingeh . . .
Ka Yasmin ka la ong ba ka la pyndonkam ia katei ka pisa ban pynkhreh ban leit sha Afghanistan .
Ka pyrthei kam donkam ia ki jinghikai shaphang ka synshar paidbah bad ka hok longbriew manbriew na ka Pakistan kaba khlem ioh ia kano kano ka synshar paidbah kaba shisha naduh ba ka la don , ka la ong .
U Shri Javadekar u la ai khublei ia u Eng .
u la sdang ia ka jingleit jingwan ha ka snem 1985 .
Katto katne ki jylla bad ki jylla ki dang rakhe ia ka Diwali kaba jyrngam ban kiar na ka jingjaboh ka lyer bad kumjuh ruh na ka jingsawa .
iada ia phi na ka jingtieng ia u briew ? pynshlur ïa phi ban ïashim bynta pura ha ka kam ïalap ?
Ha ka kynhun pulit shipai , ki shipai kynthei kin shim ia ka kam pulit ha ki jaka sah bad kiwei kiwei ki jaka treikam jong ki shipai .
Ka nongïalehkai Badminton ka Jwala Gutta ka la ong : “ Ka long kaba khlem jingmut haduh katta katta jong phi ban tweet ïa kane !”
U sngew ba um sngewbha shibun lada u lap ba uwei u samla pule u la iehnoh ia ka ktien Sanskrit na ka bynta ka ktien Gujarati .
Ka jingkyndit ka la long ka lieng kaba kamai shibun na ka bynta ki trai jong ka .
U Amarinder Singh u la ong ba ki jingkren ba khatduh jong u Rahul Gandhi ki donkam ban peit ha ka jingiasyriem bad ki jingkren ba kham mynshwa jong u halor ki jingkulmar ha u snem 1984 ha kaba ma u hi u la jer kyrteng ia ki katto katne ngut ki nong Congress .
Ha ka jingkynthoh jong U Jisu , U Jehobah um shym la weng noh ia ka jingtynjuh , hynrei u la pynkhlain ia U Jisu ban shah ia ka .
Wat la katta ruh ngi sngewnguh ia kine ki jingkynthoh . Ka ED .
Wat la katta ruh um pat ju leit jngoh ia ka Kashmir .
Ki nongtrei bank , ki nongseng karkhana ki pdiang sngewbha ia ki sienjam jong ka RBI .
Kaei kaba nga bad phi .
Tang nangta kin sa nangroi .
Pynmap ka Sony TV hadien ba u Chhatrapati Shivaji Maharaj u la shah kren beiñ ha KBC
To jngai noh na ki katto katne por .
U Manjeet bad u Pankaj Mohite baroh arngut ki la kamai mar 6 raid point .
Ka Malaal ka la pyni ia ka jingmih nyngkong jong ka khun ksiew jong u Sanjay Leela Bhansalis bad ka khun ksiew jong u nongshna phlim u Mohan Segal bad u khun jong u Meezaan .
Ha ki jingkren jong ki , ka NSA u Ajit Doval bad u Myntri kam pohiing u Manohar Parrikar ki la kyrshan ïa ki buit bym thikna ban ïakhun pyrshah ïa ka CBT jong ka Pakistan hynrei kim shym la leh ei ei ban thaw ïa ki jinglah ban leh kumta .
Ka phlim Monsters ba la pynïaid da u Mareaus Oltaenu ka don ha ka kyrdan jong ka jingïakob pyrthei katba ka phlim Baluan Sholak ba la pynïaid da u Nurgeldy Sadygulov ka dang shah pyni ha ka bynta jong ka World Panorama ha ka IFFI .
Ka jingpynmih ia ki ‘ jingmaham ba shyrkhei ’ da u symbud myntri ka tnad pahara ri u Tom Ridge kam don jingiadei ei ei bad ka jingiada ia ki nongshong shnong jong ka ri America .
Ka dak Arab kaba sdang ka don 28 tylli ki dak .
Hato kum kine ki briew ki don shisha shuh ?
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ban iada na ka jingpang , ki nongwan buhai shnong bad ki nongtrei na kiwei ki jylla kin hap ban sah ha ki jaka ba la buh kyrpang .
U nongthoh script uba shah shitom na ka jingpang block jong u nongthoh u khang ia lade ha ka jaka buh doh .
Kaei kan jia ia u mynta ?
Ym don ba lah ban iathuh lypa kano ka party kan thaw ia ka sorkar .
Ym bun , hynrei nga donkam katto katne ka pisa .
Ngi rakhe ia ka sngi kha jong u YSR kum ka sngi jong ki nongrep ha ka jylla .
Ha u bnai Naitung 1996 , ar sngi na ka jingshah pynbha , u Daniel u la leit sha uwei na ki Nongsakhi U Jehobah bad u la pynlyngngoh ia u da ka jingkyrpad , To pule ia ka Baibl bad nga sngewbha .
Ki nongshong shnong ki kwah ba dei ban pyniap ia u hati .
Ka dur ka don shibun ki element kiba dei ban kdew .
27 tarik u Nailur 2013 : Rs 2 . 5 klur
La ai kyrteng nyngkong ïa kane ka phlim ‘ Silandhi ’ bad la pynkylla kyrteng ïa kane ka phlim kum ‘ Pachaikili Muthucharam ’. ' U Gautham u la pynbna paidbah hynnin ka sngi bad u la ai ruh ia ka jingthoh shaphang ka jingiathuhkhana .
U la kren bunsien ha ki samla pule hangta .
Khlem da ai ia ki por , katei ka shithi ka la kynnoh ba ka jingpang jong u rangbah FC Kohli ha kata ka por ka la khanglad ia u JRD Tata ban iaid shakhmat bad ka jingtyrwa jong u Ratan Tata .
U Darren Sammy u la long u rang ïalehkai bad u khlur jong ka jingïakhun namar u la long kapten ïa ka Peshawar ha ka jingbym don u Shahid Afridi .
Baroh kiei kiei kiba don sawdong ki wan sha ka jingim .
Khatduh eh ka Narmada ka rung sha ki madan jong ka Gujarat .
Ha kiwei pat ki jaka u Nongiada ia ki Mrad u la trei ruh ban pynduh jait ia ki nongtuh , ki blang bad kiwei kiwei ki mrad ba bam dohkha ban pynlong ia ki khlaw kiba shngain ban ri masi .
Ka la buh ia ka dur ha ki jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Ka Cochin Shipyard ka siew ia ka bhah na ka bynta ka snem kaba saw lynter
Ka lah ban pynlong wat ia phi ban duh ia ka jingkmen jong phi .
HYNREI , yn sa pynlong ia ki test hato ka dei shisha ka shynrang .
La khmih lynti sa ar tylli ki kaiphod ba la pyndap .
Ka dor jong ka ka long T.56 lak tyngka .
La pynrung ia ka ha ki snem 1970 ban pyni ba ki kynthei ruh ki lah ban ialeh ia ka kam mayor .
Ka Rose ka la phah ia ngi ia ka lyngkhot ham ba la shet , ka kmie jong u ka la ong ha ka jingsngap jar da ka sur kaba khlem rong .
U KCR hi u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik ha u bnai ba la dep .
" " " Ka jingsngewkhia kaba kongsan jong ngi ka long ba ki seng pyrshah kin jied ia u nongialam uba lah ban pynim ia ka Riti Synshar ."
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid halor kane ka kam runar , la bynrap ki pulit .
Ka jingbei tyngka kaba bha ka dei ka pateng thymmai jong ka jingbei tyngka kaba don jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang .
Ka BJP ka don ha ka lynti thma pyrshah ia kito kiba buh jingma ia ka jingshngain jong ka ri .
Ha kane ka jingialang la don lang u kapten ka Kings XI u Ravichandran Ashwin bad u DIG CRPF u V K Kaundal .
Ha ka taiew ba la dep hynriew tylli ki ri jong ka South America ki la mynjur halor ki lad ki lynti ban ïada ïa ka wah Amazon .
Ka kynhun ka la leit jngoh ia ki tnad bapher bapher , kynthup ia ka histori jong ki Sikh bad ka jaka wad bniah jong ka kolej .
La kynthoh jur ia ka .
Ka jingsngewrit ka long ka jinghikai kaba kongsan jong ka niam Islam .
Wat ia u khynnah ruh la tip da ki kam jong u , la ka kam jong u ka long kaba khuid ne em bad la ka long kaba dei ne em .
Sawphew snem ki la leit noh naduh ba U Jehobah u la pyllait ia ki khun Israel na ka jinglong mraw ha Ijipt .
Ka don ka jingïapher kaba khraw hapdeng ka jingkren beiñ jong u Modi bad ka jingshisha .
Hynrei mynta pyndonkam ia kita ki jinglute kiba dei bad kiba bha , bad to sheptieng ia U Blei , namar U Blei u long uba map bad uba sbun .
" Bad na ka bynta baroh kaba nga la leh ... nga dei hok ban iap ... " "
Kumta u Genghis Khan u la rai ban ai ia ka khet ha ka gedei .
Kiwei pat ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka jingsynshar jong u ruh ki la shah pynngat ha ki kam runar ha ka thma .
Ki Sunni ki pynskhem ba wat la u Muhammad um shym la thung satia ïa u nongmihkhmat , hynrei ïa u Abu Bakr la jied kum u Khalifa ba nyngkong eh da ka jaidbynriew Muslim .
Ym don jingtieng ne jingbitar ha ka sur jong u .
Ka aktress ka Soha Ali Khan ka ong ba ka khun jong ka ka shim por bha bad ka sngewtynnad bha ia ka phase .
" " " Lada jia ei ei hapoh kata ka dome , baroh ngin sa don ha ka ding ding ." " "
Ka BJP bad ka Shiv Sena ki dang duh jingkyrmen ha kane ka jylla .
" Kynmaw mynba u Abraham u la ong ia la u kpa u Asar " " Hato phi shim ia ki bleithaw kum ki blei jong phi ? Nga iohi ba phi bad ki briew jong phi phi la shai ba phi la bakla lynti " " ".
KA SENG ÏALEHKAI HA INDIA KA DON KA JINGKITKHLIEH BAN PYNBEIT BAD BYNBNA ÏA BAROH KI KAM KIBA ÏADOH BAD KA JINGIALEHKAI HA INDIA .
kiba pyndem ha U Blei ha ki jingduwai jong ki , .
Ia kane ka phlim biopic jong u Dutt la shna da u Rajkumar Hirani , uba la dep shna ia ki phlim ba pawnam kum ka Munnabhai series , 3 Idiots , bad ka PK .
Kawei pa kawei ka seng sain pyrthei ka kwah ia ki vote jong ki Muslim .
U la ong ba ka jingthep vote kan long naduh ka por 8 baje mynstep haduh ka por 5 baje janmiet .
Rs. 954 klur la buh kum ka jingiarap marbam ha ka mang tyngka mynta u snem .
La pynlait paidbah ia ka Samsung Galaxy S10 Lite 512GB storage model ha ri India.
Ka Gujarat model kam dei ka model kaba biang bha na ka bynta ka India , u la bynrap .
Ka jingmynjur ban soi ia ka Nagoya Protocol halor ka jingioh bad ka jingsam jingmyntoi
Nga tip ia kaei kaba nga peit .
Hato Ka Dei Ka Bor jong ka Jingmut ?
U heh sorkar u la ong ba yn pyni ia u Pal hakhmat ka iingbishar ban shah set phatok .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka por jong u Atal ji ka la don ka jingshimkhia ban wanrah ia kane ka thain ba kongsan jong ka ri sha ka lynti jong ka roi ka par .
Ka kyrpad ia ki khynnah ban bam bha bad ban pynleit jingmut ha ka jingkoit jingkhiah .
Dei hangta ba nga la rai ban ujor ejahar .
Teng teng ka la don ka jingsngew artatien kaba jur bha halor ka GST .
Ngi dei ban burom ia ki khun kynthei , ban iada ia ki bad ban ai ia ki ia ka jingmyntoi jong ki skhim sorkar .
Ka IOC ka la wad ia ka thain sepngi na ka bynta ka karkhana pynkhuid umphniang namar ba ka jingpynbiang ia ki nongthied ha West bad South ka long kaba eh bad ki jaka pynkhuid umphniang jong ka ki kham bun ha North .
Bad ka jubab ka long , lada phi plie biang ia ki , em .
" " " Ngam pat ju ialehkai bad ka bol pink " .
La pynkhreh ia ka jingialehkai pyrthei ?
" Ka internet ka la don hangta, ka satellite ka la don hangta . . . " " "
ka kynhun kaba don ki jinglong kiba iadei
Ka wah Sutlej ka iaid na ka liang mihngi ha ka jingjngai kaba kumba 6 mail .
Nga la iohi ia ki samla thep vote ba ki leit sha u Owaisi bad ki ong ba ki ieid ia u hynrei kin sa thep vote ia u ha ka por ban wan .
Nga dei tang u nongshong shnong ba rit paid na Daegu .
Hangne ​​bun ki la kylla Khristan . Hynrei kiwei pat ki la bitar bad ki la thaw kynhun .
Ki sla ki don ki snam kiba iaryngkat bad ka tdong pdeng kaba kyrpang .
" la kynthup ia u Martakis ha ka " " 25 ngut ki Shynrang kiba Sexy Tam ha ka Pyrthei " " jong ki, da kaba batai ia u kum " " U Blei jong ki Grik " " .
Hero MotoCorp da pynlait ko ya ka Splendor iSmart ha Mumbai ha ka dor Rs 100.
Hadien ka thma bah ba ar , baroh ki jaka shna kyiad vodka la shimti noh da ka sorkar Poland kaba long ka nongsynshar Marxist .
U Sharma u la hap ban rah sha Hospital ban ioh jingsumar .
Ka jaka Europe kaba kine ki Jylla ki don ka long kaba rit haduh katta katta haba ianujor bad ka jingkhia kaba khraw jong ki koloni jong ki , ka khaii pateng shabar ri bad kiwei kiwei .
" Ka dei ban long ka jingpyrshang jong ki kmie ki kpa ban pynkylla ia kane " " , u la bynrap shuh shuh . "
Kiei ki kam kiba bha tam jong phi haduh kine ki sngi ?
Nga la iohsngew ia u nongiasaid ain na ka bynta ki liang bad nga la pule bniah ia ka rekod .
" Katba u CM ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la ong ba ka sorkar jong u ka thmu ban ioh ia ka hok ia u Pehlu Khan bad ia ka iing ka sem jong u ." " "
Ka iew ka la plie da kaba tlot bad ka jingpynbor die kaba neh ka la pynlong ia ki jingkhein jingdiah , ka Nifty bad Sensex , ba ki duh noh ia ki kyrdan jingkyrshan ba kongsan jong ki kiba long 5 , 150 bad 17 , 300 , kawei hadien kawei pat .
Ka BSP kan iatreilang tang bad ki seng Pyrshah lada ai ia ki seat kiba donburom : Mayawati .
Ha ka 10 tarik u Lber 1926 ha San Jose California baroh ngi la pyni ia ka jingaiti lut jong ngi ha U Blei Jehobah da kaba pynngam ha ka um . . . .
Ngi don ka thong ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Hynrei nalor ki phlim jong u , une u aktor u la ïoh ruh ïa ki khubor na ka bynta ka jingim shimet jong u .
Ka kali ka la tynrah ia u dieng bording .
Bun ki ri Asia ki la shaniah kham bun ha ki jaka ai pisa bad ki bank kiba pynroi ban ia ki iew ki hat .
Ka kolshor la batai kyllum kum ka kynhun jong ki jingmut ba iasam lang , . . . ki riti dustur , ki jingngeit bad ki jingtip kiba pynpaw ia ka rukom im .
Kumta mynta to rung sha ki khyrdop jong ka dujok , to sah ha ka junom . kumta kaei ka jaka kaba sniew na ka bynta ki riew sngew sarong !
Ka long pyrshah ia ka Riti Synshar , ha ka jingmut jong nga .
Nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia ki paidbah jong ka ri jong ngi ha ka sngi ba kmen jong ka Vaisakhi , Vishu , Puthandu , Masadi , Vaishkhadi bad Bahag Bihu .
Ha ka jingïalang , ka jingkhlain jong ka jingmih jong u tiar ka long ka dak kaba biang jong ka jingkhlain jong u tiar ha ka liang ka mashin .
Baroh kiei kiei ha ka kam jong u ki don ia ka dak jong ka jingsumar kaba khraw .
Kumta u long U Allah U Trai jong ngi .
" " " U kpa tymmen jong phi u shai ba u pyrshang ban iathuh ia ngi ia kaei kaei ."
Baroh ki jingmih ki iadei bad ka jinglong ba kyllum .
Wat arngut ki nongkhein jingkhein kin don ki jingmut kiba pher ha kaba pule ia kajuh ka kyndon .
Lah ruh ban buh ia ki ha ka fridge , wat hadien ba la plie ia ki .
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang u MoS ha PMO u Dr . U Jitendra Singh u la pynskhem ba ka Sorkar u Narendra Modi ka shimkhia pura na ka bynta ka roi ka par kaba ïaryngkat ha baroh ki thaiñ .
Nga la ong ia u Tom ban jngai na ka Mary .
U Dr . U Jitendra Singh u la bthah ia ki heh sorkar ban pynskhem ia ka jingtyrwa bad ban pyntreikam ia ka jingialap da kaba iamir jingmut bad u Secretary ka tnad pule puthi .
Ngi la sngewsih ia kajuh ka jinglong bar barim bad kata ka rukom im bad ngi tip ba ki phlang ki dei ban kham jyrngam hangno hangno .
Ha kaba sdang jong une u snem tang shuwa ka elekshon sha Rajya Sabbha , ki don 8 ngut ki MLA ka Congress kiba la risain noh na ki shuki jong ki bad na ka seng Congress .
U Ishant sharma u la pass ia ka test jingkoit jingkhiah , un iasoh bad ka kynhun ha NZ .
Ka Honda kan pynmih tang khyndiat eh ia ka bike Monkey kaba la khang pyrshah tang 1, 800 tylli .
Bad ki dang don tang saw kynta shuwa ka jingiakop kaba heh .
Hynrei u samla David u la sngewtynnad bha ban niah saikil .
U kha khun ha u bnai Lber haduh u bnai Nailur .
U don ki khniang kiba rit kiba lieh .
Shuh shuh , ka jingpyndonkam jong ki riew shimet khamtam ha ki jaka nongkyndong ka la nang tlot ha kine ki bnai ba la dep .
Ka Jingstet jong ka jingiatreilang ha ka kam iada ri hapdeng ka US bad ka India ka nang stet : U nongmihkhmat jong ka US
Pule : U Manoj Bajpayee bad U Deepak Dobriyal ki sahkut ha ki jaka ba jngai jong ka Uttarakhand hapdeng ka jingkhang khyrdep : Ka khubor
" " " Ki jingtohkit ba nyngkong ki la pynpaw ba u Gaurav u la pyrshang ban rung ha ka tnat shipai la slem bah bad u la pynkhreh ia ki eksamin ba la pynlong da ka tnat shipai , " " u la ong . "
Dei ban pynshlur ia kum kine ki phlim .
Ka EU kaba kynthup ia ki 28 tylli ki ri ka don ia ka ioh ka kot kaba heh tam ha ka pyrthei bad ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingbun briew jong ka hadien ka China bad ka India .
La niew ia u kum u nongsdang ha ka liang ka jingthoh kot wad bniah ha ka thoh ka tar Bengali .
Kumta nga la san .
Nangta u PM un leit sha Pune , ha kaba un buh ia u maw nongrim jong ka projek rel metro ha Pune ha madan jong ka Agriculture College hangtei .
Mynta ka bat ia kine ki rekod .
Ka kynhun Tata ka la pynlong ia ka jingiakren ban thied ia ka kam die marbam jong ka Walmart hynrei ka la shem ba kam lah ban long ha ka dur kaba mynta .
29 ngut ki briew ki la iap ha ka jylla , na ka jingshah ktah ha u slap bad ka jingtwa khyndew .
Ka iingbishar ka la ai jamin ia ki baroh da kaba siew jamin shimet kaba T.50 hajar tyngka .
Ka suinbneng ka la kylla khriat ryngkat bad ki jingslap .
13 Pynbud ïa ki Paralok Bajan U Jehobah .
Baroh shi katta , ngan pyniap , ngan pyniap . . .
U secretary jong ka CPMs ha Idukki u K K Jayachandran u la ong ba katto katne ki nongmihkhmat na ka thain ki kwah ban pyni ia u Kim namar ki sngew ba u dei tang ma u u nongialam komunist uba tuklar ia ka US .
Nga kyrpad ia ka tnad kam bar ri ban shim ia ki lad ki lynti khnang ba ki nong Bangladesh kin ym shah khang ia ka visa ban leit sha United Arab Emirates .
Ha U Trai ka mynsiem jong nga kan sngew sarong . kiba jemnud kin iohsngew bad kin sngewbha .
Ka la don hangne ​​ban iakynduh ia ki kmie ki kpa jong ka .
Ki sorkar Europe ki pynskhem ba ka jingduna pisa kaba la pynlong da ka sorkar Bush ka la don ka bynta kaba khraw ha ka jinghiar dor jong ka dollar .
Ka kyiad ka pynthut ruh ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Ka jingiap ha ka jingtwa khyndew bad ka jingshlei um kaba la mih na u slap uba jur ka long 29 ngut .
Ka CBI ka la iathuh ha ka iingbishar ba u Jayarajan u sah ha hospital tang ban lait na ka jingshah kem .
Ki jinglehkai bad ki jinglehkai kolshor ki long ki jinglong jong ka sngi , ha kaba ka jingsuk bad ka jingpher ki iakynduh ha kawei ka jaka .
Ki nongshong shnong jong ka ïew ki pynneh ruh ïa ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka ri bad lai tylli ki disko ha ka shnong Hanga Roa .
Jammu division bad kashmir division .
Teng teng kane ka lah ban long kaba ma .
Kum ka nuksa , ka jingtip ia ka jingshisha shaphang ka mynsiem ka pyllait ia ngi na kano kano ka jingtieng ba kiba iap ki lah ban pynmynsaw ia ngi ne ba kiba ieid jong ngi kiba la iap ki shah shitom .
Ha kane ka por u la pynroi ia ka bor bad ka bor jong u Murtaza Nizam Shah II bad u la pynmih ia ka kynhun shipai kaba khraw .
Phi lah ban duh ia ki lad ban shim bad sam ia ki jingtip kiba pynroi shisha bad kiba kongsan na ka bynta ban im ha kane ka pyrthei kaba jynjar .
Ki shem ba ka por jong ka jingkylla ka nang hiar suki suki ha ka jingiadei thikna bad ka jingong jong u Einstein ba la pynmih ia ki umsaw jong ka jingkhih .
Watla ka jingkitkhlieh ka dang don ha u referee ban leh ia kane .
Nga tip lut shaphang ki jingkynnoh lamler .
Ki don lai tylli ki episode baroh .
Ka Bangladesh ka la pynkiew ia ka khlieh lyngba ka jingsngewthuh kaba iasoh lang jong ka jingiadei ba kynja mynsiem , khlem da khein ia ka niam .
U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la dawa ba dei ban bishar bniah ia ka jingpynbna ban pynsangeh ia ka dorbar bad ban ai jingbit .
Hynrei mynta ha ri America , palat ia kane ka pisa la pynlut ha ka jingpynbna khaii pateng na ka bynta uwei u briew , ha ka shisnem !
Ka lain kaba lai kan iarap ban pynduna ia kane ka jingkhapngiah
Ia katei ka met iap la lap da ki nongshong shnong hajan kawei ka thliew um kaba don shabar shnong hynnin ka janmiet .
“Uno uno uba sah ha Karnataka u dei ban nang ia ka ktien Kannada bad pynlong ia ki khun jong ki ruh ban nang ia ka ”, la ong u Siddaramaiah .
Ia ka Recursion la ju leh da kaba khot shai ia ka function da ka kyrteng .
Hangne ​​ka don ka jingthoh jong ka jingiakren ba la iohsngew ha ka audio :
" Ha ka jingshisha uwei u lyngdoh niam Protestant u la thoh : " " Hooid ka jingngeit jong ngi ha U Khrist ka dei ban iai bteng ."
U Chiang Sen u la don 3,485 tylli ki jingkhot lieng ha u snem mang tyngka 2016, kaba la hiar da 61 tylli. 5 na ka shispah na ka snem mang tyngka 2015 .
Ka paw shai namarkata ba kane ka dei ka snem ha kaba ka Hindutva kan long ha khmat bad pdeng ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ka hok ban iada ia ka ri jong ngi ka long kaba kongsan tam jong ngi .
Baroh ar tylli ki jaitbynriew jong ngi ki dei ban aiti pura ban pynjylliew ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka jingiada khnang ba ki jihadist kiba shyrkhei kin shah rem bad ka jingshong suk shongsain ha ka thain kan neh .
Ka Anna ka la dem khrup ban pyllait im ia ka dur kaba rim na ki jaboh jabain kiba la bthei kylleng ka kamra .
Ki pulit ki la kurup ia ki suloi bad ki gloves .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Prashanth Neel la ak ïa u Yash ha ka bynta ba hakhmat eh u Rocky bad u Sanjay Dutt kum u nongïaleh pyrshah ba kongsan u Adheera .
Da kaba ngi nang shaphang U Jisu bad ngi pyni nuksa ia ka jingim jong ngi katkum ka jong u , ngi lah shisha ban long ki briew kiba kham bha bad kham suk .
Hynriew ngut ki bahaïing hasem bad ki paralok jong ngi ki la shah pynbaptis tang hadien kata .
Ka dang leh kumta .
Ka jingpynbun ia ki mar ki mata ha ki rel India ka dei ka kam kaba iaid beit iaid ryntih .
Ia ka jinglehkai la ju pynbud ha ki por janmiet .
Ha ka jingshisha , ka rubber kam dei wat tang kawei ka jinglong .
Kaei kaba ka eksamin ka lap ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ki iingbishar ba ha khlieh duh kim lah ban pyniaid ia ki kolej sumar .
U Myntri Rangbah ka Jylla mynta u dang leit jngoh ia ki shnong khappud ha Punjab kiba don khappud bad ka Pakistan .
Pyrshang ban bat ia ka jingkyrmen jong phi kum u Abraham . Haba la bthah ia u ban aiti ia la u khun ba marwei u Isaak kum ka jingknia , u Abraham um shym la artatien .
La pynlong 8 tylli ki jingkylli jingmut na ka bynta ka elekshon ha Gujarat .
Ka elekshon bynriew na ka bynta ka lok Sabha ka dang iaid ha ki saw tylli ki jaka .
La pynlong katto katne ki jingïalang jong ka kolshor ha kane ka sngi .
Philip Kucharski : Ka long kumba ka long kaba jan bha .
U Shri Shah u la kynthoh ba man la ka jingpynkylla kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ka don ki jingeh kiba dang mih bad ki briew ki dei ban don ka jingshaniah khnang ban ïoh mad ïa ki soh jong kine ki jingpynkylla .
U Myntri Rangbahduh u la pynthikna ia ki kynhun ak phlim ia ka jingkyrshan baroh na ka sorkar jong u na ka bynta ka jingkiew baroh kawei jong ka kam pynbyrngia .
Ki jingtwa thymmai ki la mih ha ka ktem jong ka Liang Pyrshah ha ka sngi Palei namar ba ka NCP ka la jngai na ka jingialang jong ki seng Pyrshah ba la khot da ka president ka Congress ka Sonia Gandhi .
U Rafael Nadal u la jop 11 sien ha ka French Open .
Ki shu pynkynmaw biang ia kaei kaba ha kaba sdang ka dei ka jingkhawai niam .
La pynbeit ryntih bha ia ka jingpahara hadien ka jingialang jong u myntri rangbahduh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dang jubab mynta ia ka jingtyrwa ai khublei ha Rajya Sabha halor ka jingkren jong ki President .
U la ïalehkai kriket hapoh ka ri na ka bynta ka Mashonaland bad Midlands bad kumjuh ruh na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka Zimbabwe .
U Mokariya u wan na ka jaidbynriew Brahmin .
Ka pule ha ka klas V .
U la pynïaid ïa ki bun tylli ki jingpynbna ha ka telebishon na ka bynta ki nongthied na India bad nabar ri kiba kynthup ïa ka Coke , ka Pepsi , ka Toyota , ka American Express bad ka BPL .
Ka jingleh thok haduh 4 snem .
Ki nongtrei ka liengsuin China ki leh bakla ia u nongleit nongwan na India.
La jah noh ruh ki jingkyrmen kiba khraw kiba ki la pynmih .
Nga la dei ban iakynduh bad phi .
Ki Punjabi America , ki dei ki nong America kiba ka tynrai jong ki ka mih baroh kawei ne shibynta na Punjab , ka thain kaba don shatei lam mihngi jong ka South Asia ha India bad Pakistan .
Dei ka BJP kaba la kylla 100.
Ka Nifty ka la hiar sha ka 10, 101, ka Sensex ka la kiew da 100 point.
Ki jingphohsniew shaphang ka jingshongkha ki lah ban pynthut beit ia ka jingmane jong ngi ia U Blei .
Kumta shu ap , peit bad sngewbha , u la ong .
Ka jingeh kaba long ka nongrim jong ka jingmut jong ka jingkylla dur ka long ka thliew kaba heh kaba pyniakhlad ia ki briew na ki mrad .
U la iakynduh bad ki nongmihkhmat jong ka karkhana shna nar sponge .
Ki briew jong phi kin long ki briew jong nga , bad U Blei jong phi un long U Blei jong nga . Hangta phi iap ngan iap , bad hangta yn tep ia nga .
Da ki spah hajar ngut ki nongrep na ki jylla ba marjan ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ki jaka ba marjan jong ka nongbah Delhi la bun taiew da kaba khang ia ki surok bah kiba leit sha ka nongbah .
Ym don jingmut ban ialehkai kum u hero .
Nga kwah ba ki samla jong nga kin kiew , pyrta bad pynkhih ia la ka lynti shakhmat , ban pynrung ia ki jingsngewsih jong ki bad ban noh synniang sha ka jingroi kaba bha .
La rakhe ia ka jingdap snem jong ka IAF da ka jingshad sngewbha
Bad ka jingeh ka long go , ka leit ban iadei bad kaei kaei kaba , da ka kyntien kaba phi lah ban iohi .
U briew u la khih ha ka jingsngewsih bad u la shoh ia ka bar .
U Trai Skanda la tip ruh kum u Kartikeya , u Subramaniya , u Skanda , u Kumara Swami bad u Kumaran .
" " " Ka jingiadei hapdeng ka imlang sahlang bad ki pulit ka long kaba neh ."
Ki Seng Saiñpyrthei ki lah ban pan kali ïa phi ha ka por elekshon
Kito kiba kwah ban ioh ia ka penshon kaba heh ban ia ka penshon kaba rit tam yn ailad ban siew ia ka jingnoh synniang jong ki lyngba ki pisa jingiarap .
Mynta yn thoh ia ka patent jong ki nong Japan ha ka ktien Japan .
Ka jingbishar ia ka jingujor jong u Nizami ka sdang
U nongialam ka seng Congress u la ianujor ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Hitler u nongsynshar donbor jong ka Germany .
Kane ka kynthup ia ki nongmihkhmat ka BJP kum ka Meenakshi Lekhi , u Anant Kumar Hegde .
Bad ngi la shim katto katne ki sienjam .
" " " " ki jingleh ba la kynnoh ba ki khih ha ka dohnud hi jong ka county jong ngi .
Pynkhriat ia ka haduh ka jingshit jong ka kamra .
La ai kyrteng ia ka na ka kyrteng jong u nongseng bad u President ba nyngkong jong ka UAE uba la khlad noh u Sheikh Zayed Bin Sultan Al Nahyan .
Ka ksiar ka la kiew ha ka jingthied jong ki nongshna mawkordor, ka rupa ka la poi sha ka 41,000 tyngka.
Pyrkhat ia ka jinglyngngoh jong nga ban tip ba ngan ym wan phai shuh . Ha ka jaka kata la phah ia nga sha Sierra Leone ha Africa Sepngi .
Hynrei kine ki jingmutdur ki long kiba bakla .
Ha ka jingiakren bad ka BellaNaija , ka la batai ba ka la leit sah noh sha Nigeria namar ka jingkiew stet jong ka Nollywood , bad ki lad ki lynti kiba ka pynmih na ka bynta ki nongak phlim kiba kwah ban long ki nongak phlim .
Katkum ka jingong u Bah Nariman , ka rukom treikam ba la ithuh da ka Venkatachaliah Commission ka kham iahap ban pynneh pynsah ia ka jinglaitluid jong ka tnad bishar ban ia ka rukom treikam ba la shim ha ka Amendment .
ha kine ki por ka jingdon jong u Manoram ka la kylla shibun .
Ka la long ka jingkhynñiuh jumai kaba khlain tam kaba la ju ïohi ha ka histori jong ka ri .
To ngin hiar sha ka 45 degree .
U la kynnoh ba ki shipai ki la shoh ruh ia kawei ka nonghikai kynthei kaba don ha ka bus .
Mynta , kin jied ruh ia ki jingpyniasoh .
Nga donkam ar sngi ban pynmlien ia ka .
Kam shym la don satia ha ka jingartatien .
Ha kane ka sngi la ai khusnam ia ki 3 ngut ki VLE kiba treikam bha hapoh ka Tele Law .
Haba plie ïa kane ka jingïalang , u Raj Thackeray u la ai burom ïa u nonghikai jong u bad u heh jong ka Shiv Sena uba la khlad noh u Bal Thackeray namar ba ka dei ka sngi kha jong u .
Shisien ba phi la sngewthuh ia kane , phi lah ban pynsngewtynnad shisha ia ki briew ha ki party .
" " " 1. Kumba ka long mynta ka jinghikai Madrasa ka long ka bynta bym lah ban pyniakhlad na ka rukom hikai jong ka jaitbynriew . " " " .
Ka la jngai na ka WWE naduh kata ka por .
Ka don ka lain jingiarap jong ki nongthied .
5 la lah ban lum T.32 . 7 lak ha ki pisa thymmai .
" " " U President , Myntri ka sorkar pdeng ka tnad HRD , u Myntri Rangbah ka West Bengal bad kiwei ki riew rangbah ki la ai ka jingkyrkhu kyrdoh ha kane ka sngi . " " "
Lada ki Republican ki duh noh ïa ka jingbun paid jong ki ha kawei ne wat ha baroh ar tylli ki ïing dorbar , ka Congress kaba dang shu jied thymmai ka lah ban khanglad lypa ïa ki polisi khaii pateng kiba shyrkhei jong u Trump .
" Ha u snem 2009 , u drok cocaine uba iaid lyngba ka Africa Sepngi la antad ba u don haduh 20 ton bad la shong dor haduh 2 klur tyngka ha ka iew die marbam ha ki nongbah Europe " " u ong . "
La tip ba u Gandhi u la aiti ia ki tiar ki tar jong u kum ki jingai sngewbha sha ki nongkyrshan jong u .
Ki kynthei bad ki khynnah ki kham bunsien ki la kylla long ki nongshah lehbeiñ ha ki kam runar ha ka cyber .
U Faf du Plessis bad u Vernon Philander ki dang don ha pdeng na ka bynta ka Proteas .
Balei ym shna ia ka documentary ?
U nongbishar u la ong : Ki jingpyrshah bapher bapher kiba iadei bad ka ain la shim da u nongiasaid ain uba la nang la stad u Dr K . N . Katju , ha ka jingkyrpad .
Katba ka jingpyrshah jong ka shunt ka nang hiar , ka bor ding ba la pynkylla lyngba ka jingpyrshah jong ka shunt ka nang kiew na ka bynta ka kyrdan ba la ai jong ka bor ding jong ka jingpyniasoh .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u nongai buit ia ka tnad iada ri u Ajit Doval , u heh IB u Dineshwar Sharma , u DG ka BSF u K K Sharma bad u Home Secretary u Anil Goswami .
Ngi la pyrkhat ba u lah ban trei hangno hangno bad namar kata ka daw ngim shym la pyntip sha ki pulit ba u la jah , u la ong .
La ker sawdong ia ka da ka Punjab shaphang Sepngi , ka Elaka Hisar shaphang Sepngi , ka Elaka Jind shaphang Mihngi bad ka Rajasthan bad ka Elaka Sirsa shaphang Sepngi .
Hato Don U Rebel ha ka Iing ?
Ka jingialap bad jinghikai jong u ka don ka bor ban trei ia ki jingkylla kiba khraw ha ka jingim jong kito kiba sngap ia u .
Katei ka jaka mane Blei ka la ioh ruh ia ka song pisa kaba long 13 USD , 5 tylli ki pisa Canada bad 2 tylli ki pisa Singapore .
" " " Ha Chanderpaul , ngi don ia u nongialehkai uba la tbit tam uba lah ban ialehkai ia ka Test kaba 150 jong u , kaba bun eh da uno uno u nong West India , " " " " " la ong u Sammy.
Ka dur jong ka bus kaba kit ia 30 ngut ki nongjngohkai pyrthei hadien ba ka la bthei .
U PM Modi u lah ban pynmeh ia ka sharak nyngkong ha ka sngi burom jong u Dev Deepawali ha Varanasi
Paralok nga tip ba ki briew jong ka Rajasthan ki pynlut ia ka bynta kaba bha jong ka por jong ki ban pyndap ia ka jingdonkam um .
Ka Washington bad ka Pyongyang ki la ïaknieh la bun bnai halor ki prokram nuclear bad missile jong ka Norths , ha kaba u president jong ka America u Donald Trump bad u Kim Jong Un ki ïa khaii pateng bad byrngem thma .
Ka park ka don beit hapdeng ka sor bad ka ai ka jaka kaba itynnad bad kaba itynnad bha ban iaid kai , ban lehkai bad kumjuh ruh ban pynjahthait .
Phi tip ia ka sakhi ka Mrs Elsa Lindnow ?
Ki dur kiba pynrem la shim ha kata ka por .
Ai jingmaham ia nga , bad ngan sa iaid ryngkat bad phi .
Hynrei ka jingtohkit jong ki pulit ha kane ka kam ka dang sahteng .
Ka Sonakshi Sinha ruh ka la iashim bynta ha kawei ka jingshon dur dang shen bad ka la paw itynnad bha .
U Job uba iaineh u la mad ia ki jingduhnong kiba shyrkhei ia ki jingri jong u , ia ka iing jong u , ia ki shiphew ngut ki khun jong u .
U Circle ophisar ka Sahaspur u Prakash Chand u la iathuh ba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam na ki liang bapher bapher .
Ka bynrap , La bthah ia ki bor pyntreikam ba kin khein ia kum kine ki kot ki sla kiba treikam haduh ka 31 tarik u Risaw 2021 .
Kham hadien ki la lap ba la thaw ia ki na ka bynta iwei ia iwei pat .
Ka paw shai ba ki samla shynrang bad kynthei ki dang pynpaw ia ka jingsngewtynnat kaba la pawnam bad kaba la pawnam jong ka pateng jong ki ha kaba kyrshan ia ka Internet bad ia ka jingpynwandur thymmai jong ka .
Uba nyngkong eh u dei u Ali Zakaria .
Ia kane ka jingleh thok la tohkit da ki tnad bapher bapher kynthup ia ka CBI , SFIO bad ED .
Andhra : Ki pulit ki la pynshitom ia u rangbah Dalit namar ka jingleh bymsuidniew ia u nongialam jong ka YSR Congress
Te , te phi lah ban thied ia nga ia ka iing beach .
Ki dkhot jong kane ka kynhun ki kynthup napdeng kiwei pat u Gholam Azam , u Farid Ahmad , u Khwaja Khairuddin bad u Nuruzzaman .
Kyntait ki pulit ka Ahmedabad ia ka jingkyrpad jong u Modi bad u Rahul ban pyni ia ki roadshow .
" " " Ki shipai jong ka Pakistan ki la kynnoh ia ka India ha ka sngi Thohdieng ba ka la pyniap ia arngut ki shipai jong ka ha ka jingsiat khlem daw " " " " ha shilynter ka Line of Control kaba phiah ia ka jaka ba ialeh pyrshah jong ka Kashmir . " " "
Ka long kaba donkam ban ai jingiaroh ba bun ki kmie ki kpa ki ialeh shitom ban long ka bor kaba bha bad ka jingdon kaba shisha ha ka jingim jong ki khun jong ki .
Ka jingshah jied jong u Modis ka dang don ha ka kyrdan kaba khraw mynta .
Bad ia ka bor briew ban tei ia kine ki iing la pynbeit tang ha ka kyrdan jong ka thain .
Ka mosque kaba la shah pynjot ha ka jingkhynñiuh jumai jong ka snem 1897 ka la shah iehnoh , ka jingduwai ha ka ka la sangeh noh bad katba nang mih ki sngi ka la shah tap ha ki khlaw .
La kem ia u briew namar ka jingleh beijot ia u khynnah rit
Ka lehkai ruh na ka bynta ki jingshad ha ki ri kum ka Singapore , Malaysia , Dubai , Canada , USA , bad Australia .
AHMEDABAD : Ka Indian Railways ka la pynbna ia ki rel ba kyrpang jong ka shuti na ki jaka bapher bapher jong ka ri ki ban sangeh ha Ahmedabad .
Ka Plan kaba khatar ka dei ban tei ia kaei kaba ngi la ioh bad shisha ban leh kham bha ha ki san snem ban wan .
Ia kane ka jingiakop la pynlong hapdeng ki khynnah skul jong ka nongbah .
Ha ka jingshisha katkum ka Big Mac Index , ka pisa ka dei ka pisa kaba la shah pynhiar dor tam ha ka pyrthei pyrshah ia ka pisa dollar .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mohammed Ashfaq bad u Syed Rahim .
Ym tang ka China kaba lum pisa , hynrei ka die ruh ia kine ha ka dor kaba heh , la ong u heh sorkar .
Hadien ka taiew , ngi la iakren shaphang ka pisa .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la tip ba une u khynnah shynrang bad kynthei ki la iadei paralok la ar snem .
Kata ka la long ka jingiakren kaba khraw .
Ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka dei ka tnat bishar kaba ha khlieh duh Nga burom ia ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Ïa kine ki khusnam la sam da u Secretary ka DIPP u Ramesh Abhishek ha New Delhi mynta ka sngi .
U lah ban pynthut ia ka .
U nongñiah kali uba la shah rong ha ka ding u la ïap , ki nongpeitkai ki ring video .
Baroh ngi kwah ia ka na ka por sha ka por .
U la wanrah ia la u hynmen kum u paralok .
U ong ba um sngewkhia ia ka jingiakop .
Ka jinglong jingman ka long kaba jynjar hynrei hapoh ka jingpyniaid .
Ka jingkhihwin kaba jur ka mih haba don ki khynnah kynthei Hindu kiba kylla niam Islam bad ki shongkurim ia ki khynnah shynrang Muslim .
Katto katne ki jingdonkam kum ki surok , ki iing na ka bynta kiba duk , ki jaka rep ne ki tiar na ka bynta ki nongtong dohkha baroh la pyniadei bad ka space technology .
Pynbthei katto katne ka umsoh bad khyndiat ka umphniang sohjew .
Hynrei kane ka elekshon ka lah ban long kaba pher .
Ki la leh ia kaei kaba u Derek u la ong ia ki ban leh .
Kawei na ki lad ba U Jehobah u pyntngen ka long lyngba ka balang Khristan .
Ban pynsah kynmaw ia kane ka jingjia la pynlong ia ki jingialehkai bapher bapher ha ka jaka jong ka skul .
Ka sdang hi dalade ha ka por janmiet bad ka khang noh ha ka por mynstep .
Ka jingthep vote ka long 60 ngut . 59
Kane ka jingjia kaba la kynnoh ka la jia ha ka 16 tarik u Iaiong .
U Gazi Golam Mostafa bad ki arngut ki khun shynrang jong u ruh ki la shah kynnoh ba ki donkti ha kane ka jingshah rahbor .
Shen ki liengsuiñ ban wan na Sindhudurg
Ka jingtreikam kan ktah jur ia kiwei pat ki briew .
Ym don mano mano ruh ban khanglad ia ngi .
U Trai jong ki bneng bad ka khyndew bad ka Khet u long uba donburom palat ban batai ha ka rukom ba ki batai ia U .
Ki masi kin iasaid ba ka China ka dang dei ka ri kaba duk , ha kaba ka GDP jong uwei pa uwei u briew ka long tang 20 percent ia ka jong ka US .
Une u lum u dei ka jaka ri mrad kaba don palat 100 jait .
Ki Rolling Stones ruh ki la rung ha ka kam da ki jingrwai kum ki syntiew ba la iap bad ka jingrwai jong ka ri jong ka “Kynthei Honky Tonk”.
Nangta yn phah sha ka komiti jong ka kynhun myntri ba la khlieh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki dur ba pyllun bad ba pyllun jong ka Garba ki don ka jingiasyriem bad kiwei pat ki jingshad ba kynja mynsiem .
Kane ka jingkhein ka la hiar na kaba long kumba 40 percent ha ki snem 1990 .
Nga la iohi ba kine kiei kiei baroh ki long kiba kongsan ia u nongialehkai kriket samla .
Hynrei kumno lada don ki bym iasam ia ka jingsngew niam jong ki nongleit jingleit kiba kiew ha ka sngi kaba kyrpang ?
Ka Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India , la ong u Venkaiah Naidu .
Ka jingpynlip bording ka pynlong ia ki karkhana , ki nongrep ki shah ktah .
" " " Ki paidbah ki la ai jaka sah bad ai jingbam ia ki nongialeh laitluid khlem da khein snep ia ka jingtieng bad ki la pyni ba ki khanatang riewshlur kin sah jingkynmaw ia ki paidbah . " " "
U Rahul Gandhi u la buh ia ka thong lyngba ka jingrisain jong u .
Ka jingsawa kam long kaba suk .
La ong ba u N R Santosh uba dei u political secretary jong u myntri rangbah ka jylla u BS Yediyurappa u la thmu ban pyniap ialade ha ka iing sah jongu ha Dollars Colony ha Bengaluru ha ka sngi Palei .
Kumta ka thew ia u nongshong shnong ba nyngkong jong kata ka jaka .
" Ia ka jingdon jong ka kyntien " " Bangla " " ym shym la shem hangno hangno ruh lait noh tang ha ka kyntien Bay of Bengal . "
Ka kmie jong ka Priyanka Chopra ka la pynthikna ba ka jingshongkurim jong u khun jong ka bad ka Ishita Kumar ka la shah pynsangeh noh da kine ki arngut.
" " " Ngi la pynkit mar mar ia ki 16 ngut ki nongleit nongwan , kiba la mynsaw jur sha Jodhpur bad kiwei pat ki la shah sumar ha Bangar Hospital ha Pali hi " " " " la ong u Gupta.
Hynrei ym pat lah ban mynjur ia ka tarik ba kyrpang jong ka pyrthei ban pynduhjait haduh u bnai Naitung 2010 .
Ka bynta ha ki jingdum ka dei ban long kaba jan tam bad ka camera .
" " " Da kane ka jingpyrkhat , la thaw stet ia ka ecosystem kaba donkam na ka bynta ka jingpynwandur , ka jingshna dur , ka jingwad bniah , ka jingpynroi bad ka kam seng jam ha ka ri . "
Ki ruh , pynban ki kwah ban leit phai noh sha la iing .
Ki Myntri Rangbah barim ka jylla u Capt Amarinder Singh bad u Rajinder Kaur Bhattal kim shym la wan sha ka dorbar plie mynta ka sngi .
Bad ngi dei ban ialeh pyrshah .
ka don ha kane ka jaka .
Ki surok kiba heh ki nang khang shuh shuh da ki kali kiba ieng khlem jingbit .
Hynrei ym ha baroh ki jaka .
Ka jingdih kaba thikna jong ka kyiad ka iapher katkum ka jingkhia jong ka met jong ki nongiashim bynta .
Kata ka long ka jingkylla kaba khraw .
La buh por ban rai pynrem ia u ha ka 18 tarik u Naiwieng 2021 .
Hynrei phi lah ban pyntreikam biang ia ka da kaba siew ia ka kuna kaba rit kaba long Rs 50 .
Lah ban iohi ia ka kyrteng jong u ha kawei pa kawei ka jingker jong ka jingkieng .
Lai ngut na ki 6 ngut ki MLA ki la pynïasoh sha ka BJP .
Kane ka rukom kaba sbun ka lah ban ktah ia ka dohnud jong ki khynnah .
Ki nongshong shnong ki lah ban iarap ia ki nongleit jingleit ban poi sha katei ka jaka , bad ka wahduid ka don beit shadien jong ka dam .
Ka jaka ialehkai na ka session ba la buh khatduh .
Ngi thikna ba ngim lah ban mynjur ia kano kano kaba lah ban mut ia ka jingiap jong u , Katba u Bunty pat u la sngap jar bha , u la jah rngai ha ka jingpyrkhat .
U Myntri u la kam ruh ba ka sorkar jong u ka don ia ki nombar ban pynshisha ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar thawain .
Ka jingsngewthuh ia ka jingsngew jong kiwei .
La ong ba ka sngi kam ju sep ha ka hima jong ka .
Ha ki katto katne ki khep , ki pule ia ki shithi ha ki jingiaseng balang . Ha kaba la khang ban pule paidbah , don kiba phah kopi sha uwei pa uwei u dkhot jong ka balang .
Ym tang katta hynrei ngi sngewkmen ruh ha U Blei lyngba U Trai jong ngi U Jisu Khrist , lyngba jong U ngi la ioh mynta ia ka jingpyniasuk .
Ka jaka pule jong ka ri ha Srinagar
ruh ngeit ba asit ka dei ka jaka jong ki shlur , ka kylla Kerala .
Katto katne ngut ki briew ki don hajan ka pier ha ka dewbilat .
Ka bai wai jong kawei pa kawei ka stall Rs .
Teng teng , ka ju phong ia ka kynjri ksiar kaba heh kaba thikna .
" 11 Pynkhreh na ka bynta ka Jingkynmaw burom : Ka jingsiewspah ka long ka jingpynpaw bakhraw tam ia " " ka jingaiei U Blei . " " "
Ha kane ka kot Bharat Tirtha u Gurudev Tagore u la thoh shaphang ka ri India : .
U la ong ba ka daw jong ka jingiap ka long ba ki nongpang ki poi kham hadien sha ki hospital .
Pynlong ia ki jingbam kiba tei met kum ka rukom im jong phi .
Tang ban long u nongpynkhuid pliang ?
Naduh hangta, ka index ka la hiar bha ban thaw ia ka jinghiar kaba thymmai kaba long 23, 816.
Ngim dei ban sngewlehrain ia kane . '
, u samla pule uba lieh uba la apply sha ka skulbah Mississippi ha ka snem 1958 , u la shah pynngat jubor ha ka jaka sumar ia kiba pang jingmut jingpyrkhat .
Bad ngam tip la ka dei ka jingkynmaw ne ka jingkynmaw jong ka jingkynmaw kaba nga la iehnoh .
Ka Moscow ka don ka bor ban kyrshan ia ki jingbyrngem shipai jong ka US .
U Salman bad u Sooraj Barjatya ki ia kynduh biang hadien bun snem .
Ka rai jong u Trump ka dei ka jingjop kaba phylla .
Ka kot ka dei ka jingpynmih kaba saw jong ki kot ba dang iaid shakhmat jong u Ajmer Singh shaphang ka sain pyrthei jong ki Sikh ha ka spah snem kaba 20 .
Nga tharai ba ka ai dak ba ha u snem 2017 ka jingtieng kan pynthut ia ka Turkey, u la ong.
Ka long ka jingjia kaba phylla bha .
Ym don uwei ruh na ki uba la pyndep .
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Deepak Kumar uba dei u nongshong shnong ka Nepal bad u Surinder Kumar bad u Balbir Kumar baroh arngut ki dei na ka shnong Mehndipur .
Ka jingthoh jong ngi kaba bud , Pynroi ia ki jinglong ba shngain ban niah kali , kan bishar ia kine ki jingkylli .
U Rajasekhar Reddy u la leit jngoh ia ka Tirumala bunsien bad u la ai jingduwai ia u Venkateswara Swamy.
Ki la iehnoh ia ngi hangta kum ki kulai .
Haba pyntip sha ki lad pathai khubor , u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Anurag Srivastava u la ong ba ha ka liang ka khaii pateng baroh arliang mamla ki la trei shitom bad minot ban pynthikna ba ka jingiaid beit iaid ryntih ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka jia man ka por , em ?
U Lt Colonel u la phah ia ka jingujor sha ka PMO , ki pulit ka Punjab bad sha ka National Human Rights Commission .
Ki tnad ai jingiarap ki maham ba da ka jingshim um na ka thliew um kaba nang kiew ha ka jingstet kaba kham stet ban ia ka jingpyndap biang ia ka um duriaw , ka um duriaw ka nang rung bad ka pynlong ia ka jinglong umsoh .
Ka Soha Ali Khan bad u tnga jongu u Kunal Khemu ki la iadon lang bad ki ryngkat bad ka khun jong ki ka Inaaya Naumi Kemmu .
Hadien pat ki iingbishar kin sa rai ia kane ka kam .
Ha ka jaka ban leh kumjuh ia ki nongialam ba donbor jong ka pyrthei , ki pynleit jingmut sha U Blei ym sha lade .
Hadien kata u King u la ai khublei paidbah ia u Kennedy namar ba u la pyndonkam ia ka bor ban pynpra ia ka jinghiar thma kaba lah ban pynkut noh ia ka jingim jong u King .
U Kpa Benzevich ha ka sien kaba ar , bha ?
Ka long kaba dei ha ka jingbishar jong ngi .
Namar ba ka quartzite ka dei ka jait silica , ka lah ban long ka daw kaba lah ban pynsngewsih ha ki jaka trei bapher bapher .
La iathuh ba u nongialam liangpyrshah u Ramesh Chennithala jong ka seng Congress u la pynlong ia ka jingiakren bad u myntri rangbah ka Kerala bad u paralok jong u na Karnataka halor katei ka mat .
" U khlur " Bajirao Mastani " uba dei u nongialehkai badminton u la pynpaw shaphang kumno ka jingialehkai ka la pynlong ia ka ban iaid shaphrang bad iarap ia ka ban iakynduh ia ki jingeh ."
Na ka bynta ki surok la mang 37 hajar klur tyngka .
1974 Ka India ka la ïoh ïa ka kol kaba duna tam ha ka Test , da kaba shah pynliem noh da 42 kol .
Shah kem shipai China ha ka liang India ha LAC ha Ladakh
Ki donkam ban ioh jingbit na ka sorkar .
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia kiwei pat ki briew kiba shah kynnoh kiba phet krad .
Ka jaka tep jong u Ch in ka long ha ka jingshisha ka iing syiem kaba don hapoh khyndew .
Ki jaka sumar paidbah kim shym la don satia kiba bit dor ia ka kyrteng ha ka por ba la seng ia ka Himachal Pradesh .
Ka la paw bha ha ka jain blue .
ED , ka CBI dang shen ka la pynlong ia ka jingkhynra ia ka iing jong u DK Shivakumar .
Ngi don ka jingngeit kaba pura ha ka jinglong nongialam jong u .
Ka la long ka jingleit kaba sngewtynnad .
La pynkynriah ia ka kynhun shipai pahara kaba heh bha kynthup ia ki shipai pdeng bad ki shipai Tripura State Rifles ban ialeh pyrshah ia katei ka jingeh .
Ka jingiakren kaba bud kan long ha ka jingiamir jingmut bad ka Sorkar Manipur bad ka KNO bad UPF .
Ka jingsngewthuh ia ka jingmyntoi jong ka jingpynkhuid ia ka sboh ka long kawei na ki jinghikai ba kongsan .
La pynbna ba yn pynbiang 25 ton ka jingbam na ka bynta ki jingri jong ka thain .
Ki rong ki la jah noh ha u slap uba jur .
La ai ia ka jingkren ia u myntri kam poh iing halor ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha Jammu bad Kashmir .
Ka Saina Nehwal , P.V. Sindhu sha ka Australian Open quarters .
Khlad noh u aktor ba rangbah jong ka Telugu u Jaya Prakash Reddy
Me : Te kaei ka plan ?
Ka don ka battery kaba 4000mAh bad ka jingkyrshan ban charge stet ia ka VOOC kaba 30W .
Ha kawei ka por , wat ia ka iing kynja kynja kynja jong ka Sorbah barim ruh la dei ban pynpra noh .
" " " Lait na ka tnga jong u kaba , la rai , kan sah bad kito ki ban sah shadien . " " "
Pule ruh : Ka jinglong ba neh jong u Sharad Pawar .
Nga dei ka Neetu , bad kane ka dei ka Lali ka khynnah skul jong nga .
Ki nongwei khamtam kito kiba wan na ki ri kiba dang kiew bad ki bym pat kiew kum ka Nigeria , Kenya , Burundi , Congo , Malawi Bangladesh , Oman bad Iraq ki wan sha kane ka nongbah ban ioh ia ka jingsumar kaba kham shajrong .
Ia ki bynta kiba mih na ka jingrwai tynrai bad jingrwai tynrai jong ka Iran la pyniasoh lang bad la pyndonkam ruh ha ka jingrwai pop .
La pyni ia ka bus sor bad ka bike ha khmat .
Nga lah ban leh ia kano kano ka kam na ka bynta jong phi .
Da ka jingkyrkhu jong phi ngi la sdang ia ka kam ban tei ia ka National War Memorial saw snem mynshwa bad la lah ban pyndep shwa ka por ba la buh bad yn sa plie paidbah mynta ka sngi .
Ki kyndon kumno ban pynrung bad mynjur ia ki Bill .
Kawei ka kali heh , ka la shah thang ha ki katto katne ki briew ki bym lah ban tip hajan ka shnong Kotli kaba jngai 10 Km na ka jaka treikam jong ka Dera Sacha Sauda , la iathuh u heh pulit .
Ka wah ka mih na ka tyllong jong ka ha pdeng Java ha u lum ding Lawu , nangta ka tuid shaphang mihngi bad shaphang mihngi sha ka shyntur jong ka ha ka duriaw Java hajan ka nongbah Surabaya .
Ym don ka jingpynmih kyrkieh ne khlem akor ia ki shipai na Afghanistan : U myntri kam pohiing jong ka US .
8 Ka jingpynkylla ia ka jaka sah ka la sah ha kajuh ka dor naduh ba la pyntreikam ia ka jingsiew kaba rit tam ha u snem 1999 . 8
Ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia .
U long ka jingai mynsiem ia ki billion ngut ki briew khamtam ia ki samla .
Ka aktress kaba la shah sumar ha ka jingpang cancer ka dang shah sumar mynta ha London .
Ha katei ka jingshah thombor ki la don haduh 38 ngut kiba la iap .
Nga la ju long u nongkyrshan ba radbah jong u naduh ki por ba nga dang pule .
U PM ka Japan u Shinzo Abe , ka tnga jong u ka Akie Abe bad u PM Narendra Modi ki la ai burom ia u Mahatma Gandhi ha Sabarmati Ashram ha Ahmedabad .
" Kane ka long ka jingkren bein ia u Iron Man ka ri India." " "
" " " Nga thikna ba ki dei ban kyrshan bad kyrshan ia u Kuldeep Yadav namar u la ioh ia ka sap kaba khraw "
La khmih lynti ba kane ka projek kan pynkiew ia ka khaii pateng bad ka jingiadei ha ka ioh ka kot hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Stephen , kumno phi sngewtynnad ia ki duds thymmai jong nga ?
Ka jingsngewsih kum kaba iadei bad ki jingpynshitom na ka bynta ka jinglong jong u paralok .
Ki tiar ialeh ha suinbneng ki long kiba la shna ban pyndonkam ha suinbneng ne ban pynher na suinbneng .
Ki runar kiba lute ia ki jingdeng kiba shongdor T.50 lak , la shah kem .
Ka Bihar board ka ailad ia u samla pule uba la pynrung kyrteng ban leit sha ka eksamin hynriew sien ha ki lai snem lada jia ba kim lah ban pyndep ha ka jingpyrshang kaba nyngkong .
Ka jinglong jingman jong ka COVID kaba mynta ka la ai por shuh shuh ïa ngi ban pynsuk ïa ka jait jingai bad ban pynïasoh kaba donkam bad ka karkhana ban pynheh ïa ka rukom sdang jong ki kam , ka la kdew .
Ka myntri kam pohiing barim ka Sabita Indra Reddy bad u auditor u Vijaysai Reddy bad kiwei ki la poi sha ka iing bishar .
Ka World Health Organization ka WHO ka la ai jingkyrshan ïa ka India ban shim ïa ki sienjam ba tyngeh ban ïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus lane COVID 19 uba saphriang ha ka pyrthei.
Ha ka taiew ba la dep , u nongïasaid aiñ jong ka Bibi u Saif Mulook u la mih noh na Pakistan da kaba kdew ïa ki jingbyrngem ïa ka jingim jong u hadien ba ki jingïakhih pyrshah ïa ka jingpyllait ïa u ki la pynthut ïa ka ri .
Kane ka la long kumjuh bad ka jingdih buaid jong kito kiba la pynlong jingpyrshang ia u drok bad u drok heroin .
Ngi la leit phai biang sha Wichita na ka bynta ka jingsumar , kaba la long kaba jop .
" Nga thikna ba ia ka jingmut jong ngi yn sa iohsngew ," " u la ong ."
Ka jingkiew kaba khraw ka la long haduh mynta ha ka liang ka jingpeit bniah online ia ka jingjaboh jong ki karkhana .
Ki kyrteng jong ki khlur kum u Jaan Saanu u khun jong u Kumar Saanu bad ka Pavitra Punia la pynthikna kum ki nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 14 .
" " " Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban pynmih ia ka kali na ka bynta ka iew pyrthei ."
Sa shisien ka jingdon jong ki seat ba la plie sha ka elekshon ka long kaba rit palat , katba kata kaba la buh kyrpang na ka bynta ka jingpynrung kyrteng Sorkar ka long kaba heh palat .
Ha kane ka por la hikai ia u da u Pundit Sri Krishna Ratanjankar u Professor J . N . U Nantu , bad u Ustad Hamid Hussein Khan etc .
Ka kompeni kan sa pynmih 50 tylli ki digital screen ha kine ki 30 sngi ban wan .
Ki sah ha la ka jong ka jong ka pyrthei .
Kane ka jaka ka jngai kumba 5 km na ka nongbah ba kyntang jong ka Bhadrachalam bad ka don ha ka jingjngai kaba 258 km na Hyderabad ka nongbah jong ka Andhra Pradesh .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka kam ban lap ia ki runar .
Ka dei kawei na ki skul kaba ai jinghikai ia ki khynnah kiba donkam kyrpang .
Ngam shym la iehnoh ia u nombar jong nga .
Ki saw ngut ki nongshah kynnoh ki la shah pyniap ha ka jingiakynduh pulit kaba la kynnoh .
Ka long ka bynta jong ka tiar ialeh pyrkhat jong u .
Mynta u snem ki khynnah kiba la wan ban ialeh ia ki eksamin ki long 3 , 14 , 815 ngut .
" " " Ka politik ka long kum ka duriaw ."
U president ka ri India u la phah ia ka jingkhublei sha ki para ri ha ka sngi rakhe Dussehra .
Phi lah ban leh ia kine ki kam baroh shisien lane kawei ha ka shisngi .
Uwei u nongialam ka BJP u la ong kham mynshwa ba ka party kan ai tiket tang ia kito ki kyrtong kiba don ka lad kaba bha ban jop .
Baroh ar ka jingsngap bad ka jingkynthoh ki don ka jaka ha ki jingiaseng Khristan .
Namarkata ngam dei u myntri rangbahduh ba la shah teh mraw .
" Ki nongthoh ba la shna thok kiba la pynshong nongrim ha u Kurowsky ki paw ha ki khana lyngkot jong u " " Ka Khana kaba Lyngkot Shibun " " bad " " Ki Slap jong ka Kilimanjaro " ", bad kumjuh ruh ha ka kot jong u " Ka Jingpynkynriah ia ki Tiar."
Ym don ki lad kamai .
Katno u long u nongialehkai ba phylla .
Palat 1 500 ngut ki nongiashim bynta ki la iashim bynta ha ki jingiakop .
Nga kynmaw ha ka por ba u khun jong ka Sigbritt u dang kha thymmai .
Palat 1 600 ngut ki nongrep ki la pyniap ialade ha Madhya Pradesh ha u snem 2016 , la pyni ki jingkhein ba thikna .
U la kdew ruh ba haduh mynta kim pat ioh jingkyrshan na ka Sorkar Jylla ha kane ka bynta .
" Ki sngi jong u Kipling jong ka " " jingshai bad jingdum ba khlain " " ha Bombay ki la kut noh ynda u la dap san snem ka rta . "
Ia kane ka komiti ba la ialam da u Baba Kalyani la thaw da ka tnad khaii pateng ban pule bniah ia ka polisi SE kaba la don lypa jong ka ri India bad ka la aiti ia ki jingai jingmut jong ka ha u bnai Nohprah 2018 .
Ka Redmi ka la pynmih ia ki smartphone bapher bapher ha u snem 2019 kum ka Redmi Note 7 Redmi Note 7 Pro Redmi K20 Redmi 7 Redmi 7A Redmi Y3 Redmi 7S bad Redmi K20 Pro .
Ha baroh ar ki liang shimet bad ha ka kam , ka POSOCO ka la pynthikna ia ka jingroi jingpar baroh kawei na ka bynta ki kynthei .
Ka phlim ka dei shaphang ka jingieid hapdeng kawei ka aktress bad uwei u samla pule .
Baroh ki nongleit nongwan ki dei ban deng ia ki mask bad ki gloves ha ka jingleit baroh kawei .
Ka Watts ka la ïalehkai ha kawei ka jingïalehkai jong ki kynthei ha ka shisngi bad saw tylli ki jingïalehkai jong ki kynthei kaba arphewphew snem .
Haba la phiah arliang ia ka tnad jong ka sain hima sima , u la jied ban leit sha ka tnad jong ka sain hima sima .
Ka unit jong ka jingkhia kaba iaryngkat bad kawei na ka shiphew bynta jong ka pound .
Ka Nokia 8 Sirocco ruh ka la ioh ia ka IP67 .
Lah ban khang ia ka WhatsApp ha India hadien ki kyndon thymmai jong ka IT .
U Shoaib Akhtar u bat ia ka rekod ban tied bol stet tam ha ka kriket pyrthei .
U la long u secretary uba don ka kyrdan myntri ha ka Sorkar Azad Hind jong u Subhas Chandra Bose .
Ka long ka shabi jong ka jingkmen .
Kottayam : Ka jingujor jong ka nun pyrshah ia u Bishop Jalandhar u Franco Mulakkal ka la shim ia ka lynti kaba thymmai hadien ba kiwei pat ki nun ki la wanrah ia ki jingkynnoh pyrshah ia u .
Ka pyrthei bad ki bneng kiba paw ki long kiba lah ban duh .
" Kumba shi bynta na ka lai bynta jong ka jingbei tyngka kaba dang sah kan wan na ar tylli ki tnad jong ka kynhun Bank Pyrthei bad kaba sah kan long ka pisa shimet " " ba la lum da ka kynhun Bank Pyrthei " " . "
La pynlong ia ka jingialang jong ki president jong ka BJP Dist ha ka Home State Coordination meeting
Ka umsoh almond ka long ka jingbam kaba don ia ka jingbam kaba don ia ka protein , ka calcium , ka folic acid , ka fiber bad kiwei kiwei .
Ha shwa ki khanatang ksuid , u Akshay Kumar , Kareena Kapoor , u Diljit Dosanjh bad ka Kiara Advanis ka jingpynmih ba thymmai ia ka Good Newwz ka la hap ha ka jingshah pyndik ha ka website jong ki nongtuh .
Ka Hina Khan ka dei kaba la kha ha Srinagar , Jammu and Kashmir .
Ka Sorkar ka la thaw ia ka seng pynroi bad pisa pisa jong ki rit paid ha ka ri kaba don ia ka pisa ba la ai bor kaba long T.500 klur .
Ha kane ka phlim la ak da ki aktor kum u Amitabh Bachchan , u Jui Chawla bad u Rajpal Yadav ha ki bynta ba kongsan .
Ka long kawei na ki jaka ba la burom bha da ki Hindu .
Nalor kata , u nongpyntreikam u dei ban ai T. 3500 na ka bynta ka jingsumar .
U nongleh kam sniew u donkam ban trei ban tehlakam ia ki kam bad ki jingkren jong u khnang ba un ym ai jingsngewsih ha ka por ba nyngkong .
Ki briew jong katei ka thain ki kynnoh ba ka surok ka shah pynjulor man ka por ba ki trok kiba kit mar ki iaid halor jong ka .
Ki briew ki shah pyndik namar ki jingialeh sain pyrthei .
Ka jingnang jingstad ba kongsan ban ioh rung ha kine ki jingpule ka long ka kyrdan pule ba la pyndep ha kano kano ka jait jingpule .
Ka la pynthikna ba 13 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia aksiden .
Ka seng ka la iakhun ia ka elekshon ha ka jingiatreilang bad ka Congress .
To ngan leh ia kata ha kawei pat ka rong .
Ka polisi pule puthi kam pat lah ban buh ha kano kano na kine ki bynta ba la kdew haneng .
Ka belfry ka la shah pynneh pynsah .
" " " Ha ka por ba rwai ia ka jingrwai ri , nga la sngewsih ia la u kpa ."
U la ong ba ki pulit ki la kurup ruh ia ka pisa Rs .
Ki jingmut kiba bun kiba iadei bad ka jingiap jong ka ki la mih .
lah biang . Kine ki jingialeh niam ki la kylla long kiba shyrkhei haduh katta katta ba ha ka por jong ka shiphew bad ka snem 1900.
Kane ka jingjia ka la jia ha ka Elaka Purulia .
Pyniap ialade ka aktor TV ka Priyanka
Hato ki briew jong phi kin ym kylli lada phi leit shabar da kaba riam sting kumta ?
Nangta ki la pyrkhat ia lade ha ki kam kiba lah ban leh kum ka jinglum pisa , kumjuh ruh ban rai shano kin pynpoi ia ka jingpyrshang jong ki .
U apostol Paul u la kam ba ki don ki jingiapher jingmut hapdeng ki Khristan ha Rom .
Pynban , don napdeng jong ki kiba la sakhi da la ki jong ki khmat ia ka jingkha khun jong ka Mari .
U Bah Kapoor u la iaroh ia ka jingpyrshang ba la buh da ki samla pule .
Ka jingthoh jong u Gino ka don bun ki nongbud ban ia ka jingthoh jong ka Diana jong ka PeeCee .
Ki don ki ATM card bad bun kim don ki bank .
Ka pisa Rupee ha ka sngi Thohdieng ka la kiew sha ka 71 . 48 pyrshah ia ka jingkhang kaba mynshuwa jong ka 71 . 53 shi dollar ha ka sngi Thohdieng .
Ym duna ia ka saw tylli ki lieng ki la don ia ka kyrteng Irlam .
Nga ieit ia ki jingbam India , nga ieit ia ki jingbam ba thiang .
Ha kane ka prokram la pyni ia ki jingrwai tynrai Hindi , Bhojpuri , Bundeli bad Bagheli da ki pulit .
Ka Singapore ka khmih lynti ruh ban iatreilang bad ki jylla kum ka Andhra Pradesh bad Maharashtra ban ai ia ki lad ki lynti ha ki sor katba ki nang pynroi ia ki sor jong ki .
" " " Ka kynhun baroh kawei ka sngew sarong ia ka phlim ."
La iathuh ba lai ngut ki nongtrei ki la shah teh ha ka ding .
Ka la kyntait ban pynphai ia ka pisa .
" Ka karkhana jong ngi ka long kaba rit bha bad ki briew ki iatip iwei ia iwei pat " " la ong u Shah .
Kane ka jaka buh jingthoh jong ka thain ka kynthup bad pyni ia ki tiar tynrai kiba la lap ha ka thain Vavuniya bad ki sawdong sawkun jong ka .
Ka dur jong ka Priyanka .
Kane ka dei ka jingkiew kaba khlain tam ha u bnai December ha ki hynniew snem , la ong ka TCS .
Ka dei ka jingpyrshang kaba nyngkong eh ha ka ri .
Katei ka skul kam shym la don nonghikai ia ka Sanskrit , Hindi , Saians bad Mathematics ha ka por pule ba la dep , ong u Dharam Singh u sarpanch katei ka shnong .
Ka jingkren jong u myntri rangbah sha ki lad pathai khubor hadien ba u leit jngoh ia ka Kokrajhar .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Tom Tykwer , ha kaba u Franka Potente u la ak kum ka Lola bad u Moritz Bleibtreu kum u Manni .
Ki heh sorkar jong kine ki ar tylli ki ri ki dang ïakren ïaid shakhmat halor kine ki ar tylli ki mat .
Kaei kaba phi khot ia ka hyena kaba don shiteng jabieng ?
U Weinstein u la shah pynngat ha ki jingshah kynnoh ba bun jait halor ka jingshah lehbein bad leh beijot .
U Modi u la pynpaw ruh ïa ka jingthmu jong ka Sorkar ban pynthikna ïa ka jingsuk ha ka jingim na ka bynta baroh ki nong India .
U la kynnoh ia ka sorkar BJP halor ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa tyngka , ha ka jylla .
Ki kynthei kiba itynnad kim dei tang ma ki kiba la ianujor bad u dieng sohjew .
Ka jingkhluit ka long hapdeng 83 bad 47 percent .
Baroh kine ki point demerit kin sah ha ka rekod jong ki phra ngut ki nongialehkai haduh ar snem .
Ki la ialeh na ka bynta ka ri ryngkat .
La rah ia u sha ka hospital kaba don hajan bad la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Ha kane ka jingïalang ka Alia Bhatt ka la tuh ïa ka jingpyrkhat jong baroh namar ba ka la paw pyrthei da kaba phong ïa ka jain kaba itynnad bha .
Ki pynpaw ia ka jinglong jong ki kum kiba ieit ia U Khrist , ia ka Maria , ia ki Mynsiem , ia ka Balang bad ia u Pope .
U SP ka Mandi Gurdev Chand Sharma u la iathuh ba la register ia ka mukotduma katkum ka IPC 376 bad ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka BJP kan thaw sorkar ha Maharashtra
Ka la iaid kylleng la katto katne por .
Ka dor kaba rem dor ha ka por shiteng taiew ka dei nyngkong eh namar kine ki ar tylli ki daw .
Phi lah ban shem ba ki kynhun jong ka China ki kham bun na China .
Kumno phi nud ban kren ia nga kumta .
Ka jingkhriat kaba jur bha ka la bteng ban don ha kiba bun ki bynta jong ka Uttarakhand .
Ki riew shemphang kin pyrkhat ba ki lah ban don ka bynta kaba kongsan na ka bynta ki kam jong ka NSA .
Lane , ka jingphohsniew kaba la urlong ?
La buh ia ka nongrim kaba khlain na ka bynta ka prokram thmu ban tehlakam ia ka jingbun briew kaba stad .
Kam lah ban iaid kumne .
10 sien ka jingsniew bad shiteng ka pack .
Ki pulit ki la ujor FIR pyrshah ia ki 175 ngut ki nongshong jaka namar ba ki la aiti ia ki jingthoh thok ban ioh jaka .
Ka jingshna phlim shaphang ka jingim jong ka ka long ka jingkitkhlieh kaba khraw , bad ngi leh ia ka da ka jingsumar bad jinglong hok kaba khraw .
Ka dei ban jubab ia ka .
Ka Hero ka dei ka phlim India kaba la pynmih da ka snem 1983 kaba la pynmih da u Subhash Ghai .
Hynrei u la ong ba u la iakren ia kane ka mat bad u myntri pla tyngka .
Ngi don ha ka lynti jong ka jingpynkylla .
Wat sngewsih namar ka jingbymdon jong nga . ai ba ka met ba rit jong phi kan shongthait , haduh ba ha kawei ka miet ngan wan phai bad ryngkat ngin rwai sa shisien ia ka jingrwai jong ka bymjukut .
Hato ka jingdon ki visa ba ka Australia ka ai ia ki samla pule na India ka la hiar ne em ?
Ka jingpynmih phlim ka la sahkut kumba ar bnai eiei ha Dhallywood .
" Balei ka long kaba donkam eh ba ngin phong " " ia ka jingdeng ryndang jong ka hok " " ? "
U Hubert Joly president bad heh executive jong ka Carlson u la ong : Ka India ka don kumba 3 percent na ki jingdon jingem jong ngi ha ka pyrthei baroh kawei .
U la bteng ban shah thung ha ki komishon bapher bapher da ka sorkar UPA .
Ka Dassault Aviation ka dei ka kompeni kaba shna ïa ki liengsuiñ Rafale na ka bynta kiba ka India ka la ïasoi ïa ka soskular bad ka France ban pynbiang ïa ki 36 tylli ki liengsuiñ .
Ha ki katto katne ki ri la jied ia ki nombar iing khnang ba ki iing ha kawei ka liang jong ka surok kin don ki nombar even bad ki iing ha kawei pat ka liang kin don ki nombar odd .
Maham ka World Bank ia ka China halor ka jingeh kaban sa wan
Watla ka jingiap ka la hiar ha kine ki 24 kynta hynrei ki briew ki sahkut ha ka jingkhuslai halor ka jinglong jingman .
Ha u Asoka , ka Dhamma ka paw kum ka jinglum lang ia ki jinglong babha bad ba don akor .
Ki Policy ba thymmai na ka bynta ka tnad ka koit ka khiah
Ha kylleng ka pyrthei , une u khniang jingpang u la ktah haduh 5 ngut . 5 million ngut ki briew bad pyniap ia palat 346 000 ngut katkum ka jingkhein jong ka skulbah Johns Hopkins .
Kumno kan don ka hok bad ka jingiaryngkat hapdeng ki briew kiba tang ki tiar jong ki ki long ki kti bad kito kiba ot ia ki jingthung jong ki da ka mashin bad ki jingiarap jong ka sorkar ?
Lai ngut ki briew ki la iap kynthup ia u khynnah ba dang rit hadien ba ka kynroh ka la twa ha kawei ka skul Urdu hajan ka Durgai Fort ha Kalyan .
Hato ngi tip lano kane ka jingshah thombor ha ki briew jong ki Blei kan wan ?
Ki samla pule ki la rah ia ki poster kiba kyntu ia ki briew ban pynduna ia ka um .
La lap ia ki dak ba ka sharak umphniang kaba nyngkong yn shna da ka sniehdoh da kaba pyndonkam da ka umphniang jhur ne ka sniehdoh ne ki sharak ba la ker da ki maw .
Ki khnai nongtrei kim don lad shuh hynrei ban iaid ryngkat bad ka jingjied jong ka mahadei .
2 ngut ki shah set phatok ha ki pulit namar ka jingtuh kali
Ka Argentina ka la jied ia u Edgardo Bauza kum u manager ba thymmai jong ka.
Ki kyrdan trim bad ka lineup la pynhiar suki suki katba nang mih ki sngi .
Ki khubor ki iathuh ba u Rajvinder u la phone ia ki nong Pakistan kiba pawnam kum u myntri kam poh iing u Rehman Malik bad u Imtiaz Safdar Warraich jong ka Pakistan People ’ s Party shuwa ba kan wan sha Lahore .
U Arjen Robben u khlur barim ka Bayern Munich u la pynpaw ba u la pyrkhat ban mih noh na ka jingshongthait na ka jingïalehkai phutbol ba tbit .
da kaba ong ba u Nathaniel u sngewtynnad ban hikai violin bad nga .
Ka paw shai ba kam dei ka rai kaba sngewthuh .
Ha ka 15 tarik u February , u Satindranath Sen , u la shah kem hapoh ka Section bad bad shah set phatok kum u koidi ba rit paid .
Ka BNP ka dang sahkut ha ka rai la kan iakhun satia ia ka elekshon .
Ka ioh ka kot jong ka ri India kam da paw bha .
Kaei ka nongrim kaba ka jylla jong ngi ka trei kam ?
Ki Bourse ha Shanghai , Hong Kong , Tokyo bad Seoul ki la khang da ka jingduhnong .
Hynrei kim shym la sdang ia kano kano ka jingleh .
Lada iehnoh ha ka dur ba tynrai jong ka lane la pynsniew bad pynbhabriew , ka jingshna kti jong phi kan wanrah ia ka jingsngewhun bad jingsngewbha kum kaei kaei kaba la shna bha bad kaba neh slem .
Baroh arngut ki la ialehkai iwei ia iwei pat ha kaba kham bha .
Ia kine ki nongbah la jied na ka bynta ka skhim Smart City jong ka Centre .
Ka Anushka Sharma kam shym la lehraiñ ban pynpaw ïa ka jingsngew jong ka na ka bynta u tnga jong ka u Virat Kohli .
La bthah ia ki nongrep ha ka Jylla ba kin shim ia ki lad ki lynti ban iada ia ki jingthung jingtep jong ki haba iadei bad ka jingkhein slap .
Nga lah ban ioh biskit ?
Namar ba u nongshun u long uba shisha .
Naduh kata ka por ka la pynmih ia kiwei pat ki tiar bapher bapher .
Shwa ia kane u myntri rangbah u la buh ia u maw nongrim jong ka jingkieng kaba heh ban shna ha ka jinglut kaba T.104 klur ha ka wah Yamuna hajan Jathlana .
Na ka bynta ka ri Europe sepngi , ka jubab jong ka kot khubor ka long ba thikna ba ka long kumta .
Ki briew ki dei ban pyrkhat da ka jingmut jingpyrkhat , u la ong .
Ym shym la pynngat mukotduma mardor .
Shuwa kata ka jingjop , ma ki ruh ki la shah rem lai sien ha ka trot .
Ha ka jinglong marryngkat , ka bor W ka long kaba rit tam .
Ki ar tylli ki premium range jong ki scooter elektrik la khot ka BGauss A2 bad ka BGauss B8.
Ka jingkhot iakhih ha ka 2 tarik Naitung da ka Delhi BJP pyrshah ia ka jingkiew dor
Ki pulit ki la kem ia baroh 6 ngut ki briew .
U heh pulit jong ka Gurdaspur u Raj Jit Singh u la ong ba la phah ia ki kynhun pulit sha ki jaka bapher bapher ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka eriong ha Bihar ha ka 22 . 04 . 2015
Ha ka taiew ba nyngkong jong ka jingpynphai pisa , Rs . 4265 Klur ka jingpynphai ia ka IGST bad Rs .
Ngi kyrpad ia kum kine ki seng ban ai jingiarap ha kaba thaw bad pyntreikam ia ki prokram bad ki polisi jong ngi .
Kiba don ha ka kam khaii bad ka sain hima sima kin ioh ia ka jingjop halor ki nongshun .
Ka HC ka la pan ruh ia ka Bar Council jong ka Delhi ban shimkhia ia utei u nongiasaid ain namar ba u la ujor ia ka Affidavit thok ha ka iingbishar ha kaba iadei bad ka rta jong u .
Ngi la iohi ba kane ka jia ha ki bynta bapher bapher ha ki thain Mihngi bad Shathie Mihngi jong ka Asia , Russia bad dang shen ha Brazil .
Kumta , ki jingpyrkhat ki long kiba pher bha .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la poi ha ka por 8 . 39 baje mynstep ha Secretariat .
" " " " " " " Ngi kren shaphang lai pateng ki Jiw kiba la phah ha ka kam kaba kongsan da ka sorkar Israel bad la pynlong ia ka ri khlaw kaba thylli kum ka kper kaba phuh syntiew .
U la kyrmen ba ia ka rai ban pynhiar dor da ka tnat shna kali namar ka jingmyntoi na ka jingsiew khajna ia ki mar rep yn bud sa kiwei pat ki nongshna kali .
La kurup ia ki tiar ba la pyndonkam na ka bynta katei ka jingthmu .
Hynrei , ka jingkyndit kaba khraw tam kam dei kane .
Ka jingpyniap ia u Gauri Lankesh : ‘ Nga dei u Gauri ’ ki jingiakhih ki la thmu ban shim ia ka Bengaluru da ka eriong
La pyndonkam ia ki ha baroh ki jingialehkai jong ka ICC naduh ka jingialehkai pyrthei jong ki shynrang 2015 bad ha ki jingialehkai bapher bapher hapoh ka ri , la ong ka ICC .
Ha kane ka phlim la ak da u Salman Khan , ka Karishma Kapoor , u Anil Kapoor bad ka Sushmita Sen ha ki bynta ba kongsan .
Y r katto katne ki korporashon kiba pynlut da ki ton ka pisa ban rakhe ia ka por pyrthei . .
Phi lah ban don tang khyndiat ka lad hynrei ban iaishah .
Ka don ia ka Malavika Mohanan kum ka nongmihkhmat , katba ka Shanthnu Bhagyaraj , ka Andrea Jeremiah , ka Arjun Das , ka Gauri Kishan yn iohi ba kin ialehkai ia ki bynta ba kongsan .
Ha kane ka miej pyllun la iashim bynta nalor kiwei pat da ka US kaba don hapoh ka Secretary bar ri ka Ms . Ka Tara Sonenshine , ki riewstad ba la kham rangbah , ki paralok ha ka kam karkhana bad ki nongpynïaid jong ki kolej paidbah .
U nongmihkhmat jong ka US ha Moscow u John Sullivan u la pynrem ia kane ka jingbishar ba kam long kaba hok bad kaba khlem jingshai .
Halor ka jinglong jingman hadien ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma da ki shipai Pakistan , u Myntri kam pohïing u Rajnath Singh u la ïakren bad u heh shipai u General Bipin Rawat .
Ka kot ka ai ka jingpeit ia ka histori bad kaei kaba u Hemingway u shim ba ka long ka jingitynnad jong ka jingialehkai masi .
Ki donkam ban kren ia ka ktien jong ki paidbah .
Ha ki katto katne ki nongbah jong ka Vermont , ki iing shongthait kiba la long trai da ki nongshong shnong kiba riewspah jong ka New England bad New York ki long ka bynta kaba khraw tam jong baroh ki jingtei iing .
Kumno u Abel u lah ban pynroi ia ka jingngeit kaba skhem jong u bad ha kaei kata ka la mih ?
Ha kaba kut ka buit pyntreikam ka donkam ban pynlong kum ka tnat treikam .
Ha kaba kyntiew ia ki jaka jngohkai pyrthei , ki jingpynbyrngia thymmai ki long kiba bha .
Ha katei ka sngi ki nongiashim bynta ki la pyni ia ki jingleh yoga bapher bapher katkum ka jingbthah jong ki nonghikai yoga .
Haba u Myntri Rangbahduh u Modi u la khot ia u Oli ban ai khublei ia u halor ka jingshah jied jong u sha ka kyrdan ba ha khlieh duh u la khot ruh ia u ban leit jngoh ia ka ri India .
Ka Pragya Thakur ha ki ummat ha ka por ba iakynduh bad ka Uma Bharti
U la kyrpad ia ki paidbah ban jied ia ka BJP ban pynthikna ia ka roi ka par baroh kawei jong ka jylla khlem kano kano ka jingsngewpher thain .
Kane ka kyndon thymmai ka long ban tehlakam ia ki jingjia aksiden ha surok .
Kam lah ban long ar tylli ki bol bapher bapher ha kajuh ka jingïalehkai , ong u president ka BCCI u Sourav Ganguly .
Ki jaka pule ki ioh jingpynlait na ka margin ha ka iew pisa
Lada ka iing jong phi ka long kaba duk bad u nongwan u wan phin leh ia kaba rit kaba phi lah .
Ngan iai bteng ban shakri ia ka jylla haduh ka jingsngap kaba khatduh , u la ong .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingpynbor ban pyniap ialade pyrshah ia u kpa bad ia u hynmen jong u .
History jong ka seat Hajipur : .
Palat 90 ngut ki la shah pyniap haduh mynta .
Ki jaka sangeh ki long ha Ambala , Ludhiana bad Jammu .
Ngi la ioh lad ban leit jngoh ia kiba bun ki jaitbynriew Inuit ha Greenland kiba mynta ki iakynduh ia ki jingeh kiba khraw .
Ki khun ki kti jong nga kin san ha ka pyrthei kaba kumno ? Baroh ki jingkhuslai ki long kiba sniew .
Kane ka Bill kan ai ruh ia ki lad ki lynti kiba kyrpang ia ki briew kiba sah ha ki jaka nongkyndong bad ki jaka ba jngai , ha kaba ki dawai allopathic kim don , u la ong .
Ka shah pynduh ruh ia u khaw PDS .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kiba suk ban sumar ia ki kti :
Ka jingpynrung kyrteng lypa ia kane ka phlim ka la plie pura bad ki nongkyrshan ki dang pynrung kyrteng ia ki jaka peit phlim baroh kawei ban pyni ia ka Swagat jong u Robinhood Pandey ba ieid jong ki.
Ka rukom synshar paidbah kaba la don lypa kam ailad ia ka jingbteng jong ka kam Lat .
Ka iingbishar ka la pynjlan ruh ia ka jingshah set phatok jong u Chidambaram haduh ka 24 tarik u Lber ha ka mukotduma bamsap jong ka INX Media kaba la mudui da ka CBI .
Kane ka la pynlong ia ki nongbei tyngka ban hiar ka jingshaniah bad ka ktah ia ki jingbei tyngka kiba thymmai , u la bynrap .
" " " Ngi tip ba ka India ka long ka ri kaba khraw ha ka ioh ka kot ."
La u long kumno kumno ruh , ngi hap ban pdiang ia ka .
Hynrei kiba bun kim tip wat kumno ban leit shane shatai .
Hynrei ka jingïalehkai ka la shah tap da ki jingrwai pynjah burom kiba la thmu ïa une u rangïalehkai barim ka Manchester City bad ka Liverpool .
U Sangram Singh : U nongialehkai India u Sanjit Kumar uba la kham tip bha da ka kyrteng stage jong u u Sangram Singh ruh u don bynta ha kane ka show .
Ki um ki la sahkut ha ka pyrthei shispah sanphew sngi .
" " " U aktor ba rim u Vinod Khanna 70 snem ka rta u la khlad noh hadien ka jingialeh pyrshah ia ka jingpang cancer " " . "
Ka jingker kut kaba shaphang shathie , kaba iaid shaphang sepngi na ka Khyrdop Sepngi ka la kiew shaduh ka kut kaba heh ha ka dong ba shathie lam mihngi jong ka kut .
Ki rel kiba stet kiba mih na CSMT yn pynkylla sha ki lynti kiba stet hapdeng ka Byculla bad ka Matunga .
Hadien ba la pynkut ia ka jingialehkai la sam ia ki kynhun kumne harum :
U nongaiktien jong ka Infosys u la pynshai ba ia kine ki kam ym shym la ot bad ba ia ki nongtrei yn pynkylla sha kiwei pat ki projek .
Ia katei ka kynthei kaba dei ka samla pule LLB la lap ba ka la shah pyniap hapoh iing jong ka ha ka 28 tarik u Risaw bad ka don 38 tylli ki jingmynsaw ha ka met jong ka .
Ki pulit jong ka nongbah New York ki iathuh ba saw ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat ha Brooklyn kaba la pynmynsaw ruh ia lai ngut kiwei pat .
Smai da U Allah , baroh arngut ki donkam ia U Allah na ka bynta ka jingdon jong ki ha ka por jong ka Por bad kaei kaei ka pynlong ia ki sha ka jinglong ba thikna kaba long shisha kaba la pynkiew bad kaba palat ia ki .
Khlad u samla ha ka jingjia aksiden ha surok Jalgaon
Ka jingiakop ialehkai kti jong ki samla ha Asia
Ka jingpynhiar dor kan kyntiew ia ka jingbei tyngka .
La khmih lynti ba kan kiew stet ka lyer carbon dioxide mynta u snem
La iohi ba u Arbaaz Khan bad ka samla jong u ka Giorgia Andriani ki iadon lang ha katei ka jingkhawai ha iing .
Wat tieng , U Jisu u la pynthikna ia ki synran jong u , phi kham kordor ban ia kiba bun ki sim .
U kapten ka Bangladesh ODI u Mashrafe Bin Mortaza u la pynbna ba un sdang ïa ka foundation kaba la ai kyrteng ka Narail Express na ka bynta ban pynthikna ïa ka roi ka par jong ka District trai jong u .
Kane ka la pynkiew shibun ia ka dor jong ka phlim .
Ka jingkhein jingdiah jong ka Bangladesh ka long BB minus .
lada phi kwah ban leit sha jngai , leit lang . Ngi hap ban leit sha jngai stet .
Ki mat ba la pynpaw ha ka por Zero Hour
Ki aiom ki kylla katba nang iaid ka jingiathuhkhana .
Pan report u CM ka UP u Yogi Adityanath na u DGP halor ka audio clip jong ka Swati Singh
Ai ba ka NIA kan tohkit ia ka jingpyniap ia u Deepak Rao : B S Yeddyurappa
Ngan pyrshang ban batai ia ka .
Ki ar tylli ki jylla ki la thaw ia ki directorate of social audit .
U ruh um dei u briew uba bit dor .
ka page ban peit bad pynbeit ia ka jingrwai .
Khublei shibun ia ka jingleit .
Da ki million ki briew ki rung sha ka Gmail jong ka Google man la ka sngi marwei .
La lah ban weng ia ki file jong ka menu jong ka jingshakri
La pyllait noh ia ki nongleit nongwan bad ki nongpyniaid liengsuin kum ka jingsiew kylliang ia ka umphniang .
Teng teng kawei ka nurse ka hap ban sumar ia arngut ki nongpang kiba pang jur ha kajuh ka por .
Ia u Clove la pyndonkam la bun snem kum ka dawai na ka bynta ki jingpang ba jur bad u long ruh u jingthung uba bha tam na ka bynta ka jingring mynsiem .
Nangta jied ia ka AAP , u la ong .
Ha ki lum ba shathie jong ka ri India ki shong ki jaitbynriew bapher bapher jong ki Afghan , ' bad ki iaid haduh ki jaka ba marjan jong ka Khlaw Sindh .
Ka um ka la lum ha ki jaka kiba kham poh bad ha ki thliew kiba rit .
La pynbna ba ka la iap hangta .
Kane kan pynlong ruh ia ka sniehdoh jong phi kaba koit ba khiah .
Ka jingma kaba rit jong ka jingsaphriang ha ki thain
Ki nerve ki duh noh ia ka jinglah ban pyntreikam ia ki shyieng ba kyrpang , kaba pynlong ia ki shyieng ban tlot bad ka ialam sha ka jingpang lyngngoh .
Palat 40 hajar ngut ki nongtrei jong ki pulit ka Delhi bad 19 hajar ngut ki nongap pahara iing yn pyntreikam .
Ha ka Zoomcar , ki nongpyndonkam kin ioh ia ka OFF kaba 20 percent ha ka Zoomcar haduh T.1,000 tyngka .
Ki kyndon jong ka Baibl ki ailad ïa ngi ban pynïap ïa ki mrad ban ïoh bam bad jain ne ban ïada ïalade na ki jingma .
Kine ki nongshah kynnoh ki dei kiba hapdeng ka rta kaba 15 haduh 16 snem .
Ha u bnai Risaw la phah ia ki nongialehkai India ban leit sha ka jaka ai jinghikai ha Georgia hynrei u Sushil um shym la ai jinghikai bad ka kynhun .
Kajuh ka jingjia ka la jia haba katto katne ki jingïalehkai TV jong nga kiba la book ki la shah pynsangeh noh khlem daw kaba shai .
La synran ia u da ki 150 ngut ki nongtrei mon sngewbha kiba kit ia ki shovel bad ki lyngkhot lyngkhai ha ki phra tylli ki trok .
Ki ophisar ki la kiew ia ki kynroh bad ki la rung shapoh namar ba ym shym la plie ia ka khyrdop .
" " " Kaei ka khubor kaba itynnad ia ki briew ! " " "
Pynthikna ba ki khun jong phi kin sait kti shwa ban bam . Pyndonkam ia ka painkhana , bad buh ia ka kaba khuid bad kaba tap .
Sngewbha wat ai ba ka jingsngewrit kan rung . Pyrshang ban long kiba bha tam bad ban iai pynthymmai .
" " " Hynrei ka long ka jingeh ba ha ka jingshisha man la ka kynhun kaba bha ha ka pyrthei ka trei kam ."
Ka poitri Bangla ha ka por u Rabindra Kiba bun na ki myllung jong u Rabindranath ha ka juk mynta ki la shah tap ha u bad ki la sah hapoh ka jingsynshar jong u haduh palat shiteng spah snem .
La ai por ia ka Komiti san bnai bad ka kyrmen ban iapynbeit bad pynbeit ia baroh ki mat ba la aiti ha ka .
Ki don ar tylli ki liang ha kane ka mat .
Ka jingthew da kaba pynshong nongrim ha ka ratti ka dei ka rukom thew kaba rim tam ha ka dewbah India .
Hynrei ki rong bay , rong saw , ne ki rong ba lieh ki long kiba kham bunsien ban iohi .
Ko para ri baieit jong nga , nga la trei shitom bad nga la sngewsih namar ka jingbym biang ka bam ka la long ka jingkhanglad kaba khraw ha ka jingroi jong ki khynnah jong ka ri jong ngi .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ki la shah pynbor ban leit tan um na kawei ka gurdwara ha kine ki ar bnai ba la dep .
Hynrei ki mih na ka jingjop jong kawei ka bynta jong ka bor synshar halor kawei pat , ha ka jingduhnong jong ki jingmyntoi jong ki paidbah .
Ha ka por ar baje mynstep , ki Nongsakhi ha ki katto katne ki balang ki sdang ban sam shabar ki jaka ieng rel bad ki karkhana bad nangta ha ki kad liengsuiñ . Ha ka por hynriew snem , ka Paris ka wan sha ka jingim .
1 Ha ka jingïalang ka jingïapher jong ki kynthei ka hiar khamtam namar ka jingpynïap khun kynthei , ka jingpynïap khunlung bad ka jingbym shimkhia ïa ka khun kynthei naduh ba kha ïa ka .
Ka dei ka spah snem kaba saw jong u ha ka jingialehkai .
La kyntait ïa ka nongïalehkai boxer ka Mary Kom ban rung wild card ha Rio Olympics
Kane ka dei ka jingmynjur kaba kongsan bad kan kyntiew ia ka rukom sumar ia ka snam jong ka Lupin .
Balei phi mynjur ia ka package kaba kyrpang haba phi tip ia ka jingdonkam jong ka kyrdan kyrdan ba kyrpang ?
Kiwei pat ki kam jong ka korporashon .
Kam lah ban long da kumwei pat lait na ka jingkwah ban pynthikna ia ka lawei jong ka Reich kham bha ban ia kaba lada ka shaniah tang ha la ki jong ki marpoh khyndew .
Kine ki dor ki lah ban hiar bha shisien ba ka Audi India ka la sdang ban pyniasoh ia ka Q3 ha India naduh u snem 2013 .
“ Ka don ha ka jingphohsniew jong ngi ,” “ u la ong .”
Hynrei ynda ka la poi ha la iing jong ki , te kan long ka step kaba sngewsih ia kito kiba la shah maham .
Ki don 31 tylli ki ward ha ka sor .
La pynlait paidbah ia ka ha ka skul jong u Darsheel Safary ha ka Green Lawns High School ha Mumbai .
Ki pulit ka MICO layout ki la poi ha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka Fowzia ka dei ruh ka kynthei nongshna phlim kaba laitluid kaba nyngkong eh ha ka phlim Malayalam bad kumjuh ruh ka bor kaba don ha lyndet jong ka kynhun jong ki kynthei nongshna phlim na India .
Ia kane ka jingjia la tohkit kum ka kam runar .
Hynrei kane ka long kaba suk palat .
Ka phlim India kaba khatduh eh kaba la rung sha ka final five ha ka thup jong ki phlim bar ri ba bha tam ka dei ka phlim Ashutosh Gowarikers Lagaan ha u snem 2001 .
Ka jingbthei lyoh bad kiwei kiwei ki jingjia kiba iadei bad u slap ki la pyniap ia 31 ngut ki briew ha Bihar .
U Tom u ju sait bha ia ki kti jong u shwa ban bam ia kano kano ka jingbam .
" " " Ngi donkam ia ki tiar kiba biang bad kata kam lah ban kylla ."
Ym don uwei ruh u briew uba duk ha ka jylla uba sah khlem ïing khlem sem ha kaba sdang jong u snem 2019
U la pynphai biang ia kane ka jingjop ha ki snem 1999 bad 2003 haba u la synshar da ka jingbun paid kaba pura .
Ka jingai jingmut jong nga sha ki samla pule kan long ban kiar na ka jingpynkylla , ban weng noh ia ki jingshisha kiba khriat bad nangta ban pynbeit ia ki ha ka rukom kaba thikna , u la ong .
U nongpyndonkam un ioh hynriew sngi ka por ha kane ka bynta ruh .
Uwei na ki shakri ba iaineh tam jong U Jehobah u dei u Dabid uba dang samla ha ka por ba la pynsleh ia u kum u syiem Israel ha ka lawei .
Ki nongiakhih ki la maham ba kin pynjur ia ka jingiakhih jong ki lada ym kem kloi ia ki nongshah kynnoh .
" " " Ngi ithuh ba ki jingiakhih kiba suk ki long ka dak jong kano kano ka synshar paidbah kaba roi , bad kynmaw ba ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka la kren kumjuh . "
Ym lah ban len ba ki bor synshar ki pyndonkam ia ka jingshah kynnoh khaii met ban pynngat ia u Xue Manzi .
Ka la ap ia u la slem bah .
Lah ban kdew hangne ​​ba saw ngut ki nongïalehkai badminton shynrang ba pawkhmat jong ka ri India ba kynthup ïa u Parupalli Kashyap uba la jop takma ksiar barim ka CWG , u HS Prannoy bad u RMV Gurusaidutt ki la ïoh ïa ka jingpang coronavirus .
U symbud myntri rangbah ka jylla Kerala u Tom Jose
Hynrei na ka bynta kaba bha ne kaba sniew , lashai ka long ka jingthymmai . Ka dei ka jinglong thymmai jong ka jingjia , kiei kiei kiba iawan lang ha ka rukom kaba ym lah ban iathuh lypa . . . .
U Samuel u dei tang ma u ha ka klas jong u uba don ki dak ha ka khmat .
Ka jingpynjah burom ia ka jaitbynriew .
Ki briew kiba don ha ka jingdum ki peit ia kaei kaei ha ka screen da kaba pyndonkam da ki lyngkhot lyngkhai .
U kpa jong u u ong nga dei u Amrapali bad u ong ba nga dei u Anarkali .
" " " Ngam ngeit ia u Blei hynrei nga tieng ia u." " "
Ha Sweden kumba 20 na ka shispah na baroh ki jingkhaii stock ha u snem 1999 la leh lyngba ka Internet . Pyndonkam da ka jingstad
Yn sa pynbna ia ka jingbishar shen .
Haba kren shaphang ka jingpynmih mar ha ki karkhana , ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba 3 . 6 na ka shispah .
U khlem ai ei ei .
Ka jinglong jingman jong ka pule puthi ka la nang hiar namar ka jingbym shimkhia jong ka sorkar jylla , ka la bynrap .
Ka jingkhihwin jong ka Liang Pyrshah Congress halor ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Karnataka ka la pynsangeh ia ki jingialang ha Rajya Sabha .
Ki nongkyrshan jong u Mahesh ki ap khmih lynti da ka jingsngewrit ban tip kaei kaba la ap na ka bynta jong ki ha Maharshi.
Ka jingthoh ha ki file da u V . W . U Smith u thew ia ka jingiadei kaba jan jong u Nambiar bad u Nehru da kaba ong : .
Ngam shym la klet ia ka kam iing jong nga .
La pynhiar liengsuin ia u nongleit nongwan namar ba u la pyrshang ban plie jubor ia ka jingkhang jong ka liengsuin ha ka liengsuin IndiGos
Kane ka dei kaba ka India ka sngew sarong .
Kawei pat ka kaiphod ka ong : Ka jingkyrduh bam ka pyniap bun ki briew man la u snem ban ia ka jingpang AIDS , malaria bad jingpang sniehdoh lada pyniasoh lang .
Balei ba phim lah ban long baroh ki jabieng kum u hynmen jong phi ?
Ka long kaba sngewsih ban iohi ba ki briew ki iap hangta , u la ong .
Nga la kwah shisha ban pyniar ia kane ka phlim da kajuh ka jingieit kaba ngi la shna ia ka .
Ka jingshna phlim shaphang ka jingim jong ka ka dei ka jingkitkhlieh kaba khraw bad ngin sa leh ia ka da ka jingsumar bad jinglong hok kaba khraw .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da u secretary jong ka iing dorbar thawain u Raj Kumar Singh bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Kumta ka um ruh ka la pynim .
Haba kynthoh halor ka jingïakynad saiñ pyrthei hapdeng u Hardik bad u Modi , u la ong , Mynta , ki jinglong jingman ki long kiba bha .
U khlem donkti ha kano kano ka jingleh be-ijot ne ka jingialeh pyrshah .
Ha katei ka jingialang ba la pyniaid da u deputy commissioner u Anjuman Ara la ong ba yn thung 10 ngut ki riew shemphang bad ki riew shemphang ha ki lai tylli ki upazila jong ka district .
Hynrei kane ka long tang kawei ka bynta jong ka jingshisha .
Ki Balang kiba mynshuwa ki long kham bunsien ki Basilica kiba suk , hynrei don kiba don ki apsis ba shadien .
Hapoh kiwei pat ki kyndon jong kane ka bynta , ka khaii pateng , ka khaii pateng bad ka jingiadei ha baroh kawei ka ri India kan long kaba laitluid .
Thrissur : U TN Prathapan MP u la thoh sha u DGP ka jylla bad u Home Secretary ban dawa ia ka jingiada jong ki pulit ia u MLA u Anil Akkara .
Ka nam ha ka imlang sahlang kan nang kiew .
Hato phi la pynbeit ban don baroh lai sngi jong ka jingiaseng bah ?
Katba ka BJP ka la pynieng ia u president barim jong ka party u Venkaiah Naidu , ka liang pyrshah ka la pynieng ia u Lat barim ka West Bengal u Gopal Krishna Gandhi .
" " " Ha u snem 1928 u Alexander Fleming u la lap ia u khniang Penicillium " " " .
Hadien kata u la sdang ban pynjah burom ia ka .
Ym don mano mano ba lah ban bujli ia ka bynta jong u kpa ha ka jingim jong ngi .
" " " Ko paralok , nga sngewhun ba la pyrkhat khia bha ia kine ki jingkylli haba thaw ia ka Indias National Education Policy . " " "
Peit , nga shu wan kylleng ban pyrshang ban pynbeit ia kiei kiei hapdeng jong ngi .
Haba la iathuh ia kane ka kam ha u Syiem u la sngewsih shibun .
Ki ong ba ki ju sngew ia ka jingkhih khyndiat jong ka sla hapoh kjat .
Ha kane ka kynti yn pynlong ia ka elekshon ha ki 16 tylli ki Municipal korporashon nalor ba 652 tylli ki bor synshar sor kin leit sha ki jaka thep vote .
Kane ka dei ka jingduh kam kaba khraw tam hadien u snem 2016 .
" Ha u snem 2005 ka la ioh ia ka jingiaroh namar ba ka la pyni ia ka dur jong ka kynthei kaba matlah, kaba sngap jar bad kaba khlem kren ha ka drama " " Black " ", bad ka la ak ha ka phlim ba la ai burom bha " " " Paheli " ".
Halor ka India , ka kaiphod ka la ong ba ka ioh ka kot jong ka ka dang bteng ha ka lynti kaba khlain bha .
" " " Ka Bangladesh ka don shibun ki jaka picnic kiba dei ban kdew , napdeng kita ka Shalban Bihar ka long kaba bha tarn . " " "
La iathuh ba ka ED ka la lap ia ki katto katne ki sakhi ba don ki jingkhaii kiba suba hapdeng katei ka kompeni shimet ka Top Securities Group bad ka Sarnaik .
Ïa kane la pynthikna da u myntri kam poh iing jong ka Malaysia u Datuk Seri Syed Hamid Albar .
U Prithvi Shaw u dei u kapten ka India ba mynta hapoh 19 snem ka rta .
Ki nongialehkai India ha Turkey ki la shngain : Sushma , Goel .
Ka jingpynkhuid ia ki sboh da u Conoweeder ka long kaba eh .
Ngi la thmu ba ka tnat rep kan kiew haduh 4 percent ha ka shisnem ha ka por jong ka Plan kaba khatar .
Ka tynrai kopi ba la pyndonkam na ka bynta kane ka jingpynmih kot ka la jah noh bad ka lah ban dei ka kopi kaba don ha ka kti u Thomas Jefferson .
Katto katne ki jingnoh synniang kiba la dep ban ai ne kular ban pynpoi hapoh 2 sngi la kdew harum :
Katkum ka jingong jong u Singh , u Kalam u la long kumba u la shah pynkhih hadien ki jingkyrpad ba kynja mynsiem jong u Banerjee bad kumta u la artatien ban shim ïa ka rai kaba kloi .
ki jingpynbeit ban ai ia phi ia ki jingmih jong kino kino ki test . < s > ki jingpynbeit ban iarap ia phi ban peit ia ka koit ka khiah jong phi .
Ki arngut ki nongialam ki la mynjur ban iakynduh ha kaba iadei bad ki sienjam kiba hadien .
" Ka Blaque ka la batai ia lade da kaba ong " " Nga dei ka kynthei , nga long kaba lieh , nga long kaba jrong bad nga dei ka trans . "
Kum u Venkatesh , ki nongsam ruh ki la ïoh kem ba ka Nayantara ka dei ka jingpynbyrngia kaba nyngkong eh .
Ynda nga la leit sha la shnong , nga la duh lut ia ki kam jong nga hangne ​​.
Lada hadien ba ngi la wad bniah ia ka mat ngi dang ioh ia ka jubab kaba shai , ngi lah ban niew ia kane kum ka jingtynjuh ia ka jingshaniah jong ngi ha U Jehobah .
Nga la long uba bieit . Ki sngewnguh ia ki kmie ki kpa kiba sumar bha ban pynshitom ia ki .
Saw tylli ki blang kiba jngi hapdeng ka wah .
Katba nang bun ki jait jingbam , katta nang bha ia u khynnah . U Dr .
Ia kane ka jinghikai yn pynlong da ka tnad pule jong ka ri India .
Jingpynkynmaw : baroh ar tylli ki file la pyniasoh lang bad ka POT file kaba thymmai tam .
Hynrei haduh mynta tang kawei ka jingkha briew ka la mih na kane ka jingleh .
Ym don team kaba la jop arsien .
U Myntri Rel u la ai ia ka jingiakren .
Nga la don ka jingiakren bad u president .
" Kum ka jingmih , la eksamin ia ka " " nuksa " " jong ki jingkhein jong u kliant . "
U Raghuram Rajan u la paw ha ka thup jong ki nongjop kiba lah ban ioh ia ka khusnam Nobel ha ka Economics
Ka Nexus 5X bad ka Nexus 6P ki dei ki smartphone ba thymmai jong ka Google .
Lait na Bhavnagar ki nongrep ki dang iakhih ruh ha Anand , Nadiad , Navsari bad Bharuch .
Kata ka Iyer ka trei kum ka jingpynsah , kaba khanglad ia ka um kaba khriat ban iakynduh beit bad ka sniehdoh jong ki mrad bad ka pynduna ia ka jingshit jong ka met jong ki .
Kiwei pat ki bym shim kano kano ka rai ban ym leh pop , ki duna ka jingtip shaphang ka pop .
La Pynmih Ia Ka Renault Kwid Kali Ha Ri India . Ki dor ki sdang naduh Rs 4 . 30 Lak
Ka longïing jong u ka dei na ka shnong Malawada kaba don hajan Nadiad .
" " " Kane ka mut ba la thang ia kawei ka nongleit kurim man la ka 90 minit , lane ki jingeh ha ka bai shongkurim ki pynlong ia 1.4 ngut ki jingiap ha ka shisnem na ka 100, 000 ngut ki kynthei ha India " " "
Lane ka dei ka Congress ?
Bad nga tip ba phin sngewtynnad ia ka jingpynkylla tynrai .
Ka tnad sorkar pdeng ka trei kum ka sharak ba ialam kaba iadei bad ki polisi bad ki jingthmu halor ka jingsumar ia ki mrad khlaw .
" " " Ha u bnai Nohprah jong u snem 2007 la lap ym duna ia ka 12 tylli ki bom ding hapoh kawei ka iing ha 15 Allen , tang katto katne block na ka jingjia jong ka sngi Nyngkong . " " "
Ka jaka ai jinghikai ba kyrpang na ka bynta ki riewlum ka dang treikam ha Udagamandalam .
Ka khlieh kaba pyllun jong u ka duna ki shkor .
" U dei ban ialehkai ha ka IPL ." " "
Ka register ba la pynthymmai halor ki jingtip ha kaba ïadei bad ki nongsumar Ayurveda , ki nongai dawai , bad ki nurse kiba la pynrung kyrteng ha ka 31 tarik u Naiwieng 2012 ym shym la pyni ban bishar bniah .
Ha ka jingïapher , ka la iehnoh ban ai ïa ka jingujor kumba la leh katkum ka aiñ Model ha ki mukotduma ba la kyntait ïa ka jingkyrpad ba ym don bor bishar .
Ka long kaba lah eh ba kawei na ki jingmut jong phi kan san sha ka kompeni kaba heh lashai bad ka lah ban wanrah ia ki jingkylla ha ka jingim jong ki klur ngut ki briew .
Ka jingkhein kaba 20 . 00 klur la ai sha ka jingiarap pisa sha ki ULB ban shna ia ka surok cement concrete .
Nga la pyrkhat hangne ​​ka long ka jingbatai ia ka jingiasyriem jong ki ain met kaba la ju pynlyngngoh ia nga ! '
Ki sboh kiba bun bha , ki jingbam kiba kordor , ki la jah noh .
Dei dang shen ba la pynlong ia ka elekshon jong ki bor nongkyndong ha ka jylla .
Namar ka jinglong kaba eh , la hukum ban pynkylla ia ka um ha ka snam .
U Vadra u la shah thang kumba san kynta ha ka sngi Thohdieng haba u ophisar tohkit jong katei ka mukotduma u la buh jingthoh ia ka jingkren jong u katkum ka ain ban iada na ka jingpynkylla pisa .
Hynrei u Rudi Vller u la shim ia kiba bun ki rai hynrei um don ia ka laisen ban long u nonghikai bad kumta um lah ban long u nonghikai ba pura .
Ym don mano mano ba lah ban khot ia ki Blei ban ai jingkhein bad ong ba u la long uba khlem hok .
Ka khynnah kynthei ka dei ban thiah shawei pat .
Ki ophis sorkar kin treikam ha ka jingwan jong ki briew kaba 25 percent , u la ong .
" Ngim shym la tyrwa ban pynlong ia ka IPL bad ngim shym la don ruh ia ka lad ban leh kumta ", la ong u nongaiktien ka New Zealand Cricket u Richard Boock ha ka Radio New Zealand .
Ia ka Heroes la jied ha ki 8 tylli ki kyrdan , kynthup ia ka drama ba pawnam .
Ka tulop 10 haduh 18 K .
Ia kane ka kot kaba ai jingmut ia ki samla pule kumno ban iakynduh ia ki eksamin bad ka jingim la pynkylla da ka ktien Kannada da u Sahitya Prakashana , Hubballi .
Ka jingtrei shitom , smat bad stad .
" " " Saw ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka bad uwei u la mynsaw jur . "
Parabangeit , ka India bad ka South Africa ki don shibun ki jingmyntoi na ka jingiatreilang kaba kham jan .
U Lloyd Barry uba dei u nongpeit ia ka tnad Japan ha kata ka por u la iakynduh ia ngi ha ka kad lieng ha ka por 6 : 00 baje mynstep . m .
Ka la leit sah ha iing jong u Tracy na ka bynta kane ka por , bad ka la don ryngkat bad u ha ka por ba u iap ha ka 10 tarik u Iaiong 1967 .
U nongïasaid aiñ u Prashant Bhushan u la pyrshah ïa ka jingai jingmut jong ki AG bad ong ba ïa ki kot ki sla jong ka jingïateh kular Rafale la dep pynmih bad ki la don lypa ha ki paidbah .
Ka CBI ka la shimti ia kane ka mukotduma da kaba leh katkum ka jingbthah jong ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ka jingsiew bai lutksan ban siew ka shong ha ka jinglong jong ka jingmynsaw bad ka jingsiew kaba pdeng man u bnai bad ka rta jong ki nongtrei .
Ka kulai ka long kaba khuid bha .
Ha kaba iadei bad ka jingleh , un ong , da kaba kdew sha ka jingshem jong u hi ba kaei kaba long tang ka Jingsngewthuh Bakhuid ka paw , kum ka met met kaba eh namar ka jingpyrkhat bakla man ka por .
Ki nongialeh laitluid ki la pynlong ia ki jinghiar thma khlem da pyrkhat ia ki shipai Pak kiba dang synshar ia ki kper sha bapher bapher jong ka thain sor Juri .
U PRESIDENT U KHOT ÏA KI BOR PYNSHAR PAIDBAH BAN LONG KIBA KIENG BAD BAN BUH IA KI JINGTIP HA KA PUBLIC DOMAIN BAN PYNDONKAM DA KI NONGSHONG SHONG , Rashtrapati Bhavan : 02 . 09 . 2013
Ngim lah ban leit sha ka jingpynkylla .
Ka la long ka por kaba kongsan ia ka ri India .
Kane ka dei tang ka jingsdang .
Haba ki nombar ki iathuh ia ka jingiathuhkhana .
Kam dei kaba thymmai ia ki jingshah kynnoh ba leh bym hok .
Ha ka snem 1928 u Spnola u la don ha ka skul shipai jong ka Portugal ha kaba u la pawnam kum u ophisar shipai shong kulai uba dang samla bad uba don jingkyrmen .
Ka Hero MotoCorp ka dang ïakren bad kumba 300 ngut ki nongtrei ha ka parts centre jong ka ha Gurgaon na ka bynta ban pynkylla sha ka jaka shna tiar thymmai jong ka kompeni ha Neemrana ha Rajasthan .
Kumta ngan sa pyni ia phi ia kajuh ka video biang , kajuh ka jingthew .
Baroh arngut ki la ia poi kha kham mynshuwa , ki la ioh khun uwei pa uwei na ka jingshongkurim ba mynshuwa jong ki bad ki la ioh ia ka hukum pyniakhlad shwa ban iateh kular ia ka jingshongkurim kaba arsien .
Ngam lah ban bei tyngka ia la ka jong ka jingialap .
Ka BJP kam shym la pynieng ia ki riew rangbah ka party u Advani bad u Joshi ha ka elekshon Lok Sabha .
Ki jingsumar jong u Freud ki shong ha ka jingmut bym pat lah ban pynshisha ba ki jingpang jabieng ki dei ka jingkynthoh ia ki jingshem ha ka jingim , ia ki jingshah pynmynsaw ha ka por khynnah ba la tep ha ka jingmut jingpyrkhat bym tip .
Hynrei ka jingpeit jong nga ruh ka long kaba dei .
Kane ka pyni ba ka Salm 112 ka lah ban thew ia ka kynhun kaba la pynlong da kiba bun ki briew shimet .
KA JINGPYNBNA SHA KA BETHEL BAD KI SKUL THOKRATI .
Ki bniat ki kynthup ia ka cement , ka shyieng bniat , ka shyieng alveolar , bad ka bniat .
" " " Kiei kiei kiba khuid , kiei kiei kiba sngewtynnad , kiei kiei kiba la kren bha , kiei kiei kiba bha kiba don . . . to iai pyrkhat ia kine kiei kiei , " " ka kyntu ka Baibl . "
Ka lyer ha Dhaka ka long kaba kham bha haduh 20 percent ha kine ki 46 sngi ba ladep ban ia kajuh ka por ha u snem ba la dep , ong ka jingwad bniah ba la leh da ka Stamford University Bangladesh .
U la pule tang katto katne bnai ha maktab shnong hynrei u la lum jingtip ha ki sobjek bapher bapher lyngba ka jingpyrshang bad jingshemphang jong u hi .
Chandrayaan 2 : U Lander ' Vikram ' u leit khlem jingtip ban thep jingdum ia ka mission jong u bnai jong ka India .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka jingïalap elekshon ha Delhi ba ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka Congress ki la mih ban ïalap elekshon na ka bynta ki kyrtong jong ki .
Lai ngut ki briew ki la iap bad 13 ngut ki la mynsaw kynthup ia phra ngut kiba dang don ha ka jingeh kaba khraw .
Ngi sangeh ban pyrkhat bad iohi hi dalade hynrei ngi pyrkhat tang ia kaei kaba u mon ban pyrkhat na ka bynta jong ngi bad ngi iohi tang ia kaei kaba u iohi na ka bynta jong ngi .
Ka jingshem jong ka longiing Rosero kam dei kaba kyrpang . Bun ha kine ki sngi jong ngi ki shah pynshitom ha ki jingeh .
Kata ka long ha ka por ba u Lalu Prasad u dang long u myntri rangbah .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka jaka ialehkai ha Seoul .
U nongialehkai Malayali uba Nyngkong eh ban ioh khur takma ha ki jingialehkai Asia u dei u OL Thomas .
U la ong ba un shim ia ka cab bad leit phai noh sha la iing .
" U Trai u la ong ha u Moses , " " Shim ia ki jingiwbih ba thiang , ka umphniang ba thiang , ka umphniang ba thiang , bad ka umphniang ba thiang .
Ki la poi ha Thrissur ban pdiang ia ka khusnam kynmaw burom ia u VC Padmanabhan ba la thaw da ka kynhun Manappuram ha Thrissur .
Kane ka bynta jong ki kam ha ka thain Galilaia ka la jan kut kumba ha u Mathaios 17 bad Markos 9 .
Katkum ka jingong jong uwei u nongthoh na Pakistan , la khanglad ia ka China ban hiar thma ia ka India namar ba ha ki bnai Nohprah bad Naiwieng ki jaka ba jakhlia jong ki lum Himalaya ki khang namar ka jinghap slap .
Kata ka long ka jinglong ba khraw jong kata ka longiing .
Hato ka Congress ka kyrshan ia ka elekshon hadien ka jingthep vote ha iing dorbar ?
Ki la shah kyrshan bha ha ki spin duo u Kuldeep Yadav bad u Yuzvendra Chahal kiba la jop bha ban peit bniah ïa ka jingïaid laitluid jong ki run ha ki over ba pdeng .
U Myntri Rangbah u la pynshlur ïa kine ki samla ba kin leit jngoh ïa ki ïing ki sem bad ki nongbah jong ki kpa tymmen ha India .
Ha ka 27 tarik u May 1895 la pdiang sngewbha ia ka Shahzada da ka Mahadei ha Windsor .
Hynrei tang katto katne kiba la shah jer kyrteng .
U Blei u la pynthikna ia u : Te phin pynlong ia ka lynti jong phi kaba jop bad nangta phin leh da ka jingstad . Bad phi tip ba u Joshua u la pynshisha ba u long uba jop .
U kwah ban iohi ia phi .
Ka VVD ka la jop , da kaba ioh 41 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain .
Baroh ki kwah ia ki jain kiba bha bad ki jingbam kiba bha .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab ruh u la ong ba um mynjur ia ka jingkren jong u Pitrodas .
Haduh shisnem hynriew bnai u Paul u la pynlut ia lade ban hikai bad pynskhem ia ka balang kaba thymmai .
lane lada phi pyrkhat bha ngi shim ram ia kawei .
Naduh kata ka por la nang pynroi shibun ia ka jingkhein , bad ka la don ka jingiadei kaba seisoh hapdeng ka jingkhein bad ka saian , na ka bynta ka jingmyntoi jong baroh ar .
Hynrei phi la matlah ia ka , namar phi ngeit ba ki long baroh kum ki moira .
Ka jingkhot kaba nyngkong sha ki Pulit kam shym la kren shaphang ka jingbthei , hynrei ka kren shaphang u briew uba la hap hapoh ki tyrpeng jong ka rel .
Kumta , ngi la rai ban mih na ka jingiateh lok .
Ka Sp ' l Pios . 230 97 ka . 4 83 ka . 1 45 . 2 4 . 4
U la shah ia ka jingjynjar jong u da ka jingiaishah bad jingngeit kaba khraw .
U Tom u la buh ia ka jainkup jong u .
U kpa jong u u Sharat Ali u dei u nongrep .
Ia kane ka jinglehkai la pynlong da ka IAF bad ki tnad bapher bapher kiba donkti ha ki kam HADR kynthup ia ka NDMA , NDRF , ka sorkar jylla bad kiwei kiwei ki tnad sorkar haduh ba ka kyrdan municipal ka la iashim bynta ha kane ka jinglehkai .
U MD Markfed Thind u la pyntip ha ka jingialang ba ka DAP ka long 90 percent bad ka urea 82 percent la dep pynbiang da ka Markfed .
Ka jingthung jong u kum u vice director jong ka tnad shna bad jurip ka la neh saw snem .
J : Ka don ka jingkynrum kynram kaba khraw .
Ka pyniaid ia ki jingpule kiba hapoh bad kiba hadien ha ka prokram shna jingshna bad ka prokram Doktor ha ka kam shna jingshna , ki saian bad ki jingstad briew .
Katba ki heh jong ka ICICI Prudential kim shym la jubab ia kino kino ki jingkylli ba la wanrah da ka The Wire lyngba ka email , ki don ki heh kiba la iakynduh ia une u nongthoh khubor marwei ha ka 13 tarik u Naiwieng 2018 .
Ha ka sngi Nyngkong ka sngi kaba ar jong ka jingleh niam , 13 ngut ki nonghikai bad ki nongtrei ki la kem pang katba hynriew ngut napdeng jong ki la hap ban kit sha hospital .
Bad kin ym leit noh satia .
Hynrei ha ka jinglong mynta kane kam long kaba tbit .
Ki jingdawa ba kongsan jong ki ki kdew sha ka elekshon kaba shai bad kaba khlem bamsap ha ka ri ha kaba ki lad pathai khubor ba pawnam ki pyni ia ka jingsngewbha ia ki seng sain pyrthei ba kyrpang .
U PM u ai khublei bad ai khublei ia ki nonghikai ha ka sngi jong ki nonghikai .
La lap ia ki 1000 tylli ki pisa ba la bret ha Ganga ha Mirzapur
Ka kyrdan jong ki nongtrei bym don kam kan kiew sha ka 9 . 7 klur ha u snem 2009 ha Asia .
Hynrei wat la katta ruh ka Congress ka la rem ha man la ki jaka .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh mynta ka sngi u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u la pan ïa ka jingkyrshan na ki Centre sha kane ka jylla ban die noh ïa ka bor ba tam sha ka Pakistan lane Nepal .
Ngi dang mih bad ka dur ba lah ban shna da ka kor .
Ka sorkar jong ngi ka dei ban shim ia ki sienjam kiba donkam na ka bynta ka roi ka par nongkyndong jong ngi .
Ka Ganga Aarti ka long ha ka por janmiet .
Kham bunsien , ia kane ka jingpynlong karbon kaba don ia ka carbon la ju iohi ha ka jingshit kaba palat ia ka 800 degree , ha kaba ki carbide ki kham bunsien ki long kiba sngur .
Ka jingkha khun jong u briew ka dei kano kano ka rukom pynkha khun da ka jingshongkha kaba pynmih ia ka jingkha khun jong u briew .
Ha ka liang ka camera ba shakhmat , ka LeEco ka la pynrung 16MP shadien bad 8MP shakhmat ha ka Le Pro 3 .
Ka rai ia ka ram .
Hynrei u Yuan Shikai u la phah ia ki nonglam khubor sha ki heh shipai Japan bunsien ban pynpoi ia ki mar bam bad ki jingdih buaid .
Pynlip noh ia ka bording ha iing jong phi .
Ka PMO mynta ka kwah ban leh hi dalade ia kiei kiei baroh bad kum ka jingmih tang khyndiat eh ka i kumba ka lah ban leh .
Nga kyntait ban iahap ha kano kano ka synduk , kumba nga kyntait ban dih ia ka kpoh kaba nga la kamai bha .
Ngi la ialeh na ka bynta ki paidbah .
Ki Jingbthah thymmai ki thmu ban pynbiang ia ki kyndon kiba kham biang na ka bynta ban shim khun ia ki khynnah ba khlem kmie kpa , kiba la iehnoh bad kiba la aiti noh bad kan wanrah ia ka jingshai bad jingtreikam kaba kham bha ha ka rukom shim khun .
Hynrei ki lad pathai khubor ki iathuh ba ka tnad pule puthi bad ka CBSE ha ka sngi Nyngkong ki la pynlong ia ka jingialang kaba kongsan ban iakren ban pynkynriah noh ia ka eksamin board jong ka klas 10 bad 12 .
Haba ar tylli ki nombar ki don ka jingkhein kaba heh tam kaba long tang 1 , la khot ia ki ki prime kiba iadei .
" Ki jingkren bein jong u Pandya bad u Rahul ha ka show " " Kophi bad u Karan " ", ha kaba ki kren shaphang ka jingiadei bad ki kynthei kiba bun, ki la shah kynthoh ha uwei bad baroh."
Ia katei ka pisa la ioh kurup na ki ar tylli ki kali bapher bapher .
Ka Kudavasal Taluk ka dei ka Taluk kaba don ha ka Elaka Tiruvarur jong ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba la lap ym duna ia ka 60 tylli ki met iap bad bun kiwei pat kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka hospital sorkar .
Peit ia ka liang kaba bha .
US : U briew Sikh u la shah thombor bein , shah ot shniuh da ka wait ha ka jingkynnoh ba u la leh ia ka jingshun .
Ki jingkhang ki la nang weng suki suki ha ki katto katne ki jaka ha ka thain Jammu bad ka them Kashmir , hynrei ki jingkhang ki dang don ha ki katto katne ki jaka haduh mynta .
Hynrei katba U Jehobah u dang peit sngewbha ia u Abel bad ia ka jingainguh jong u , um shym la peit sngewbha ia u Kain bad ia ka jingainguh jong u .
U Azizur Rahim u la long u nongpynkylla dur ha ka Observer .
Ia kane ka MoU la soi da u Dr . U Harsh Kumar Bhanwala , Chairman ka NABARD bad u Shri Pravesh Sharma MD ka SFAC .
Hadien bun snem , u Casanova u la iehnoh ia kawei ka samla ban iap ha khlaw .
Ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ha ka sngi Nyngkong ka la khot hajir ïa u Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal bad ïa u Manish Sisodia uba dei u myntri rangbah ka jylla ha ka 16 tarik Jylliew ha ka jingujor pynjah burom ba la mudui da u nongïalam ka BJP u Vijender Gupta .
Ki jingkren na ki nongialam jong ka US ki long pyrshah ia ka jingshisha , la ong u Asif .
Ha kawei pat ka liang ka khun jong u Suniel Shetty ka Athiya Shetty ka la pyllait ha ka kam ak phlim da u Salman Khan ha ka phlim ‘ Hero ’ ryngkat bad u Sooraj Pancholi .
Ka Mishka kam wan phai shuh namar ba ka la shah rahbor .
Ki tyllong khubor na ka BERC ki la ong ba ka dor jong ka gas ka lah ban kiew da 25 percent bad ka bording da 7 percent ha ka kyrdan jong ki longïing .
Abe , ka jaka wad bniah ia ka jingkhynñiuh jumai , Tokyo .
Ki nongthew dor kiba tbit ha ka jingpynbeit bad ki nongthew dor ba la pynrung kyrteng ki dei ban bat ia ka jinglong rieh jong ka dor kaba dei bad ka dor jong ka jingpynkut .
Kum kane ka jingleh kam long kaba bha ha ka ri synshar paidbah .
Uwei u heh sorkar u la ong ba baroh ki skul bad ki anganwadi kin dang khang ha ka sngi palei bad sngi saitjain ha ki distrik Puri , Jagatsinghpur bad Kendrapara .
Ka khmat jong nga ka tuid da ki wah um , na ka bynta ka jingpynjot ia ka khun jong ki briew jong nga .
Ka jingbam ka la pynlong ïa ka jingïoh ïa ka rud duriaw haduh 60m hajan ka ïing ding jong ka Puducherry bad ka Pier thymmai jong ka Puducherry .
Ka Sony ka bat ia ka hok ban pyni ia ka IPL 2017 bad ka jingdie lilam ia ki nongialehkai ka hap hapoh kajuh ka rynsan .
Balei phim shongkai ? Ka jinglong kaba kham suk .
Peit kum ka nuksa ia kane ka bynta kaba itynnad na ki lai dkhot ba nyngkong jong ka Salm banyngkong : .
La buh kyrteng ia u kum u briew uba sniew ha ki jaka ba shabar jong ki pulit jong ka Bawana .
Nga kubur ba nga kham sniew ban ia kaba sniew .
Katba ka CBSE ruh ka la pynbna ban pyllait kloi ia ka eksamin klas 10 bad klas 12 .
U la don ki sakhi kiba biang ban pynshisha ba u long u nongtrei Khristan bad u apostol .
U kapten u rai ia ki jaka ialehkai kham bunsien hadien ba u la iamir jingmut bad u nongtied bol .
Ha ka jingshisha , nga la sngew lyngngoh ia lade .
Ha kaei u Ian u pynshong nongrim ia ka jingjop jong u haduh mynta ?
Ka jingpyllait ia ka jingmih na ka sut na ki pisa ba la thep ha ki bank bad ki post ophis yn pynkiew na ka Rs .
U President u la ong ba ka kolshor India bad ki jinglong ba bun jong ka ki la nang kiew ha ki spah snem .
Ki briew ki la mynsaw haduh 39 ngut , saw ngut na ki ki la mynsaw .
Ka jingsumar bha ia ki jingtei surok ka long kaba donkam na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki kali khlem jingeh .
Ka IRIS ka don ia ka enjin kaba 611 cc kaba pynkhriat da ka um bad ka bor kaba 11 HP .
" Ka jingbishar bniah da u Keith Carman " " Ka jingiakren kaba kham jem bad ka plan kaba suk " " .
La jied ia u sha ka iing dorbar thawain ha u snem 1989 .
Nga tip na kano ka jaka phi wan .
Ki myllung ba khraw jong ka juk pdeng jong ka ri India ki la khot ia ka ktien Persia bad ia ka ktien Sanskrit ki ar tylli ki para kynthei .
La register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Ki jingdro kiba iasyriem bad kiba la shem ha Phulkari la shem ruh ha Kashida jong ka Bihar bad katto katne ki jingshna jong ka Rajasthan .
Shuh shuh u la bynrap ruh ba la bthah ïa u heh jong ka Gurhanwa panchayat ban sam plastic sha ki briew kiba shah ktah .
Ka paw shai ba ka jingthiah lyngngai ba kynja mynsiem ka long ka jingma kaba shisha bha . Baroh ngi donkam ia kita ki jingmaham ! 1 Korinth 10 : 12 . 1 Thessaloni 5 : 2, 6 .
Kaei ka buit jong phi haba phi shem jingeh ban iohthiah ?
Kum kane ka jingkhot pyrkhat ia ka jingshakri ba iaineh kaba la leit noh bad ki kam ba ieit jong U Jehobah kan ai ia ngi ia ka jingpynshlur , jingpynshlur bad jingsngewnguh kaba ngi donkam .
Bad ka por shisien ba la jah ka la jah noh junom .
Bad ka jingsma jong ka jingiap ka long kaba jem bad kaba sngewsih .
Kumno kata ka lah ban long ? Kaei kan wanrah ia kum kane ka jingkylla ?
Indian Football : 3 tylli ki jaka ba la jied na ka bynta ka Women s Asian Cup 2022 .
Ka jingiateh ka ailad ban pyndonkam ia kano kano ka dur mrad .
Ka SCs Green Bench kaba la khlieh da u Justice AK Patnaik mynta ka sngi ka la buh ia ki saw tylli ki jylla ha ka jingpynbna ban pan ia ka jubab jong ki halor ki jingtyrwa .
Uwei u nongpang u ong : Ha kaba nyngkong haba nga la iohsngew ba ym shah shuh ia nga ban bam ia u kew , u kew , u kew , ne u kew , nga la pyrkhat ha lade , Hooid , kata ka long kaba suk bha .
U Shubman Gill u la ioh ia ka kabu hadien ba u Rohit Sharma u la mad ia ka jingmynsaw .
Ka prokram thymmai ka kynthup ia 5 tylli ki jingmyntoi kynthup ia ka jingpynthikna ban maramot baroh kawei , ka jingpynthikna ia ka kali , ka jingpynthikna ia ka jingpynbiang kali , ka jingpynthikna ia ka jingpynkylla bad ka jingpynthikna ha rud surok .
U Gurdev Singh u dei u president jong ka seng trok .
Lada ki liberal jong ngi ki long kiba pynbitar shla bad kiba don ia ki nongrim , balei ki long kum kine ki jinglehkai kiba heh ?
Pule Shuh Shuh : Sa kawei pat ka iing skul ka la shah thang ha Kashmir
Kawei ka jinglong kaba pawnam ka long , pynban , kaba iadei bad ki baroh .
Ka long ka jingleh ban leh ia kata .
U Neeraj Sharma na Shiv Sena ruh u la pyniasoh ialade sha ka Congress mynta ka sngi .
