Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit hato ka dei ka jingshah siat bakla ne ka jingpyniap ialade .
La thaw ia ka kynhun pulit ban tohkit ia kane ka kam bad la phah sha Secunderabad ban tohkit ia u Vadla , ha ka kyrteng jong u la pynkhreh ia ka card bad ka shithi .
Kaei , ba don ki briew kiba la kha ban long ki mraw ?
Ki don ki khynnah kynthei bad ki don ki khynnah kynthei .
Ka Sorkar India ka bat 78 . 92 percent na ka pisa ba la siew ha ka IOCL .
Kumba 1 500 ngut ki dkhot jong ki pulit , RAB bad BGB . 200 ngut ki nongtrei mon sngewbha , 32 tylli ki CCTV bad saw tylli ki tiar wad nar la pyntreikam hangtei .
Hynrei ka jinglong ka suinbneng jong ka Elaka Angul ka long kaba pher bha , Ka jinghap slap kaba man la u snem ha ka Elaka ka long 1421 mm .
U la ong ba ki don ruh ki nongshong shnong kiba la pynkynriah noh ia ki jingshongkurim ha ki longiing jong ki sha u snem ban wan namar ka jingbym lah jong ka tlang .
" kaei kaba ki leh bad hukum kam myntoi ei ei . " " "
" Ka jingpynshitom kaba jur tam katkum ka ain ka dei ban long ia kito kiba la lap ba ki donkti ," u la ong .
Ka BJP ka pyrkhat ba kan ioh kham bun ki vote da kaba ialam bakla ia ki briew bad phiah ia ki ha ka jaitbynriew bad ka niam , u la ong .
Ha ki 7 tylli ki ktien kiba don palat 700 ngut ki nongthoh khubor , ngi dei ka tyllong khubor bad jingpyrkhat ba shaniah bad jied tam jong ka India na ka bynta palat 120 million ngut ki briew .
Ka kashari ka la kdew ba ka Maharashtra ka la pan tang kawei ka rel .
Ka la noh synniang shibun eh ha ka histori , ka pule puthi , ka thoh ka tar , ka kolshor bad ka ioh ka kot jong ka Karnataka .
Kiei ki chors bashisha ?
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang ha ka rta kaba 40 snem jong ngi ki la long kiba sniew tam .
Baroh ngi la ap ia ka por jong ngi .
La suba ba don kiba charge ia u wire .
Ki projek jong u ki kynthup ia ka jaka sah jong u Karim ha Bashundhara .
Ka jinghiar dor ka la sdang .
" Naei ngan ioh ia ki ? " " "
Kiar na ka jingiakynduh bad ki .
Halor ki jingeh ba kongsan ha ka ioh ka kot u ong : .
Ka dei ka kynthei India kaba nyngkong eh ban rung ha kata ka skul .
Kumta , hangne ​​ka dei ka axis jong ka jingshit bad kane ka dei ka axis jong ka jingheh kaba kyrpang .
Ki bahaïing hasem ki wad ïa ka khynnah kynthei kaba jah
Ha ka rukom synshar paidbah , dei ban ai jingmut kaba kongsan tam ban pynneh ia ka burom jong ka rukom bishar .
Hato phi tip ia kane la iathuhlypa ha ka Baibl ?
Pyniadei bad ka Internet Relay Chat .
Ka Baibl ka pynshai ba U Nongthaw un ym shah ba ka pyrthei jong ngi kan shah pynjot .
Lada phi pyrkhat ia ka pyrthei jong ka pule puthi .
La buh dor ha ka dor 17 , 999 bad yn sa ioh ha ka 16 , 999 .
Ka seng Mayawatis Bahujan Samaj Party ka la sdang ban khih ha Uttar Pradesh .
Ki khynnah skul kim dei ban shah pynlong ban pule ia kano kano kawei .
“Ngin sa ai ia ka visa sumar,” ka la ong.”
" Kim donkam ban kyrpad ," " u la ong ."
Ki bor pyniaid ki la kyrpad ia ki samla pule ban long kiba husiar .
Ki la iadei kur bad u Syiem Carinus .
Kham bun na ka jingkhein , kum ki nongbud jong ka ha ka por kaba slem , ka dei ka jingtrei kti jong u Bhai Vir Singh .
Ki don ruh ki bus shimet bapher bapher .
Uwei u briew bym tip briew u la pynpra ia ka jingkhang jong ka kali bad tuh ia ka pla .
Ka la don ka jingsawa kaba jem .
Ka skhim ka treikam tang ia kito ki kali , kiba la batai kum ki kali katkum ka CMVR bad kiba lah ban pynrung kyrteng ha ka bor pyniaid kali .
jingpyrshang ban beh shnong ia ki nongrep Sikh : Modi
Nalor kata , ia kine ki jingpynrung yn sngewnguh da baroh kum kiba itynnad kyrpang bad kiba itynnad bha ban peit .
U Ishan porel u la die ia ka Kings XI Punjab ha ka dor kaba 20 lak tyngka.
Ki seng sain pyrthei ki dei ban pyni ia ka jingsngewskhem ha kane ka bynta , u la ong .
" " " Ki la don ki jingkiew bad ki jinghiar hynrei mynta ka por ka la dei na ka bynta ka lynnong kaba thymmai ha ka jingim jong nga , " " " " u la ong . " " " .
Ka jingpyrshah kaba jur da ka Congress ka la pynlong ia ka BJP govt .
Ki phlim ki long ka jingpynpaw ia ka imlang sahlang ha kaba la shna ia kine .
Ia kane ka album kaba la pyni ia ka shiteng snem jong ka jingtrei jong ka kynhun , la pynbeit da u Don Gilmore .
Ka jingiadei jong ka India bad ka ri America ka kham khlain ban ia kaba mynshuwa bad ngi baroh arngut ngi la mynjur ba ka lawei kan long kaba kham bha shuh shuh .
Ki nongkhaii ha kaba kut kin buh ia ka jingkit baroh kawei ha ki tyrpeng jong ki nongthied .
New Delhi : Ka dei ka khubor kaba bha na ka bynta kito kiba la ju leit jingleit da ka liengsuiñ .
U President ba trei jong ka TRS u KTR u la long u nongwan burom ha kane ka jingïalang pyni phlim ryngkat bad ka Chiranjeevi .
" " " " " Bigil " " ka dei ka phlim ialehkai kaba don ia u Vijay ha ki ar bynta kum u kpa bad u khun."
Ki nongialam jong ka pyrthei ki ia lum lang ha Biarritz na ka bynta ka jingialang jong ka G7 kaba ju long man la u snem .
Baroh ki long kiba la kham rangbah ia nga .
Ki pulit ki la iathuh ba kitei ki arngut ki dei na kajuh ka kynhun runar .
Nga tharai ki briew ki ngeit ba haba ianujor bad kiwei pat ki party ka BJP ka ai ia ka jingsynshar bad ka roi ka par kaba kham bha .
Ka nuksa ba nyngkong eh jong nga ka long u kpa jong nga na uba nga la nang ia ka kriket .
U Devendra Fadnavis u la khot ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor bad u la pynbna ba un iehnoh ia ka kam .
Ka Pakistan kan tohkit halor ka jingthombor jong ki ehrang ha khappud ka Iran
Naduh u snem 2005 ka la don ka jaka lehkai sniehdoh .
" U Adams u la ai kyrteng ia ka Ain Khang kum ka " " Ain jong ka Jinglaitluid " " , da kaba khot ia ka " " ka jingpynpra pura ia ka Hima Bilat " " . "
Ka khynnah kynthei kaba dang rit ka ju sah bad ki kmie ki kpa bad u hynmen rangbah jong ka .
" " " Ka sorkar West Bengal ka la ai jingbit ban sdang biang ia ka jingshakri joy ride hapdeng ka Darjeeling bad ka Ghum kumba long mynta " " u la ong . "
Ki pulit pynlip ding bad ki pulit ki la leit sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip halor katei ka jingtwa bad ki la sdang ia ka jingpyllait im , u la ong .
Ki paidbah ka Madhya Pradesh ki la rai ban jied noh ia ka BJP .
Ka pyrkhat ba nga dei u jait goof ne kaei kaei .
Ka dang sah sa tang katto katne taiew na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Kynmaw , ban ioh ia u paralok uba bha , phi donkam nyngkong eh ban long u paralok uba bha .
La ai khusnam ia ki samla pule kiba pawnam da ki khusnam kiba bha tam .
Nga dang ialehkai kum u kpa jong ki khun jong u Sanjay Dutt ha Sanju .
Ka US Green Card : Palat 2, 27,000 ngut ki nong India ki dang ap ban ioh ia ka hok shong shnong ba pura katkum ka ain .
Wat u Adarsh ​​Pal Singh jong ka Bahujan Samaj Party ruh u ai ka jingiakhun kaba tyngeh ia baroh ar ki kyrtong ka Congress bad ka BJP .
Kan iarap ban pynphai biang ia ki jingshakri ha ka leit ka wan bad kan pynmih kam beit kumba 8 million sngi ki briew .
Mynta u snem kumba 50 tylli ki kot la pynmih da ki nongthoh blog kiba thmu ban pynlong ia ka tamasa kot ha Ekushey ha u bnai February .
U Shri Singh u la pyntip ruh ba ia ka bor ding um ym lah ban pyndonkam mynta ha ka rukom khaii namar ka jinglut kaba heh kaba sdang naduh Rs . 30 klur haduh 60 klur shi MW .
Ki mazar jong ki ki don ha ki jaka bapher bapher jong ka Rajshahi .
Ngin pynleit jingmut tang ha ki lai tylli ki jingkynthoh ba ki ju jubab . Nyngkong , bun ki nongialam niam ki ialap ba U Blei U phah ia ki jingjia ba sngewsih khnang ban pynshitom ia ki briew kiba lehbein .
Ka Facebook ka la pynbna ban pynkylla thymmai ïa ka Messenger smartphone app jong ka ha ka jingpyrshang ban pynsuk ïa ka jingshakri na ka bynta ki 1 . 3 klur ngut ki nongpyndonkam pyrthei man u bnai .
Nga la kren bad phi mynta ka step .
Kane ka dei ka jingialang paidbah kaba nyngkong eh jong u Trump naduh ba u Obama u la ai jingkyrshan ia ka Clinton kum ka kyrtong President jong ka seng Democrats pyrshah ia u Senator Bernie Sanders na Vermont .
Kum u samla , kam ju wan man ka sngi bad ka dei kawei na ki por ba khraw tam jong nga .
Ka jingpynpoi um ding BakuTbilisiCeyhan ka long shi bynta jong ka buit treikam jong ka Turkey ha ka kam bar ri ban long ka lynti pynpoi bor ding na ka duriaw Caspian sha Europe .
Ki briew kiba bun ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
La ai ruh ia ki jinghikai MTech bad PhD ba la pyniasoh lang .
Iathuh ia nga , kano ka jaka pule kaba don 1 . 25 lak ngut ki samla pule bad pyntreikam ia kiba bun ki jaka pule ?
La tip ia ka haduh mynta kum ka jingkieng Howrah .
Kumno ka jingpyrshang jong ngi ka lah ban ktah ia ki briew ha ka lyngkha ?
Halor ka jingkylli halor ki jingeh kiba ka Asia ka iakynduh ha ka spah snem kaba 21 , u Myntri Rangbahduh u la kdew ba ju ong ba ka spah snem kaba 21 kan dei ka spah snem kaba 21 .
Ka bank ka la pyni ba ka lah ban shim bai lutksan lada u nongshim ram u jied ban pynbeit thymmai ia ka ram .
ka jingthok , ka jingleh thok , ka jingleh donbor , ka jinglute , ka jingshah leh beijot , ka jingshah rahbor bad ka jingpyniap briew bad kiwei kiwei .
Hynrei haba ngi dang duh kam lyngba ka VRS kim shym la leh ei ei . '
Kito kiba ialeh pyrshah ia ki Dak jong Ngi , ban pynduh jingkyrmen ia ki , yn aiti ha ka Jingpynshitom .
Ka ain bad ki jingkitkhlieh ba kyrpang bad kiwei kiwei kim don jingmut ei ei haba ki kylla long ki bym lah satia ban tehlakam ia kum kane ka jinglong .
Ki surok India kiba khlem shngain tam , ong ka kaiphod jong ka WHO .
Uei u tnga jong u Dia Mirza ?
Ki paralok kiba bha ki long ka jingktah kaba bha ha ka jinglong mynsiem .
U apostol Paul u la thoh : To iai pynthikna ia kaei kaba U Trai u pdiang sngewbha .
Ka Elaka Dinajpur kaba la don lypa , ha ka por ba phiah ia ka ri India la phiah arliang sha ka Elaka Dinajpur Sepngi bad ka Elaka Dinajpur Mihngi .
ka Splashy , ka jingiarap ia ka daw .
U Rohit Sharma u la khreh ban pynpra ïa ka rekod jong u Virat Kohli uba kamai bun tam ha ka T20I .
Ki mobile phone bad ki internet ki dang sahkut ha ka them .
Ka jingkitkhlieh jong ka sorkar ka long ban pynthikna ba kan pynlong ia ka jingmlien ban leh ia la ka kam da kaba buh ha ka jingmut ia ki 5 pateng ym tang ia ki 5 snem .
Kine baroh ki jia namar ba ka don ka jingduna kaba khraw ha ka system .
U la ong kumne , ‘ Kaei kaba la jia mynta ?
Ki nongtuh bor ding ki shah kuna T. 8 lak tyngka
Ka jingai tika bad ka jingpynbha ia ka koit ka khiah ka lah ban long ka jingmyntoi kaba khraw ia ki briew kiba pdeng , ong ki riew shemphang .
Balei ngam lah ban iehnoh ia ka jingshisha ba ngam sngewshngain ?
Wat la ka list ka long kaba bniah hynrei kam pat long kaba pura .
Ki bynta kiba shongdor Tk 467 . 73 klur ki la kylla kti ha ka DSE ha ka sngi U Blei kaba long Tk 113 . 38 klur tam ban ia ka sngi khaii kaba la dep .
U nongtied bol ka India u Ishant Sharma u jrong met ha ka por ba u dang ai jinghikai .
Hynrei ki la pynlong biang ia ka jingiaid paidbah .
Kaei kaba la bud ka long kaba sngewtynnad shibun .
Ka BJP ka ong : Pynlong ha India .
Ha ka jingujor jong ka jingpynthut ia ka jingpynbiang um da kano kano ka jylla ka Council kan peit bniah ia ka jingujor .
Ki kynthei ki nang kham nang kham stad bad kham sngewskhem .
Kine ki kynthup ia ki jingpynlait bad ki jingpyllait ha kaba iadei bad ka khajna kamai kajih , ka khajna kamai pisa , ka khajna pateng , ka khajna jaka stamp duty bad ka khajna pynkiew dor .
Leit noh ! Kane ka dei ka jaka jong ngi !
Ia ka ophis thain jong ka Vidarbha na ka bynta ban lum ia ki jingai sngewbha la plie ha kane ka nongbah ha ki katto katne sngi mynshwa .
Kiba bun ki khynnah ki iehnoh ia la ka iing ka sem ban leit sah ha surok namar ki jingeh ha ka iing ka sem .
Kumno U Blei Jehobah u la leh ia kane ka jingeh kaba lah ban pyniakhlad ? U la hikai da ka jingsbun ia ka balang Khristan .
Leit jngoh u Admiral Nizamuddin Ahmed u heh shipai duriaw ka shipai duriaw jong ka ri Bangladesh
Shuwa ba un rai ban iakhun na Kerala , ki nongialam ka Congress ki la kyrpad bunsien ia u ban jied ia ka shuki na South na ka bynta ki elekshon kiba hadien .
Nga la iohi ia kawei ka kali kaba saw bad kawei kaba lieh . Uba saw u kham itynnad ban ia uba lieh .
U trai u don ha ka jingsynshar kaba pura ha kane ka jylla , baroh ka jingmyntoi kaba la ioh ka dei ka jong u bad u don ka lad kaba pura ia ka rukom treikam hapoh jong ka .
Ka jingiakren jong ngi ka la bteng haduh ban da miet .
Ha kane ka jingialang ki la don lang u President ka VHPs u Vishnu Kokje , u President ba trei kam jong ka u Alok Kumar bad u General Secretary u Milind Parande nalor kiwei pat , ki la ong .
Ngi kyrmen ba kam dei kaba khia .
Ka jingkynnoh ba ka la leh be-ijot bad pynsngewsih ia ka jinglong rit paid jong ka paralok kynthei barim jong ka, ka la shah pynngat ha ki pulit jong ka nongbah Delhi ha ka sngi Balang.
U Jehobah u la leh bha ia nga .
Ki don ruh ki briew kiba la kynthoh ba kim shym la ioh jingiarap ei ei na ka sorkar .
Kane ka buit ka la duh noh shisyndon ha ka BJP .
U Modi un pyniaid ia ka RCA lyngba ka komiti treikam jong u .
Ka jingpynbor jong ka jingmih .
Ka BJP ha ka sngi Thohdieng ka la pynbna ia ka thup ba nyngkong jong ka jong ki 184 ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha , ha kaba la pynieng ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na Varanasi .
Nga sa wan biang hadien shi minit .
Ka iadei bad ki kynthei jong baroh ki rta
Ka jingdie ha ka flipkart : Ka jingpynhiar dor ia ka Nokia 5 . 1 plus, ka nokia 6. 1 plus
Ki Lum Black ki don ha ki saw tylli ki jaka um .
Ka Nubia Z17 Mini Review : Kane ka smartphone ka ioh ia ka score kaba heh bha ha ka jingpynwandur , ar tylli ki camera .
Ka China ka pynkhreh ia ka jingkylla nongialam
U Mayank Agarwal u lah ban mih madan ha ka jaka jong u Shikhar Dhawan uba la mynsaw ha ka jingïalehkai ODI pyrshah ïa ka West Indies
U dei ruh u nongpyniaid ia ka jingthaw jong ki tiar bad ki miej ha Herms .
Hato um sngewthuh ba ka .
U Modi u la ïathuh ha ki paralok jong u ha ka kynhun myntri , ha ka jingïalang kaba ar hadien ar sngi , ba un ïakynduh man ka por ïa ki bad kumjuh ruh ïa ki Secretary marwei marwei , ong u Naidu .
Ki don ki jait jingpang bapher bapher . kaba kham bunsien ka dei ka jingpang khmat kaba mih ha ki briew kiba la palat ia ka 50 snem .
Katkum ka kaiphod ba man la u snem jong ka Lighthouse Board , ia ka tower la lympat bad la rah noh da ka lieng kaba la tan da ka Sachem , ka lieng kit mar ha ka 10 tarik u Naitung 1912 .
Ka Sunrisers Hyderabad ka don ar tylli ki jingkylla na ka bynta ka jingiakhun mynta ka sngi .
U mandal u la ong ba wat la la batai ia ka jingthmu jong ki hynrei ki la hap ban pyndep ia ka jingpynngam ia u bleithaw ha ka jingpynbor kaba khraw bad pyrshah ia ka jingkwah .
U Umesh Yadav u la khur 3 tylli ki wiket na ka bynta ka Bangalore .
Nalor kata , ki briew kiba don ka bor met kaba tlot ki lah ban ioh ia kane ka jingpang .
New Delhi : Ki nongleit nongwan ha Kolkata shen kin sa lah ban iaid lyngba ka thliew metro ba nyngkong eh jong ka India hapoh um .
Hadien kata hapoh ka jingialam u Geelani bad u Salahuddin la ia tyngkhuh lang ia ka histori jong ka seng bad ka jingialeh pyrshah kaba la mih ha ka snem 1990 .
Ka la sngewthuh bakla shaphang kiba bun ki jinghikai ba kongsan jong ka Baibl , kumta nga la sdang ban pule Baibl bad ka .
U Culver hi u la buh ia ka ophis jong u hangta .
" Kine ki dulir ki dei ki bynta jong ka " " St. Clair Flats " ", tang kawei ka wah baheh ha ki pung bah ."
Ka Sacred Games kaba la ak bynta da u Saif Ali Khan, u Nawazuddin Siddiqui bad ka Radhika Apte ka la pyllait paidbah ha ka app ba pyni video ha ka Netflix .
Kane ka la pynlong ia ka jingkhein ia ka takma ksiar jong ka India sha ka hynriew tylli .
La pynmih ia ka dur ba nyngkong jong u Akshay Kumar na ka phlim kaba dang wan jong u kaba kyrteng ka Rustom .
Ka BCCI ka dei ka board kaba kamai bun tam ha kylleng ka pyrthei namar ka jingsngewtynnad kaba ka don ha ri India .
Ia kane ka jingialang la sdang da ki jingkren pdiang sngewbha .
U Dr Singh u la leit ban pule sha ka skulbah Cambridge bad ha Oxford hadien ba u la ioh ia ka master degree .
Hadien kane ka jingbthei la bud ruh da ka jingsiat kaba jur .
Ki shipai rud duriaw jong ka ri India ki la pynkynriah noh ia baroh ki 26 ngut ki nongtrei kiba don ha ka liengsuin .
Kawei pat ka smartphone kaba lah ban thied da kaba pynkylla ha ka Flipkart ka dei ka Google Pixel .
Nga don uwei u paralok uba . lah ban peit ia ka sniehdoh jong u .
Ki heh sorkar ki la pynthikna ba la pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ka long ka ktien jong uwei u briew pyrshah ia kiwei pat . Hynrei hadien pat u nongleh kam sniew u la shah pynkhih ha ka jingsngew bad u la phla ia la ka pop .
Kum kine kiei kiei kim dei ban pynpaw pyrthei ha ka imlang sahlang .
Ka jinglong bym koit bym khiah kaba la thaw da ki jingkynnoh bym don nongrim bad kiba lamler kiba la pynpaw pyrshah ia nga bad ia ka sorkar Gujarat , hadien ki jingkulmar jong u snem 2002 , ka la kut noh .
Da kaba kdew ia uwei u nongialam jong ka kynhun Dalit , ka tnad pathai khubor PTI ka la iathuh ba u Azad u la bthah ba lada u iap dei ban rah ia ka met jong u sha ka tempi .
Ka jingpynlut baroh jong ki 25 tylli ki skhim baroh ki dei shi bynta jong ka mang tyngka bad ka pisa ba la mang , ka long T.50, 000 klur tyngka .
Ha ka jingshakri jong ngi , ngi ju kren bad ki briew shimet .
Ka jingmyntoi jong ka ri ka wan nyngkong bad ki long halor ka jingmyntoi jong kano kano kawei ka bynta .
Kaei ka jingmyntoi jong ki jingsngew lada phi lah ban shu nion khyndiat bad pynlip noh ia ki ?
Nga la buh ia ka jingma, U Victor.
Mar ia pyntip ki pulit jong ka Medical College Hospital ki la hiar mar mar sha katei ka jaka .
Pynkhuid da ka um bad pat pynkhriat ia ka khmat jong phi .
Kawei ka skuter kaba la die bha ha ri India ha kane ka kyrdan ka dei ka Honda Activa 125 .
Ha ka jingpeit hadien , nga lah ban iohi ba ka la long shisha kaba sngewlehrain .
Nga la peit ia ka phlim hynnin ka miet .
Kane kan iarap ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong u nongrep ha u snem 2020 , u la bynrap .
Ia kino kino ki jingsah na ka jingpule science la thang .
Katto katne ngut ki nongshong shnong jong katei ka thain ki pyndonkam ia katei ka surok man ka sngi ban leit sha ki kam jong ki .
Hadien kata la tip ia kine ki thma kum ka thma ba nyngkong jong ka Inonu bad ka thma ba ar jong ka Inonu .
Ka histori shyntur jong u Anls ka ong ba ki ju ialeh thma bad ki Kuki .
Ka parliamentary konstitwensi ka don ia ki bynta jong ka iing dorbar kum ka Kutumba , Aurangabad bad Rafiganj ha ka Aurangabad district bad Gurua , Imamganj bad Tekari ha Gaya .
Ka jingpynkylla ia ka bor na ka kti jong ki phareng sha ki kti jong ki ri India ruh ka la jia ha kane ka Hall ha ka snem 1947 .
Kumno phin batai ia kaei kaba U Jisu u la ong shaphang ka kyrdan jong ki nongbud jong u ha kaba iadei bad ka pyrthei ?
Ka Miheeka Bajaj bad ka Rana Daggubatti kin sa ia poi kha shen .
Katkum ka jingiathuh jong u nongpeitkai la ong ba u nongniah u la kren lyngba ka mobile katba u dang don ha ki tyrpeng jong ka bus ha ka jingkieng .
Ka la iasoi bad ka WWE hapoh ka kyrteng ring Carmella , bad ka ialehkai ha ka kyrteng SmackDown .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India bad ki ri Caricom mynta ki iakynduh ia ki jingeh kum ka jingkylla ka suinbneng bad kiba iadei bad ki jingeh ha ka imlang sahlang kum ka jingpynduh ia ka jingduk .
Mynta ka Punjab Roadways bad ka PUNBUS ki don 1611 tylli ki bos bad ka PRTC ka don 1121 tylli ki bos . Ka sorkar jylla ka la pynjur ruh ia ka jingpyrshang ban pynbiang ia ki jingdonkam kiba mynta ia ki nongleit nongwan ha ki jaka ieng bos .
Katkum kane la khang ban siat khlem laisen .
Ka jingshah thombor : Lait jamin u MLA ka BJP u Akash Vijayvargiya
Ha ka snem 1947 ka kmie jong u ka la leit sha ka nongbah New York bad u kpa jong u u don sha jngai ha duriaw bunsien kumta u Worrell u la leit sha Jamaica .
Hynrei um shym la shim khia ia ka bad u la iai bteng ban trei .
" " " U Rahul Gandhi un iakhun na Wayanad parliamentary konstitwensi ha Kerala " " "
Ia ki eksamin yn pynlong ha ka rukom offline naduh ka 4 tarik u Naitung haduh ka 10 tarik u Iaiong .
Ki nongthied kin ioh ruh ia ka lad ban ioh ia ka EMI ha India .
" Uwei pat u ong ba u la " " shim ia ki ha ka tduh jong ka kti jong u ." " "
Duwai ryngkat bad na ka bynta u nongpule jong phi .
Lada ki iai bteng bad kajuh ka jinglong bad ki rukom kiba ki la don shwa ka jingiap jong ki , hato kin ym pynmih ia ka jingkhihwin kaba thymmai jong ki kam runar ?
" Ia kane la khot " " Ka jingpyrshang Pillar 2 " " . "
U la ong ba hapoh kane ka kyndon uno uno u briew uba die drok ia ki khynnah u lah ban ioh ia ka jingshah set phatok hynriew snem bad Ts1 lak kum ka kuna .
Ka seng kam shym la ai tiket ha kane ka kynti ia ki riewshlur kum u LK Advani bad u Murli Manohar Joshi .
Wat la u long uba sngewtynnad eh ia u Syiem hynrei la tip ba u long uba sngewtynnad ia ka jingdih .
U myntri rangbah u la ong ba ki jingtei ki long kiba kongsan haduh katta katta na ka bynta ka roi ka par , bad ka jingpyrshang jong ka sorkar pdeng ka long ban pynurlong ia ka jingangnud bad jingangnud jong ki paidbah .
Ka jingdon jong ki phang pdeng ka pynlong katto katne ka jingpher ha ka buit treikam haba ianujor bad ki Pyrthei .
Ngam shym la jubab ia kata ka jingkylli .
Ha ka Shanti Kuti la pynlong ia ka jingpyni nam kaba pyni ia ka jingim jong u Jamnalal Bajaj , u Acharya Vinoba Bhave bad u Mahatma Gandhi .
Da ki hajar ki jingkylli ki iaid kai ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ki dei ban bud ia ka jingkhuid ha ka jingtieng ia U Blei . Kiei ki jingleh bymkhuid , te kiba ngi dei ban kiar ?
Kata kam mut , pynban , ba ym shym la don kino kino ki jaka ba rkhiang sawdong .
Katto katne por mynshuwa nga la don ha kawei ka kali ha ka jaka iaid kjat jong ka IIT ha Delhi .
Ia ki lai ngut kiba shah kynnoh kiba don ha phatok yn pynphai biang sha ki pulit jong ka Gujarat ha ka 5 tarik u Jylliew .
Ka Ms . Ka jingsiat ia u Annu Raj Singh
U PM Modi u kren sha ka jaitbynriew .
Ia kane la pyntreikam .
‘ Wat nym tieng ko Maria ’ u ong .
Ka jingialeh jong nga ka long pyrshah ia ka bamsap .
Ha ka khubor video u Bah Javadekar u la ong ba ka dei ka prokram kaba kyrpang kaba don ka jingthmu ban pynthikna ia ka jingiashim bynta jong ki paidbah sha ka jingtei ia ka ri .
U Myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka Karnataka u la pynlong ïa ka jingïakren bad u Chairman jong ka ISRO ban shim ïa ka buit stad jong ka ISRO na ka bynta ka tnat kit kam bah
U la kam ba ki don shibun ki mat kiba kyrkieh bad kiba jylliew bha jong ka mariang , ki khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng , ki ban donkam ia ka jingpyrshang lang bad jingiatylli .
U la beit ia ka shit na ngi .
U Krishna Rao , ki myntri Y . U Ramakrishnudu, u P. U Narayna, u G. U Srinivasa Rao bad kiwei kiwei ki la ai khublei ia u Naidu .
Ia ka jubab la pyllait ruh ha ka website .
Ha ka jingtohkit la lap ia ki jingdeng ksiar kiba khia kumba 300 gm bad kiba shongdor T.12 lak na Delhi .
Haba phi don ka jingbym skhem ha ka polisi ka long kaba eh bha ban pynsngewthuh ïa ki jaka treikam ba kongsan ban bei tyngka kham bun ha ka ri , ong u nongpynïaid jong kawei ka kompeni shna kali na ri Sepngi .
Ka jingjop ia kata ka kyrdan ka la pynkhlain ia ka jingshaniah jong nga .
Rishabh pant , India vs Australia ,
' Em shisha . hynrei u la wanrah ia ka jingshisha , bad u la pynskhem ia ki Nonglam khubor .
Ki ar tylli ki kynhun kiba hakhmat eh na ka kynhun ki la ïakynduh ha ka phainal , ha kaba ka kynhun kaba jop kan kiew sha ka Asia Cup 2018 .
Ha kawei pa kawei ka jaka thep vote la pynbeit 12 tylli ki EVM ha ka dur L .
" " " Ia ki sbai ksiar ki Bilat la ai kyrteng Carolina , ia ki sbai rupa ki Anglina , ki sbai rupa Cupperoon bad ki sbai tin Tinny " " ".
Katto katne ki nongbud jong u Kabir ki ngeit ba ia u Kabir la kha halor u sohjew ha ka pung Lehertaara ha ka dur jong u khynnah .
Ha ka elekshon Lok Sabbha ba la dep , ka BJP ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha Uttar Pradesh ha kaba ka la ioh 71 tylli ki seat .
Ka kut kaba khatduh ka pynlong ia ka jingrung kaba heh kaba pynlong ia ki lynti bapher bapher na ka bynta ka jingiakop .
Palat 50 ngut ki pulit kin don ha kane ka jaka .
Pyllait im ka Panel ia ki 14 ngut ki khynnah nongbylla ha Ambala
Wat la u nongshun u la thait hynrei ki dang don katto katne ka mynsiem ialeh kaba sah ha ki .
Utei u samla hadien u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Mumbai , u Mr . U Patil u la ong ba ka tnad jylla ka dang iakren ruh ia kane ka jingiateh bad u heh ka BJP u Amit Shah .
Hooid , ka don ka jingbym iadei .
Ngi la iakynduh wat ia u Myntri Rangbah , hynrei khlem jingmyntoi .
Either ngin khang ia ka lane phin pynpra ne pynthymmai ia ka , la peit bniah ka bench .
K ’ taka : Ki nongialam ka BJP kin ia kynduh mynta ka sngi halor ka jingwanphai biang jong ki BSY .
U la ong ba ka mat ban pynkiew ia u pud jong ki nongleit jingleit man ka sngi la pynpaw ha khmat ka Pakistan .
U Kumar u la lyngngoh ruh ia kaei kaba u heh ka RLSP u la leh ban pynbha ia ka pule puthi ha Bihar kum u myntri sorkar pdeng .
Hato phin bat ia ka lynti kaba rim kaba ki briew kiba sniew ki la iaid .
U nongseng jong ka u dei u Shahadat Chowdhury .
Ka jingiap jong ki khnai bad ki khnai ka long kaba bun eh ha Gujarat bad Maharashtra ong ka kaiphod jong ka WPSI .
Man la ka tnad ka don ia u nongiarap ba rangbah bad u nongiarap ba rangbah .
" Ka long kaba bha tam kaba nga lah ban leh ." " "
U la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor hynrei u la lait im .
Baroh ki la kylla long ki nongshun ia ka kompeni da kaba kdew ba baroh 60 ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden namar ka jinglong lyngkar jong ka kompeni .
U Bah Dipak Kulkarni bad ka tnga jong u ka Mrs Hemanti Kulkarni kiba dei ki nongseng bad ki nongpyniaid jong katei ka kompeni ki la dep ban shah kem .
Ia ka kmie jong u ka Johanna la ju batai kum ka briew kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad ban iakynduh briew .
U nongialam jong ka YSR Congress u Jagan Mohan Reddy .
Kano kano ka kynhun kaba la tbit kan sa aiti ia ka jingtyrwa pynroi sha ka sorkar .
Ha kata ka miet u la wan sha kamra jong nga bad u la bat skhem ia nga bad u la sdang ban iam , la ong u Janhvi .
Nga la hap ban leit sha u doktor 20 sien . '
Ia ka jingiwbih thymmai jong ka Dynamite na ka bynta ki shynrang la ai kyrteng Air katba ia ka Attitude la ai kyrteng Spell .
" " " U ong ia u Prothom Alo " " " " Nga leh ia kine ki prokram tang na ka jingsngew . " " "
U Sachin Pilot uba la khmih lynti ruh ia ka kam myntri rangbah ka jylla , u la shah jied kum u myntri rangbah ba shakhmat jong ka jylla Rajasthan .
U Modi un leit sha ka jingrakhe ba nyngkong jong ka Statue of Unity .
Ha katei ka jingpdiang burom ia ki shikurim thymmai ki la don lang ruh u Govinda ryngkat bad ka tnga jong u ka Sunita , ka khun kynthei ka Tina bad u khun shynrang u Harshvardhan .
Ka tnga jong u SRK, ka Gauri, ka la sam ia katei ka dur jong ka longiing, ha ka Instagram, ha kaba u Shah Rukh bad u Gauri, ki ia bam sandwich bad ki lai ngut ki khun jong ki, u Aryan, ka Suhana bad u Abram.
Da ka jingkmen kaba khraw ban shem ia ka jingsngewhun ha kane ka rukom , ki bteng ia ka ha kaba rieh .
Ka jingiakop ka long kaba plie ia ki nongshim bynta shimet bad kumjuh ia ki kynhun kiba ym palat ia ka 4 ngut ki nongiashim bynta .
Ki Maasai pat ki khein ia kawei pa kawei ka jait kum ka jaka shong jaka sah jong kawei ka longiing jong ka jaitbynriew .
Katkum ka jingong ki pulit , ki nong thombor ki mut ban byrngem ia ki paidbah .
THK : Ngam shym la sngewthuh .
Ngi la pynheh ia ki surok , ngi la buh ia ki jingkieng .
Uran u noh synniang ha ka jingpynmih ia u khaw ha ka thain Raigad .
Kumno ban delete ia ki backup message jong ka WhatsApp .
U hap ban ialeh bad kata .
Ka jingbun palat ka jingkhia ka long kaba eh bha ban sumar , bad kiba bun ki briew kiba pynduna ia ka jingkhia kim ju pynsangeh ia ka , ong ka kot Food Fight .
Ka A , lada phi iohi , la shon katto katne hadien ka rukom German .
Ka Jingbud ia ki Jingpynkynmaw U Jehobah ka mut ka jingim !
Ka jingjied nongmihkhmat ha Odisha ka la long ha kajuh ka por bad ka elekshon Lok Sabha naduh u snem 2004 .
Ngam kwah ban pynpra ia ka jingiateh lok .
Hangne ​​ka don ka jingthoh ba pura jong ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh u Modis :
Ki kyrteng kiba la kdew kum ki nongmih bujli jong u Mr Patel ki kynthup ia u myntri ka Gujarat u Kanshi Ram Rana bad u nongialam ka BJP u Narendra Modi .
Ia ki khlieh jong ki nongshun kiba la iap la pyndonkam kum ki khuri ban dih ia ka chicha , ka jingdih kaba khlain bha kaba la shna na u kew .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Roy u la pynmih ïa ka jingïakynad ha ka Twitter .
Baroh ar tylli ki kot ki dang long ki bynta kiba kongsan jong ka jinghikai ha ka skulbah Oslo .
Mano ba la pynbeit ia ka pisa tyngka ?
Balei ka long kaba donkam ban tip bha ia U Blei ?
La sngew saw tylli ki jingkhynniuh jumai ha Maharashtra Palghar district .
U Martyn u la long ruh u dkhot jong ka kynhun ODI ha kata ka samoi , u la ïalehkai kham duna tang ha ki saw tylli na ki shiphew tylli ki jingïalehkai , bad u la ïoh ban kamai 45 ron ha ka 22 ron . 5 .
Ngin sa iai bteng ban iada ia ki jingmyntoi ba kongsan jong ngi bad wad ia ki lad ki lynti katba ngi dang trei ban seng ia ka rukom khaii pateng kaba hok bad kaba iadei dur hapdeng ki ri bapher bapher .
17, 18. Da kaei ka jingkhmih lynti kaba kmen ki Khristan ba la pynsleh bad kiwei pat ki langbrot ki peit ia ka Sngi Bishar ?
Don mano mano ba pang hapdeng jong phi ? la kylli u nongthoh Baibl u Jakob .
U President ka NSUI u Fairoz Khan u la risain noh hadien ba u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia ki kynthei
Ngin sa aiti shen ia ka thup jong ki komiti booth na ka bynta ki 149 tylli ki seat kiba dang sah kumjuh , la ong u Tiwari ha ka TOI .
Ka Ktien Kaba mut Shibun !
Baroh arngut ki nongtied ki la buh ia ka jingthep kaba 117 ron .
Ka jingtrei ha ki bynta kiba tlot jong phi .
Yn pynkhuid ia ki khyrdop rung bad mih , ki jaka shong , bad ki lobby na ka por sha ka por bad yn pynkhuid ia ki jaka peit phlim hadien man la ka jingpyni , la ong ka khubor .
11 klur la mang na ka bynta ban pynroi ia ki Mandis ban pynbiang ia ki lad ki lynti kiba kham bha ia ki nongrep ha ka aiom thied mar , la ong u myntri rangbah ka jylla , u la pynbna ruh T. 100 .
U Surjit u leh kumta bad la ong ia u ban leit phai sha la iing bad ban pynkhreh ia ka jingkhawai shongkurim .
Ka FIR ka la ong ba la ai ia ka doh masi ryngkat bad u khaw khlem da pyntip ia ki Hindu ba kin thmu ban pynmong ia ka jingsngew niam jong ki .
U nongiasaid ain jong ki samla pule ain u Kulvinder Singh u la ong ba u la aplai ban ioh ia ka kopi jong ka kot mudui .
Ha ka jingïakren bad ka website My Modern Met , u Shamim u la ïakren halor ka art jong u : .
ka lyngkha kaba heh jong ki phlang bad ki masi .
U Ishwar u la dei ban pynim ia nga khnang ban pyntip ia nga ba ka jingsngewsih kaba ym lah ban shah wat ban mutdur ruh , ka dang lah ban shah da ki briew .
kaba ngi lah ban siew ia ka jingkynmaw jong ka ka long ban bud ia ka lynti kaba ka la pynshai haduh ka jingsawa kaba khatduh jong ka .
Ka GoM na ka bynta ban kyntiew ia ka kam die jaka hapoh ka synshar GST ka lah ban khot ia ki ophisar na ka Centre bad ki Jylla , katkum ka jingdonkam .
Naduh kata ka por une u aktor u la ïoh ïa ka jingbuddien kaba khraw ha ki lad pathai khubor .
Ka Priya Prakash Varrier kan rung ha Bollywood ?
La ki jingduna ki long kumno kumno ruh nga la leh katba lah ha ka por ba nga ïalap elekshon marwei ha ka jylla bad kata ruh hapoh ka jinglah jong nga , u la bynrap .
Nga la ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka akor ka burom , ka niam bad ka riti synshar jong ka mat Sabarimala la bun taiew .
Ka pynmih ia ki data na ka table ba treikam lane ki jingtip ba kylli sha ka file .
Kane ka long kum ka jinglehbein ia ka hukum jong ngi .
Ka jingkam ba ngi don ia ka jingkhot sha bneng kam wanrah ia u briew ia ki jingpynpaw ba kyrpang .
Bad nga ngeit skhem ba ngin jop ia kane ka thma .
Shuh shuh , ngi kwah ban thew ia ka jingdon jong ka albumin bad ka albumin ba la pynkhluit ha ka kynhun ba heh jong kiba pang shini ban pynshisha ia ki jingmih jong ngi la bynrap u Dr . Kulkarni .
Ia ka plow la pyndonkam na ka bynta ka rep .
Ki pulit ki la ioh biang ia ki dur ba la pyndam na ki mobile phone ba la kurup na kito kiba don ha phatok .
Ka jingkitkhlieh kaba hapdeng ka shong ha ki rai ba khatduh ha ka kam .
Ka kali shipai ka iaid lyngba ia ka surok bah jong ka ri Srinagar Jammu .
Katkum ka jingong ki pulit , ka daw jong ka jingpyniap kam pat shai bha .
Ym donkam ban siew pisa shuh na ka bynta kane .
Katba ia ka jingpynpaw jong u Dalrymple ia u Trotsky kum u ‘ mrad khlaw uba don akor ’ dei ban lyngngoh kiei ki kyndon kiba u pyndonkam ha kaba poi sha kane ka jingbishar .
U la ai sngewbha da ki kot kiba shongdor T.5 hajar tyngka na ka bynta kane ka library .
Ka jingkylli kaba sngewtynnad kaba kongsan ha kaba iadei bad ka ioh ka kot jong ka jingkylla ka long lada bad mynno ka ioh ka kot ka ioh ia ka jinglong kaba iadei dur ha ka jingialehkai .
Ka Elite i20 kaba thymmai ka wan ryngkat bad ka jingpynwandur kaba thymmai pura , kaba i kumba ka kham thymmai bad kham itynnad ban ia kaba mynshuwa .
Na jrong , u stad kompiwtor u Maik Boltes u buddien ia ka jingkulmar da ki kumba 30 tylli ki camera .
Ka kompeni ka la ong ba ka la pynlong ruh ïa ki jingtip shaphang ka jingïaid lynti jong ki paidbah kiba pyni ïa ka dor ha kaba ki jaidbynriew bapher bapher ki pynduna ïa ka jingïaid lynti jong ki ne ki sah ha kajuh ka jaka .
U nongiathuhlypa Isaiah u la thoh : Ha kata ka por yn plie ia ki khmat jong kiba matlah bad yn plie ia ki shkor jong kiba sngap jar .
U President ka US Donald Trump u long uba ‘ aiti bha’ ha ka jingiadei bad ka India , la ong u Consul General jong ka US ha Mumbai u Edgard Kagan .
Ia ka jingtyrwa yn phah sha ka sorkar .
Ka Japan ka la iaid lyngba ia ka jingpang coronavirus kaba nyngkong eh kham bha ban ia kiba bun ki ri , ha kaba ki don tang palat 900 ngut kiba iap na ki 18,000 ngut kiba la shah pynthikna ba ki ioh ia katei ka jingpang .
Kane ka lain kam dei ka bynta jong ka lynti iaid kali metro jong ka Shanghai , kaba pyniaid ia la ka jong ka jingshakri sha kad liengsuin Pudong na pdeng jong ka Shanghai bad ka jaka sangeh surok Longyang .
Pynbna ia ka result SI Prelims jong ki pulit West Bengal , check ha policewb . sorkar . hapoh
Ki pulit ki shah ban rung tang ia ki kynthei , bad ki shynrang kiba la palat 50 snem .
Teng teng lada ki nongbishar ba la jer kyrteng ki don ka jingleh bymman kaba jur , ka iingbishar ka la rai ba kan ym long kaba bha ban pynphai noh ia ka mukotduma sha ka jingbishar .
Ka la long ruh ka aiom jong ka jingshah thombor ha ka sain pyrthei , ha kaba ki MP jong ka BJP na Delhi ki la hikai ia ki suloi jong ki halor ka AAP bad u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Ngin sa pyntip ia phi ha ka por kaba biang .
Ki la don ki jingiakren hapdeng jong u bad ki nongialam ka BJP , la ong une u briew .
U Mr . U Donald Trump, myntri rangbah duh jong ka ri, U Sh Narendra Modi, u la ioh ban iakren lyngba ka telephone mynta ka sngi bad u President ka US H . E . U Mr .
La tap ia ki khmat jong ki nongshah kynnoh haba la pyni ia ki ha ka iingbishar hapdeng ka jingpahara kaba jur .
Kalindi Kunj : Ka rel Metro ka Delhi ka la tyngkhuh ia ka kynroh ha ka por ba dang pyrshang ban iaid
Mynta , haba ngi buh lang ia kine baroh ar , ngi ioh ia ka mashin pyniap briew kaba sniew ha ki tyrpeng .
Pule shuh shuh ban tip kumno ban ialeh pyrshah ia ka jingpang .
Kane ka la ailad ia ki ban jop ia ki jingiakop ialehkai ba la pynlong .
Hooid ia ka jingai jingmut ha ka 1 Korinth 5 : 11 ruh yn jin da la pyndonkam da ka bor kaba mar katjuh ia ki Khristan barim kiba la leh pop ia kine ki jingbakla .
Bad nga tharai ba kiba bun ki briew ki sngewthuh ba ka sngi ka kham heh shibun ban ia ka pyrthei , bad ba ka long kaba jngai bha na ka pyrthei .
Nga mut ban ong baroh , baroh ki tip kumno kumno ruh .
Kumta ka jylla ka dei ban siew biang ia ki .
Ka la kha ia kawei ka khun kynthei .
Ka dei ka jingkhein jingdiah .
Ka jingpyniap briew khlem da pyrkhat ka long ka kam runar kaba kham rit khyndiat ban ia ka jingpyniap briew .
Ki jingpyrkhat shaphang ka jingpynkylla dur khmat jong ka jeep compass 2021
Bad , halor jong baroh , ki kwah ban print kloi , khlem jingbakla bad ha ka rong kaba itynnad .
Ia ki jingdro jong u la pyni ha ka jaka pyni dur jong ka iing dorbar thawain jong ka ri India ha New Delhi .
Kanwariya pynjulor : 10 ngut la kem da ki pulit ka nongbah Delhi
Kaei ka jinglong riewshlur jong u .
Pynphai noh ia ka khmat jong uwei .
" " " Ngi la ia mynjur ba lada ki kyndon ki iaid katkum ka jingiateh ngin iehnoh hapoh 135 sngi ia ki phra tylli ki base ha kiba ngi don mynta " " " " la ong u Khalilzad.
17 Katno kan long kaba sngewtynnad ban ïaroh ïa U Jehobah da ka jingïatylli khlem ka jingpyrshah na u Ksuid bad ka pyrthei jong u !
Ka Micromax ka ai ruh ia ka jingpynbna ia ka khmat , bad kumjuh ruh ia ka jingpynkhreh ia ki dak kti .
" " " Namar kine ki daw baroh ki trai mill , ki nongdie marbam bad ki nongdie mar pdeng ki ia thmu ban ioh jingmyntoi palat ," " " " u la ong . " " "
Kumta , kane ka r ka dei ka radius jong ka jingkylla .
U la iathuh ruh ba la khmih lynti ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad ka president ka Congress ka Sonia Gandhi bad katto katne ngut ki myntri sorkar pdeng kin poi hangne ​​.
Ki nongkhaii ki la pynshong nongrim ia ka jingkiew dor namar ka jingjur slap .
" 110 " "Phi la ju iohsngew ne em shaphang u Baron Gruner ? " " "
" Ki nongtrei jong ka seng Congress na kylleng ka ri ki la iashim bynta ha katei ka jingialang , kaba la pynlong ban pynpaw ia ki katto katne ki mat kynthup ia " " ka jinghiar ka ioh ka kot , ka jingkiew ka jingbym don kam don jam , bad ki jingeh jong ki nongrep . " " "
Ia kane u Bhargava u la kren ha ka jingialang paidbah jong ka BJP ha Damoh ha ka sngi U Blei , ha kaba u la pynmih ia kane ka jingkren .
Baroh ki ktien ba la pyndonkam ha ka ri jong ngi ki long kiba iaryngkat .
" " " Ka long ka nongak kaba tbit bha ."
Katba kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka iPhone ka la kem ding .
Ki ' san ' ki thew ia ki dkhot jong ka SEP ha ka ïew Kayts .
Ka Partners Forum ka dei ka jingiatreilang ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei kaba la sdang ha u bnai Naiwieng 2005 ban pynsted ia ki jingpyrshang ban pynduna ia ka jingiap jong ki khynnah bad ki longkmie , ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ki samla shynrang bad kynthei , ki khynnah , ki khunlung ba dang kha bad ki longkmie .
Ha ka jingmut kaba jylliew , ki don ar jait ki rukom pynbeit ia ka komiti .
Ia ka khusnam kum ki kyntien jingrwai ba bha tam la ai sha u Shri Prasoon Joshi na ka bynta ka jingrwai Bolo Na na ka phlim Chittagong .
Ka la pynpra ia ki rekod jong ka box ophis .
U la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka Papua New Guinea ha ka 8 tarik Nailur 2014 pyrshah ïa ka Hong Kong ha Australia .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Alia Bhatt bad ka Vicky Kaushal ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingpynkut kaba la shim ka long ba ka jingjia aksiden ka la jia namar ka jingbym shimkhia jong u .
U Manpreet Singh Badal u la shah bynshet ha ki tnad pla tyngka , ka planning bad ka jingpynmih kam pynmih kam .
Ha kane ka sngi la don lang u Paramjeet Singh Neetu , u Mukesh Sharma , u Ajit Singh Ladian , u Robin Sidhu , u Yadvinder Singh Toor , u Sohan Singh Shankar bad u Jagdev Singh Jarkhar .
Hato kito kiba shakri ha kum kine ki jaka ki slem ne ki duh mynsiem ? Em .
Ka Shanghai ka dei ka jaka ba bun briew tam jong ka China katba ka Chongqing ka dei ka nongbah kaba heh tam jong ka .
Syria : ka dei ka jingkylla kaba mut .
ki jinghikai jong ka jingim : Ka jingiathuhkhana jong ki jingieit .
Phi hap ban pynrung ia ka admin password jong phi ban pynkylla ia ka connection . Tang ki admin kiba lah ban leh ia kane .
U Parasuram da pyntip u wa daw booh ya ka model polling booth ha Maksi ha ka Elaka Shajapur .
Kata ka mut da kane ka jingpynkylla code jong u Huffman ngi lah ban khmih lynti ban pynrit ia ki khubor na ka 2,000 bit sha ka 1,750 bit.
La pynsuk ruh ia ka jingialang ba stad bad ka Pakistan bad ar tylli ki kynhun ki la iakynduh ha ka 27 tarik u August 2019.
Ki briew ki iai ai kam ia nga namar ki ngeit ha nga .
Ha ka snem 1958 la pynlong ia ka jingialang bah jong ki ri ha ka nongbah New York , ha ka madan ialehkai Yankee bad ha madan ialehkai polo .
Ka Chiranjeevi kan iadei bha bad ka Siva bad ka Parvathi.
Ia kane ka jinghikai lah ban peit online namar la pyni lyngba ka NIC bad ka link jong ka web page ka don ha www . cvc . nic. hapoh .
La pynkup burom ruh ia ki samla pule bad ki nongshong shnong ba pawnam .
Wat la katta ruh u la leh kumta namar ba u pyrkhat ba ka kam ka long kaba lait luid na ka jingartatien .
Ka la pynphai ia ka jingmut jong ka sha ki phlim South .
Kumba 18 lak tylli ki cylinder la pyndap biang hangne ​​ha Jammu bad Kashmir ha ka por jong ka khlam .
U PM u ai khublei ia u myntri rangbah duh jong ka Ri Nepal .
bad ka long kaba kham duna ka jingkhluit .
Ka jingïadon bynta jong ka Negi bad ka Ksiar ka la pynshlur ïa ka phlim ba jop jong u Shahrukh Khan ha u snem 2007 shaphang ka field hockey jong ki kynthei kaba kyrteng ka Chak De India .
Washington : Ka tiar kaba rit bad kaba rem dor kaba lah ban bat ha kti kaba peit bniah ia ka jingpang shini , kaba lap ia ka jingpang malaria bad ki jingpynjakhlia ia ka mariang la pyrshang ha India da ki stad saian jong ka Harvard .
Iaiong 5 : U Surender Singh u la thaw ia ka rekod jong ka ri ha ka jingmareh 3000 mt .
Raj Kapoor U Raj Kapoor ryngkat bad ka tnga jong u ka Krishna bad ki khun shynrang Rishi , Randhir bad Rajiv Kapoor .
Ka khlieh jong ka tnad bar ri jong ka EU ka la pynkhih ia ki kti jong ka
Ia kane ka komiti la thaw hapoh ka jingialam jong u nongbishar ba la shongthait u Ranjit Singh .
Ha kane ka jinglong jingman kaba mynta , ka don ka jingdonkam kaba kham jur ban kyntiew ia ka jingburom markylliang , u la ong .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki kali Hyundai ba thymmai ha ka Auto Expo 2018 .
Kane ka ferret barit ka shim ia ngi kum ki bieit .
Ki pulit ki dang pyrshang ruh ban tip ia ka jingbud ryntih jong ki jingjia bad mano ba don ryngkat bad ka ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Kiba lait im ki la batai ba ki la don ha duriaw baroh shi miet , khlem jingbam ei ei , la ong u Millman .
Ka la leit noh . bad , ha ka jingmutdur jong ka , ka la pyniakhlad noh ia la u tnga bad ka la shim biang ia ka kyrteng kynthei jong ka .
Ki briew ha Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh ki kwah ban pynliem ia ka BJP .
Ki Mughal kim shym la duh tang ia ka bor bad ka burom hynrei ki la duh ruh ia ka jinglah ban thied bad pynlut .
Ka SGX Nifty ka la kdew sha ka jinghiar kaba kumba 37 point .
PYNBNA SHUH : Hato phi don ia ka SBI ?
U Jisu u la pynjur ia ka jingtrei jong u , da kaba pynsboh ia u dieng sohjew uba long ka dak jong ka jaitbynriew Jiw bad u la ailad ia u ban pynmih soh .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Abhishek Kapoor ka don ruh ka Tabu .
Ha ka relay , u briew uba stet tam u ju mareh ha ka lap kaba khatduh bad baroh arngut ki pynshong nongrim ia la ki kynhun .
U Sunny bad u Bobby Deol : Da kaba don ia u aktor ba pawnam u Dharmedra kum u kpa jong ki , u Bobby bad u Sunny Deol ki la kylla long uwei na ki para ba ieid eh jong ka Bollywood .
arngut ki sim ki ieng ha ki katto katne ki tnat
Kumta ka hok ka long ka spah kaba khraw tam jong ka pyrthei .
Hooid . Sngewbha ba nga la rai ban nym ialam ia u sha ka camp .
Kham bunsien la pyndonkam da ka Hyper Text Transfer Protocol lane ka HTTP ban pynkylla ia kane ka jingtip .
Ka HDFC ka pynkiew ia ka sut jong ka ram iing haduh 0 . 20 tylli ki jingkhein na ka shispah
Ka India ka la jop ia ka Australia ha ki lai tylli ki tour ba la dep jong ka India .
Hynrei ka la ong ba ka Switzerland ka khmih lynti ban ïatreilang bad ka sorkar thymmai jong ka ri India ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka jingphet khajna .
Ka jinglong jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka nang kylla .
Ka kynhun ka la kamai lai ron ha ki ar tylli ki bol ba nyngkong .
Kumta to bat ia ka jingsynshar ia ka jingkren jong phi .
Ki shynrang ki sdang ban rwai .
Ka dur jong ka jingshah pynjulor jong ka Balang Nuestra ha Santiago . La shim da u Julio Costa Zambelli bad la pyndonkam hapoh ka laisen jong ka Creative Commons .
Ka Qatar ka bud sa ka New Zealand , Singapore , Finland , UAE , Netherlands , Japan , Norway , Sweden bad Switzerland ha ki 10 tylli ki kyrdan ba nyngkong .
Namar nga tip mano ban siew bad kaba kham kongsan ka long katno .
U Yuvraj u la lah ban ïalehkai bha na ka bynta ka Sunrisers Hyderabad ha u snem ba la dep da kaba kamai 252 ron na ki 12 tylli ki jingïakhun da kaba kamai ar tylli ki fifty .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka sorkar , la ong u Mr Reddy .
Kumno ka pynkhreh ia ki khynnah skul na ka bynta ki eksamin ba ialehkai ?
Bad , hadien khyndiat por . . .
Ka jingmut jong ka software bunsien ka kylla na ka bynta kawei pa kawei na kine harum ha ki jinglong bapher bapher .
Katno u la sngewkmen ban ioh ban duwai ha U Blei ban ioh jingmap lyngba ka jingbha jong ka jingsiewspah U Jisu Khrist !
U la shim katto katne ki jingleit shabar ri .
Kane ka jingjia ka la jia ha Pathanapuram .
Phi donkam ban sngewthuh ia ka jingeh kaba u khun jong phi u mad .
Ka seng ka iarap ia ki khynnah ha ka jingpule , ka bam bad ka jain .
Lah ban pyntreikam ia ka video jong ka kynhun WhatsApp bad ka jingkhot da ka sur da kaba pynthymmai ia ka app sha ka version beta 2 . 18 . 189 bad ka v2 . 18 . 192 ha ka rukom .
Lada la pyntreikam ne em ia ka jingpynsangeh ban type
U O’ Neill u la pynkut ia ka jingialehkai da kaba kamai 522 ron ha ka 52 ron. 20 .
Ki la ong ba ki sngewkmen ban iatreilang bad ka FCA bad kane kan pyndap shuh shuh ia ki jingai na ka bynta ki nongthied .
Wat shuwa ba ngan kha , ka kmie ka la iashim bynta ha ka kam ialap .
U la ong ba ka jingiarap bording sha ki nongrep ka la kiew na ka 2 hajar klur sha ka 5 hajar 800 klur mynta u snem .
La kurup 120 kg u ganja da u . . .
Ka la trei kum ka khlieh jong ka tnad jong ka jingiadei bad ki ri ha ka Miriam College , kaba trei ban kyntiew ia ka jinglong nongialam jong ki kynthei .
Ia ka rukom shet ia ka Cake jong u Syiem lah ban shem ha ki Nibbles bad ki Jingkhawai .
Ha Sirsa , 4 la pyniap , 6 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat pulit .
Ki bank ki la buh kyndon ia ka jingpynmih pisa ia ka U . S . ki dollar .
Balei ym shym la leh ia ka audit ?
Ki nongshna lieng bad ki nongshna lieng ha ka kper
U la long u Nongpyllait im jong ki . Ki la donkam ia la ka jong ka jingim ha u .
" Kumta ki nongpyniaid ha kylleng ka pyrthei ki la kyrpad ia ki bank ban leit sha ki card EMV ", la ong u Ritesh Raj Saxena uba dei u khlieh jong ka kam ha ka liang ka kam die marbam , ka digital bad ki jingsiew jong ka IndusInd Bank .
Ka ri ka dap da ki !
U rangbah u la khot ia ka jingmut jong U Jisu shaphang ka pharshi jong uta u briew uba don arngut ki khun , ia kiba baroh arngut u la kyrpad ban leit trei ha ka kper sohjew jong u .
Ki la ak kum ki hynmen ha ka phlim .
Ka rukom thoh jong u Prem Chandra , ka long ha ki dur bapher bapher .
" " " Ka sorkar kan ym shah ia kano kano ka jingpynkhein ia ka jinglaitluid jong ki ban pynpaw pyrthei ."
U ophisar ba dei peit ia ki paidbah ha ka District Patiala
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongrwai rap uba kwah ban long u nongrwai rap ha surok na ki jaka sah ba duk jong ka Dharavi ha Mumbai .
Ka jingthoh ia ka list jong ki kynhun ha ka disk . . .
Ka jingshisha ka long ka jingitynnad , ka jingitynnad ka jingshisha .
Ki nongiakhih ki la pynjulor ia ki dukan ha Jamnagar .
Kane ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka khana jong u Gurudev Rabindranath Tagore ka don ruh ka Soumitra Chaterji .
Ha kawei pat ka liang , u Kamal Haasan u la pynkhreh ban pynlong ïa ka Bigg Boss Tamil ha ka sien kaba lai .
Ka nuksa jong kum kine ki rukom pyniaid ia ka jingbha ka long ka jingai jingmut kaba bha tam na ka bynta ban shna ia ki filter ba la shna da ki khiew ba la pynwandur da ka kynhun treikam ba shna ia ki khiew .
Baroh arngut ki shah kynnoh ha ka mukotduma thok bank kaba T.280 klur tyngka .
Nangta u phai sha u Sahdev bad u ong , Phi tharai ba ki briew ki shim ram na ka bynta ka jingsngewbha ?
" " " Kane ka dei na ka bynta jong phi Masood ."
Baroh ngi dei ki nongkyrshan jong ka Awami League .
La pynbna ia ka result jong ka panchayat poll
U Rohit Sharma u la kamai ïalade ïa ka nam Man of the Match namar ba u la kamai 115 ron .
Naei la phah ia phi ?
Ka madan ka pyni ia u mawkyrteng ba la tei ha ka burom jong ki .
Hynrei ngi donkam ban ailad ia ka .
Ka jingshah jied ne jingitynnad jong ka jingïadei stet ka la pynlong ïa la kumno kumno uwei u khun : Ka jingïadei stet .
" Leit trei ha ka jaka die met . ' " " "
Ki khlem iatreilang bad ka .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka , ki la sei ia ka met iap bad phah leh ia ka postmortem .
Ha kane ka kynti , ym shym la don ka jingpynlait .
Kaei ka jingthew jong ka thliew ?
Ki plan bapher bapher na ka bynta ka kam gas .
Nga dei ban sngewlehrain shibun ia lade , bad nga long .
Jingkyrpang ka UN ia u Masood Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei
Katei ka kali ka dei kaba iaid na Bangaluru sha ka liang jong ka Nagpur .
Ia kane yn khot ka Kynthei , namar la shim ia kane na u shynrang . Katno u briew uba nyngkong u Adam u la kmen ban ioh ia ka tnga !
Dei ka jingtieng ia ka jingjur jong kane ka jingshah thombor kaba la pynlong ia u Erdogan ban pyrkhat ban iakren .
U Director General jong ka tnad shipai u Lt General Ranbir Singh u la ong , Ka jingduhnong kaba khraw ka la jia ha ki lehnoh bad kito kiba pyrshang ban iada ia ki .
" " " Na ka bynta ki rangbah kane ka la kylla long ka jingeh ."
Ki jingthung kiba kongsan kiba la thung ha kine ki thain ki long : U phan , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u kew .
Ha ka jaka ban aiti ia ka jingkitkhlieh jong ka jingtei jong ka jinglong briew sha ka phlim , ka Peoples Daily ka dei ban wad ia ki daw ba kongsan kiba don shadien jong kine ki jingjia ha ka imlang sahlang .
Philippines : Ka CokskiBlue ka la lamkhmat ia ki nong Philippines ha ka jingthoh vlog .
Kumta , ka don ka thup kaba heh bha kaba nga lah ban ong kaba donkam bha jong kum kine ki tyllong .
Pesce to ngin sah ha ka Hospital guide , hato ki sumar ia ki nongpang ha ka kyrdan ba nyngkong jong ka jingpang .
Ki nongpyniaid FM ki shaniah tang ha ka jingpynbna na ka bynta ka jingmih jong ki .
Ka Jennifer Winget ka ak ia ka bynta ba kongsan jong ka Maya bad ka Kushal Tandon ka ak ia ka bynta ba ieid jong ka u Arjun.
Ha ka jingthep vote dang shen ha Madhya Pradesh ka Congress ka jop 114 ngut katba ka BSP ka jop ar tylli .
Hynrei katkum ki tyllong khubor jong ngi , la weng noh ia ka jingkhang shwa ka por namar ka kyrteng kaba sniew kaba katei ka jingjia ka la ioh ia ka Pakistan khamtam ha ki lad pathai khubor bar ri .
Wat la katta ruh , ki jingmih na kum kine ki jingpyrshang kiba iai bteng ki la long kiba phylla .
Ha ka jingpynbna jong u Myntri Rangbahduh ka Australia u la ong : Ka ri jong ngi ka iakynduh ia ka jingpluh khlaw kaba pynjot bad kaba la saphriang kylleng kylleng .
Hato nga don jingsngewbha ei ei ia ka jingiap jong u riewsniew ? ong U Trai U Trai . bad ym kham bha ba un leit phai noh na la ka lynti bad ba un im ?
Namar kane bun ki Tabli ki la buhrieh ha ki mosque . . .
Ka khubor jong ka suinbneng ha Delhi : U slap uba jur u la ther ia ki bynta jong ka nongbah jong ka ri . ka jingtuid um , ka jingsniew jong ka leit ka wan ha ki katto katne ki jaka .
Ha u snem 2011 , ka thmu ban kamai T.1 klur tyngka ha ka liang ka kam pynitynnad hapoh iing , la ong u Rao .
Fine Arts Kane ka dei tang kawei ka jinghikai kaba ai jinghikai ia ka kyrdan ba nyngkong bad ka Arts .
Ka long ka dustur jong ki nongialehkai Tamil ban dawa ia ka bynta jong ka heroine haba ki dang rit bad ban kren ia ka jingmut jingpyrkhat ynda ki la sdang ban tymmen .
Ka Left ka la ong ba lada ka BJP kan long shi bynta jong ka sorkar ngin nym kyrshan ia ka .
U la ong ha u , “Lada phim leit ryngkat bad nga , wat rah noh ïa ngi nangne ​​.”
Ia ki jingeh hapdeng u nongthaw ain bad ka tnad bishar la pynbeit da u president .
Ka jingiatreilang jong ka RENAMO bad katto katne ki seng rit ki la jop ia ki 90 tylli ki seat kiba dang sah .
Ia ka aplikeshon lah ban thep online ha ka website jong ka NORKA www .
Ka khusnam ka don ka khusnam pisa kaba T.25, 000 kawei kawei .
Kum ka jingmih , ka jingpyndonkam ia ki data ka la kiew bunsien .
Ka India ka don 360 poiñ namar ba ka la jop ïa baroh ki Test ha ki lai tylli ki series ba ka la ïalehkai .
Ki jingpynpaw ba kongsan jong ka Reliance Jios 4G
U la sngewtynnad shibun eh ia ka jingroi jong ka Madhya Pradesh , ka jingroi jong ka rep ka riang bad ki kam na ka bynta ka jingpynkupbor ia ki kynthei bad ki kam imlang sahlang .
Yn shna ia ka prokram janmiet kaba sngewtynnad bad ka lok jong phi , kaba pyndap ia ka jingsngewtynnat jong ka jingiadei .
Ka phlim kan sa paw ha ka 21 tarik u Risaw .
Paralok phin sa tip ba la dep jied saw ngut ki briew kum ki nongleit bneng na ka bynta kane ka kam .
Hynrei ngi dang hap ban pyntreikam ia ki kyndon ba la kdew haneng .
Ka sorkar ka la rai ban mynjur ia ka jingtyrwa ban ai pisa shuh shuh kaba T.54 klur .
Ka um jong ka um jong ka um , ka long ruh kaba la ju ai da ka formula HCl .
Ki samla pule kiba apply ki hap ban ialehkai iwei ia iwei pat na ka bynta kine ki jaka kiba rit .
Ka Pakistan ka donkam ban pyniaid ia u da kaba phikir bha .
U nongiakren u ialehkai card haduh ba u Mike un da wan phai biang .
Nga pule ha ka klas 9 .
Nga wan na Bengaluru .
Bad wat khein ia kiba la pyniap ha ka lynti U Allah ba ki la iap . Em , ki im , bad bad U Trai jong ki , bad la pynbiang .
Ka jingpyrkhat ia ki jingiathuhkhana jong ka Baibl ka lah ban iarap ia ngi ban leh katkum ki kyntien jong ki nongrwai salm : Nga la buh ia U Jehobah ha khmat jong nga man ka por .
Ghat , ka ktien Arab , ka mut ba la pynngam ne pynngam hapoh .
Hato phi dih ia ka umsoh ha ka por bam mynstep ?
Ka jingthep vote ha Gujarat : 68 ngut . 70 percent ka jingthep vote ha ka 2nd phase
Ka jingiakhih kaba jur ka la mih ha ki bynta bapher bapher jong ka ri India .
Ka Tnad ka kyrpad ia ka Sorkar Jylla ba dei peit ba kan peit bniah ia kane bad ban leh ia kaba donkam , bynrap biang u Shri Jena .
Naduh u Arignar Anna , u Kalaignar Karunanidhi haduh u Sobhan Babu , ka biopic jong ngi ka don lut .
Sngewbha ? Nga sngewsih ba nga la khot ia phi kumta .
Ka kamra shet kaba don ka um dih kaba lieh hapoh ka jingkhang .
Kine ki khynnah skul ki dang pule ia ka ktien Hindi .
Ka rukom sei pisa na ka EPF la pynsuk
Ka kyrteng Russia ka wan na ka Rus ' , ka ri jong ka juk pdeng kaba la shong bun eh da ki Slav Mihngi .
Hynrei u Harish Thapliyal uba dei u nongaiktien ka AIIMS Rishikesh u la kynthoh ba dang lah ban pynkynriah ia ki dkhot met namar ba la pynneh pynsah ia ka met da kaba pyndonkam da ka dawai formalin .
La kynthup ruh ia ki jingpyrshah ia ka jingshakri shipai bad ia ki katto katne ki jingsumar .
Dei ban tohkit ia kine ki jingshah thombor bad dei ban kitkhlieh ia kiba donkti .
" " " U Udupi un sah ha ki dohnud bad ki jingmut jong ki lak ngut ki briew na ka bynta jong ki u la long barabor u jingshai ba ialam ."
Ka jingpynshisha , haba kren ha ka rukom kaba bha , ka shong ha ki ar tylli ki nongrim : Pyrkhat ia kano kano ka jingsdang kaba kut jong ka jaka phase bad bud ia ka lynti jong ka hapoh ka jingkylla jong ka system .
La khmih lynti ba yn pyllait paidbah ha ka 06 June , 2019 .
Kata ka jingsngewbha katba dang leit ha kata ka skuter kaba rim kaba shong hajan .
Ka jingpyni : 4 . 3 inshi WVGA , LCD 2 kaba heh bha.
Ha Mumbai , Delhi , Chennai kam don jingmut ban lap ïa ki nongpang bad ban test ïa baroh ha kaba ka don ka jingsaphriang kaba paw ha ka imlang sahlang .
Khatduh khatwai ki ar kynhun ki la iasoh lang .
Ha kaba sdang ia kane ka skhim yn pyntreikam ha ki katto katne ki district bad khatduh yn pynphriang sha kylleng ka ri .
U Allan Blair na ka skulbah Alabama ha ka snem 1933 u la thmu ban pynlong ia u khnai uba la iap lok uba lieh ban bam ia u .
" Ia kane ka thain , la pyrkhat ba ym lah ban shong briew , la khot ka " " Frigid Zone " ".
U la ong ba ka tnad ka la buh thong ban thung 8 klur tylli ki dieng tynrai bapher bapher ha kylleng ka jylla .
Ha ki 15 innings u Rohit u la kamai 884 ron kynthup sawspah bad sanphew ron .
U dei ban don katba lah ki poim katba don ki khynnah .
Qatar 2022 ka jingiakop ialehkai pyrthei jong ka FIFA
Phi lah ban ioh ia kiwei pat ki apps kiba phi kwah na ka Google Play Store .
NRI pyniap ia u tnga jong ki nongieid , la pynlong ha IGI .
Kane ka kad liengsuiñ kan pynsuk ïa ka leit ka wan sha ki jaka leit jingleit kum ka Dargah jong u Khwaja Garib Nawaz , Pushkar bad ka kut jong u Prithvi Raj Chauhan ha ka nongbah Ajmer .
U nonglum khajna u la pynkylla ia kajuh ka jingong .
Te ngi hap ban ap bad peit kumno ka Motorola ka buh dor ia kane ka smartphone ha India .
Ka Baibl ka pynkynmaw ia ngi : Don uba kren khlem da pyrkhat kum da ki jingpynmong da ka waitlam , hynrei ka shyntur jong kiba stad ka long ka jingpynkhiah .
U la plie bad buh nongrim ruh ia ki projek pynroi na ka bynta ban pynheh bad pynthymmai ia ka kad liengsuin jong ka Kolkata .
Lada u b u dei u nombar bashisha uba bha bad u n u dei u nombar bashisha uba bha , te don thik kawei ka jingpynbeit bashisha kaba bha ia ka xn = b .
DON 80 TYLLI KI JINGPANG KIBA IADEI BAD KA JINGPANG STROKE .
Baroh ki jingpynkylla pisa la pynlong sha ki bank shimet bapher bapher ha Pune .
Ka long shisha ka jingkyrkhu ban ioh ia kum kane ka jinghikai shaphang ki lynti jong U Jehobah . Ym dei ban klet ia ka jingai jingmut na kito kiba don ia ki jinglong ba kynja mynsiem , kynthup ia ki rangbah Khristan .
U Ananda Gopal Roy jong ka Congress u la jop ha u snem 1972 .
U Pandian na India u dei u nongsynshar bad u heh ophisar jong ka kam bei tyngka .
Ka India ka la pyniasoh bad ka kynhun kaba tehlakam ia ka jingdie ia ki tiar siat namding ha ka pyrthei.
Kum ka jingpynsah , ka pynneh ia ka dur rong jong u soh bad ka iada na ka jingsniew .
Ha ka liang ka kam , shen yn sa iohi ia ka Shraddha ryngkat bad u ak phlim Baahubali u Prabhas ha ka phlim Saaho .
Ki shipai Turkey ki la hiar thma pyrshah , da kaba bud ia ki lehnoh sha shiliang pud sha Iraq .
Phi la lah ban rah shakhmat ia ka jingthmu bad ka pateng jong u Bangabandhu Mynta ka sngi hapoh ka jingialam jong phi ka Bangladesh ka iaid ha ka lynti jong ka jingroi bad jingkiew kaba heh .
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Muhammad Sajad .
Ki prokram kin sdang ha ka por 6 baje . 30pm man ka sngi .
" Bad ka jinglong kaba khatduh jong uta u briew ka kham sniew ban ia kaba nyngkong ." " "
Ka iing skul kaba thymmai kaba la antad ba ka jinglut kan long T.10 lak ka long . . .
U la bat ia kane ka jingtei organic haduh ka dohnud jong u , bad u la theh ia ka bor jong ka met jong u baroh kawei ha kane ka lyngkhot dieng kaba rit , bad u la iohsngew ia ka ba la pynkylla sha ka jingrwai .
Kine ki dei kijuh ki jinglong kiba pyniasoh ia phi bad ki nongjied jong phi kum u nongmihkhmat jong ki paidbah .
Katei ka longkmie ka la shah sumar ha RML Hospital ha u bnai ba la dep .
Ka Agfa ka don ki karkhana shna tiar ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingtrei khynnah ka long haduh shiphew lak ngut ki nongtrei ha ki jaka sor bad ka dang iai bteng ban long kumba 8 percent na ki shynrang kiba trei bad kumba 7 percent na ki kynthei kiba trei .
Hynrei kim shym la lah ban pynim ia ki .
Hooid kane ka don ha ki jingthoh barim .
U la ong ba ym don ka lad kaba lyngkot ban ioh ia ka jingjop bad ka jingtrei shitom ka dei tang ka shabi .
Hynrei ka jinglong jingman ka la nang kham sniew .
Kumno ka iarap ia u ? Nyngkong nga dei ban pynkhreh .
Lada phi la ialehkai na ka bynta ka India ha kata ka kyrdan la shisnem mynta kata ka mut ba phi la seal ia ka .
Kawei pat ka kam jong ka panchayet ka long ban iarap bad ai jingiatreilang ha ki jinglehkmen niam jong ki Muslim .
Ki samla pule ki la pyrshang ban pyniap ialade hadien ba ki la iakynduh ia ka jingduh jingkyrmen ha ka jingmih jong ka board exam jong ki .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u la phet krad hadien katei ka kam runar kaba la kynnoh .
U kpa jong u u Greg Campbell u la ïalehkai Test cricket na ka bynta ka Australia ha u snem 1989 bad 1990 .
Ka bynta 7 ka pynlong ia ka jingpynkhein jong ki kum ka kam runar kaba lah ban tip .
Nga la rkhie haba nga pule ia ka .
Ka Japan ka dei ka kam kaba nyngkong eh jong phi em ?
Ia kane ka phlim ban wan kaba ak u Mohanlal kum u nongak la thoh da u aktor u Murali Gopy .
Ka jingpynlong jaka ha ka jingim jong phi na ka bynta ban pule bad iakren lang shaphang ka Ktien U Blei ka lah ban leh ia kata , kumjuh ruh ka jingduwai kaba iatylli .
Ka Gayathri ka la shongkurim ia u Dr . Sayij ha ka 4 tarik u Nailar 2005 , hynrei hadien ki arngut ki la iakhlad noh .
Ki don 3 tylli ki surok bah jong ka ri kiba iaid lyngba ka jylla , ryngkat bad kiba bun ki surok bah jong ka jylla kiba pyniasoh ia baroh ki jaka sah jong ka jylla .
Bad ha kaba nyngkong u la lyngngoh balei ba u dang peit wat ia ka .
U president jong ka Rajasthan Congress district jong ka Pali u Chunnilal Chadwas u la iehnoh ia ka kam jong u .
Ha kiwei pat ki jingjia , yn pyndonkam da u rod uba don u dak rit ha kaba kut lane da u dak laser ban pyni ia ki nongialehkai bad u nongshna phlim shano u Pip u don .
Ka kompeni ka don lai tylli ki bynta .
La kyrkhu ia phi man ka por da ka jingim bymjukut .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki nongshah kynnoh bad la pynbor ia kiwei pat ha ka jingshah kynnoh pyrshang pyniap briew nalor kiwei pat .
Ka jingsngewlem jong nga sha kiba ha iing ha sem , ki nongkyrshan bad ki paralok jong u .
Ngam sngewthuh satia ha kano ka kyrdan nga bat ha ka jingpynbeit.
Tang shu nion ia ka khubor bad nion Reply .
Lehse ngan ym shim ia ka kam ban pyniaid ia kiba bun ki drama ha u snem ban wan .
Haduh mynta la test 1305 tylli bad la lap ba 1282 tylli ki long Negative , 20 tylli ki dang don ha ka jingpynkhreh bad 3 tylli ki dei kiba la test positive .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynkhih ia ka miej jong u , da kaba iohi ba u sngewkmen , bad ki MP ka BJP ki la pyrta ia u Modi , Modi hapoh ka iing dorbar .
ka shem katto katne ki shell .
Ha ki katto katne ki bynta jong ka ri ka jingshit ka la kiew haduh 50C .
Baroh kiba ioh pang : 44 , 077 kiba dang don : 25 , 839 kiba iap : 842 ngut .
U la plie ia nga .
Naduh ki surok bah haduh ki metro , naduh ki lynti rel haduh ki kad liengsuiñ , naduh ki kad liengsuiñ haduh ki jingpynpoi marbam , kawei pa kawei ka bynta ka ïohi ïa ka jingbei tyngka kaba heh bad ka jinglah kaba khraw .
Ha Bethel bad u tnga jong nga u Junji .
Hato don kano kano ka jingmut ha lyndet jong kata ka jingkynnoh ?
U don arngut ki hynmen kiba kham heh bad kawei ka para kynthei .
Pynbor ka BJP ban bujli noh ia ka actress ka Roopa Ganguly kum ka kyrtong
Nalor ka longïing Sharif , uwei pat u nongïalam ka Pakistan Muslim League uba dei ruh u Myntri Rangbah barim u Shahid Khaqan Abbasi ruh u don ha lyndet jong ki kynroh .
Ki pulit ki la wad ia ka video jong ka ATM ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
Ki Mughal kim lah ban long ki nongbud jong ngi .
U la ong ba ka RFSL kan ai jingshakri ia ki phra tylli ki district jong ka tnad pulit pdeng .
Katkum ka jingpynbna kaba thymmai na katei ka kompeni kan sa rung sha Delhi ha kine ki taiew ban wan .
Kumjuh ruh la bat ia ka bynta ba la pass ha ka Theory hynrei ba la rem ha ka Practical .
Ka khlem khein ia uwei pat kum u nongshun .
Ka por kaba lyngkot Ki bid bad ka por pynpoi kaba lyngkot la pynlah .
Hynrei ha uwei pa uwei la ka jong .
Ki bor pyniaid ki la iathuh ba la kem kumba 1,000 ngut ki nongiakhih .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ia ka sngi kha kaba suk bad kiwei kiwei ki jingwanphai biang jong ka sngi
Katto katne jait ki don ha ka jaka ba shit , bad kawei ka jait , ka Galpagos penguin ka shong hajan u Equator .
Ai syntiew lieh ia ka Maa Lakshmi , baroh ki jingeh kin sa kut noh .
Katba nang kloi ban ai jingbit ban pyniaid iew ia u dawai , katta kan nang kloi ban ioh ia ka jingmih .
" " " Ym don ei ei kaba kynthei ha ka jinglong jong nga ."
U la ong ba dei ban leh eiei pyrshah ia kiba donkti ha kane .
Da ki lad baroh to poi sha ki khlur , hynrei to bat ia ka jingsngewthuh ia ka jingpeit bniah .
Ha Haryana ka Congress ka la mad ïa ka jingïapher kynhun kaba jur bha .
Kawei ka tymmen ka la kyrpad ia nga ban wanrah tiket na ka bynta jong ka .
Ki nongrep ki khreh ban ai jaka da u rider
Ha ka jingialang ha Vienna ha kaba yn pynskhem ia ki jingiateh , u bom u la pyniap ia u Syiem T Chaka jong ka Wakanda .
U la ioh ia ka OTP ha u number mobile ba la pynrung kyrteng .
La thung ia ka kum ka nongaiktien jong ka BJP .
Ka India ka dei ka jaka ba iasoh lang jong ki riti dustur , ki kolshor , ki niam bad ki ktien .
Ia kane ka jingiakop la phiah ha ki bynta ba rit , ba pdeng bad ba heh .
U Lat ka jylla u NN Vohra u la pyniaid ia ka jingialang ha Raj Bhawan ha Jammu ha ka sngi Nyngkong .
" Nga trei ha ka phlim jong phi ." " "
U Myntri Rangbahduh u la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang ha kaba iadei bad ka jingpyniaid bad jingpynbeit ia ki jingeh kiba iadei bad ki Rel .
Lada uno uno u nongthoh khubor u don kano kano ka kam kaba kongsan u dei ban iakynduh shwa ia u secretary ba kyrpang jong ka SGPC u Diljeet Singh Bedi bad iakynduh ia u tang ha ophis treikam jong u .
Im sngewkmen shibun ia ka jinglehkai jong nga .
Hangno ka bynta jong ki soh ?
Ki niam Katholik , Orthodox bad Protestant ki ngeit ha ka Trinity .
Kan iarap ruh ia baroh ar tylli ki ri ban pyniadei ban iasoh bad ki jingiateh jong ka pyrthei khnang ba ki jingthmu jong kane ka jingiateh kin lah ban pynkhlain .
Ka chart Gantt ka iarap ha kaba buh por ia ki projek kiba eh .
Ka bnai bakhuid jong ka Ramadan ka dei hangne ​​.
Haba pynshai shuh shuh , u Sh . U bah Arpit Shukla u la ong ba ha ka jingtohkit la lap ba ki nongtuh ki dei kiba treikam na Ludhiana namar ba ki mobile haba pyndonkam ban leh ia ki kam sniew ki don hangtei .
U Arhaan Khan u la ia kren bad u Rashami Desai ha iing jong u bigg boss 13 .
Ym don mano mano hangta ban peit ia ki jingkhih jong phi .
namar ba kim ngeit ia ngi , .
Ka jingkiew jong ka jingkylla kaba mut , ka jingkiew jong ka VIX jong ka ri India .
Hapoh ka snem 1945 ka Germany ka la kylla long ka jingjot .
Ka liang pyrshah ka la pynsangeh ia ka iing dorbar da kaba ai ki jingkynthoh kiba jem , ka sorkar kam lah ban wanrah biang ia ki sha iing dorbar da ka jingthmu kaba la khmih lynti .
U Vijayan u la kyntu ia ka tnad elekshon bad ka CRPF ban pynlong ia ka jingtohkit halor kum kine ki jingjia bad ban shim ia ki sienjam ban pynthikna ba kin ym jia biang .
Kane ka la pynlong ia u ban kynnoh ba u la shoh ia ka tnga jong u .
Ka Delhi baroh kawei ka dei ka Red Zone .
Ha kajuh ka por hadien ka jingkynnoh jong ki heh secretary , ki ophisar jong ka IAS ki la iakynduh ia u Lat ka jylla u Anil Baijal ha ka sngi Balang bad ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia ki MLA ka AAP .
Ha kane ka jingïalang sdang jong kane ka jingïalang la ai jingkren da u Amitabh Kant CEO ka NITI Aayog bad u Rakesh Srivastava u Secretary ka tnad Pynroi Kynthei bad Khynnah u Dr .
La shna ia ka kum ka jingpyniasoh lang jong ki map na ka bynta ki nonghikai bad ki khynnah skul bad la pyni ia ki jingjia ba kongsan jong ka histori .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka jingpeit jong ka thanat Alankar .
Hato phi tharai ba kane kan kham suk ban ong ban ia kaba leh ?
Ka dak lynti lynti kaba jyrngam kaba la pyndait ha u dieng nar hapoh ka bneng kaba dum .
Hapoh kane yn lum ia ki jingtip ba pura ha ka kyrdan jong ka jylla .
Ha kaba iadei bad ka kyrdan jong ki kynhun , ka India ka don ha ka kyrdan ba nyngkong katba ka New Zealand ka don ha ka kyrdan ba ar .
Ka Bharti Airtel ka hiar 4 percent sha ka T. 308 bad ka Reliance Communications ka hiar 2 percent sha ka T. 174 .
To long kiba iaishah , nga dei u nonghikai kolej jong u Jeeva .
Ia ka dor jong ka jingpynphai la khein katkum ka dor ba la buh lypa jong ka jingmih na ka bond .
U la kyrmen ruh ba ki jingïalang ba iadei bad ka jingstad kin ai ka lad kaba donkam na ka bynta ban ïasam jingtip bad ban pynphriang ïa ki jingtip .
" Ka jingshisha kan sa paw shen ." " "
Ka jingsngew haduh arngut ki nongwan jngohkai ?
Ia kane ka period drama la pynïaid da u Karan Johar , ki ak phlim jong u Ranveer Singh , Kareena Kapoor Khan , Anil Kapoor , Alia Bhatt , Vicky Kaushal , Bhumi Pednekar bad Janhvi Kapoor nalor kiwei pat .
Hynrei nga dei ban ong ba ka jinglehkai ha khmat ka camera ka kham eh ban ia kaba iaid ha ka ramp .
Kawei ka kynthei ka ieng hajan ka dak sangeh kaba don ia ki kyntien ha ka ktien phareng bad Arabic .
kaei kaei kaba uwei uba donbor shibun u la ai ha u , .
Ka Barcelona ka la ong ba katei ka kyndon ka la kut noh ha ka 10 tarik u Iaiong bad ka la iathuh ha u Messi ba ka kwah ia u ban sah haduh ban da kut ka jingiateh jong u ha u bnai Iaiong 2021 .
Ha ki lum Cayman la tip ia u kum u blang Caribbean .
Kumba 56 000 tylli ki Distribution Transformer bathymmai la shim dor na ka bynta ban pynbha ia ka jingpynpoi bording ha ki sor .
Ia u khunlung ba dang kha la buh ha ka kamra jong ka nurse kaba la kham rangbah ban lait na ka jingbun briew .
Kan don ka jingiakop kaba plie .
Ïa kitei ki lai ngut la kem na Siraha district kaba don shathie jong ka Nepal ha ka 2 tarik Jymmang bad la wanrah ïa ki sha Kathmandu , ha kaba la mudui pyrshah ïa ki ha ka Ïingkashari ba kyrpang .
U khlem sdang ia kawei pat ka phlim kumta kam dei ba ki phlim kin sahkut .
Mynta , to ngin peit ia ki kyntien ba kongsan kiba iadei bad kane ka jinghikai .
Katto katne ki samla pule kiba la pyndonkam ia ki kyrteng jong ki ha kaba pynkylla ia ki jaka shong ki la pynmih ia ki jingkren kiba pynskhem ia ka rukom treikam .
Ka jingduh bording ka ai por ia ki nongpang ha Civil Hospital
U Modi ruh um shym la long uba kyrpang .
Ha ka sngi ba khatduh jong ka tamasa la sakhi ia ki katto katne ki prokram kolshor bad ka jingsam khusnam .
U Joseph Manavalan uba iarap ia u Sureshan ha kane ka mukotduma u la pyntip sha ka iing bishar ia kane ka rai .
Hadien kane ka jingpynpaw pyrthei , ki pulit UT ki la register FIR ha u bnai Jylliew , mynta u snem .
Pyrshang katto katne na ki chard .
Ha kine ki elekshon la jied palat 3 652 ngut ki Sarpanche bad 23 629 ngut ki Panche .
Bad ka la sdang ban plie ia la ka dohnud !
" Ngi dei ka jaitbynriew kaba suk bad wat ha India kiba bun kim kwah ia ka thma bad ka Pakistan." " "
Ka nongialam jong ka JSA ka Mrs . U Selvanayagam uba la plie bad pyniaid ia ka jingialang u la ong ha ki nongsngap : ‘ Ngi hap ban pyrshah ia ka thma pyrshah ia ka Iraq .
U President u la ong ba mynta ka sngi ka Egypt ka kiew stet bha .
Teng teng ki iakynduh bad ha kiwei pat ki por , ki ialeh pyrshah .
Ka Airtel ka la ong ba kane ka rai jong ka Supreme Court ka wan ha ka por ba kane ka tnad ka mad ia ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka jingbym iahap bad jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot ka long ka jingma kaba ap ia ka ioh ka kot jong kano kano ka ri .
Bun na ki projek la shah pynjari khlem ka jingmynjur jong ka sorkar kaba donkam .
Haduh 50 ngut ki nongrwai marwei ki pyni ia ka shad lyngkha ryngkat bad ki nongtem bad ka kynhun ki nongtem tyngshop .
Ka Balasore , Bhadrak , Jagatsinghpur bad Kendrapara ki la shah ktah jur .
Ka jaka ai jingmaham ia ka tsunami ha Hyderabad ka la ong ba haduh mynta ym pat don kano kano ka jingmaham ha India .
Ia ka jingsumar magnet la pyndonkam beit ha ki bynta jong ka met da ki magnet pynkoit kiba don ha ki bor bapher bapher lane kum ka jingsumar kyllum ia ka met .
Ka bor ban pynduh kam lah , pynban , ban aiti ha ka Ingdorbar Thaw Ain da kaba pynrem ne kren lang , kaba bha eh ka long katkum ka jingai jingmut jong kum kata ka Kashari ne ka Board .
Khlem artatien , ngi dei ban pan jingiarap na U Jehobah haduh kaba kut ba ngi marwei marwei ngin ieng pura ha kaba kut .
Ka dei ka jaka sah shipai duriaw kaba ar jong ka Pakistan .
" " " Kine kiei kiei baroh ki la jia ha khmat ki khmat jong nga bad nga la sah kum u nongsakhi ba sngap jar ia ka jingjia , la ong u Mr Bhowmick ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor . "
U PM u ai khublei ia ki briew ha kaba iadei bad ki tamasa bapher bapher ha kylleng ka ri
Ki jingthmu kiba lah ban pynurlong lyngba ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ki kynthup ia ka jingshai jong ki jingtip , ka jingpynbeit ryntih ia ka jingpyniaid ia ka ain bad ka jingpynduna ia ka jinglut .
Hynrei kata la khmih lynti ba kan shim por .
Ka jingkynthoh paidbah bad ki lad pathai khubor ia ki Nongbishar bad ki jingbishar ka long kaba ju jia mynta ha kylleng ka pyrthei jong ka ain paidbah .
Hynrei ka dor jong ki mask khmat ka la kiew bha .
Ki pulit jong ka Jagraon ki la kem ia arngut ki briew kiba la kynnoh ba ki dei ki dkhot jong ka kynhun runar .
Kaei kaba phi leh lada phim don ha ka list ?
Mynta tang ban jubab ia ka jingkylli kaei kata ka jaka .
Baroh ki la kylla ha ka miet ba la bam ia ka da u bsein ha kawei ka lynti rit .
To long kiba koit ba khiah bad to sngewbha ia ka jingim .
Phi donkam tang ban shim ia ka por jong phi ban poi sha ka .
Kiba kham pawnam na ki ki long : Uwei na ki nongrwai ba pawnam u dei u Nirmalendu Chowdhury .
Ka Dutta ka wanphai biang sha ka jingpyniaid hadien 12 snem ba jrong bad u Paltan .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ia ki katto katne ki mat ba kongsan jong ka roi ka par kum ka National Nutrition Mission , ka jingpynpoi bording ia ki shnong bad ki kyndon pynroi ha ki distrik kiba don jingthmu .
U ophisar tohkit u la pyntip ruh ba wat la u la pynkynmaw bunsien hynrei u sarpanch um shym la lah ban thep ia ka pisa ha ka tnad .
Ïa kine ki nongwan jngohkai kiba la ïathuh ba ki don ha ka jinglong ba khlem tip briew shuh la pynkit da ka liengsuiñ da ka liengsuiñ sha ka HAMS Hospital ha Dhumbarahi , Kathmandu ha kaba la pynbna ba ki la wanrah ïap da ki doktor .
Ia kane ka jingjia la peit da ka jingsngewkhia kaba khraw ha ri India .
Ka rel lynti rel kaba iaid lyngba ia ka lyngkha masi .
Ia kine ki jaka sumar yn seng ha ki jaka sumar paidbah ne ki jaka sumar ba kongsan .
Katba ka kmie jong ka ka Madhu Chopra ka la poi sha Jodhpur ban peit ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ka khun jong ka .
Kane ka dei ka prokram na ka bynta ban pynkylla bad pynkylla ia ki kot ki sla ban pyndonkam ia ka data ha ka rukom kaba dei .
Ki soh dieng ki kynthup ia u soh almond , u soh walnut , u soh hazelnut , u soh sohjew , bad u sohjew , bad kiwei kiwei .
Haba la buh ia ki jingtip , kaba sngewtynnad ka long ba ki la hap ha ki lai tylli ki kynhun , kaba pynskhem ia ka nongrim jong ki molecule na ka bynta ka jingpyniapher hyndai .
Hynrei ym shym la leh ei ei da ka bor synshar .
Kawei na ki jingthoh ba nyngkong eh shaphang ka jinghikai shaphang ka mariang kum ka jingïakhih kaba thymmai ka la mih ha ka Phi Delta Kappan ha ka snem 1969 , ba la thoh da u James A . Swan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Amit Shah myntri kam pohiing ka ri , u Rajnath Singh myntri kam pohiing bad u heh barim ka seng Congress u Rahul Gandhi ki lah ban ialap elekshon ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote .
Ka jingdonkam ban pynkylla ia ka kyndon ha kaba iadei bad ka jingkitkhlieh jong ka jingpynshisha la pynbna ha kane ka mukotduma ruh .
U mrad khlaw uba saw u la kiew na ka thliew kaba jylliew da ka kyrteng kaba thymmai .
Kaba sngewtynnad ka long ba la khmih lynti ba ka battery kaba skhem kaba 4 500 mAh kan pyndap bor ia ka tiar kaba kyrshan ia ka jingpyndap stet kaba 45W .
U Gandhi ha ka jingkren jong u u la ong ba ka Congress ka dei ka sur jong ka jaitbynriew katba ka BJP pat ka dei ka sur jong ka seng .
La pynmih da u Chairman ha ka jaka jong ki tiar ialeh dawai hynrei kata ka dei ka symbai kew ba la pynbha ?
Ka jingialeh pyrshah ia ki kompeni pyrthei ka donkam ia ka buit treikam jong ka pyrthei .
Baroh kaba phi leh ka long kaba bha shibun . tangba . . . lada ka dei ban pynkut noh da ka jingkren kum kata kaba dang shu pynmih da ka UN . . .
Kane ka pynmih ia ka jingkulmar hapdeng ki nongshna .
Kaei kaba ki data ki ai jingmut ha kane ka bynta ?
Da kaba shim khia ia ki jingujor ba la ioh na ki bynta bapher bapher , ka kynhun myntri ka la rai ban khot ia ki jingialang ba kyrpang ha kylleng ka jylla ha u bnai Risaw ban bishar ia ki jingujor .
" " " U Singh u la ong : " " " " Ka Congress ka la ioh ia u president bathymmai " " ".
" Ia ka nongrim la batai kum " " ka jingshisha kaba kyllum ne kaba kongsan : ka ain , jinghikai ne jingmutdur kaba bniah bad kaba kongsan ha kaba kiwei pat ki pynshong nongrim ne na kaba kiwei pat ki mih . " " "
U nongjop jong ka pyrthei u Magnus Carlsen u don ha khlieh duh ha ka kyrdan ba plie .
" U Managing Director ka Volvo Auto India u Charles Frump u la ong " " Ka dei ka khyllipmat jong ka jingsarong kaba khraw ia ngi baroh ha ka Volvo Cars " .
Kumta, kumta ka bor ka sah kumjuh.
Ka jingtyrwa jong ka Jio Republic Day 2018 ban ai 500 MB shuh shuh ka data halor ki jingpyndap : Hangne ​​ka don ka thup ba pura .
Ka bench kaba kynthup ïa ki nongbishar A S Bopanna bad u Hrishikesh Roy ki la buh ïa kane ka kam ban shong bishar ha ka 26 tarik Nailur .
U Swapnil Rawal bad u Shrinivas Deshpande
Ka jingkylla jong ki komunist ha China ha ka snem 1949 ka la wanrah biang ia ka jingkiew jong ka jingbun briew ha Hong Kong .
Ha kane ka sngi la don lang u vice president ka BJP ka jylla u Deepak Prakash , u khlieh duh jong ka District u Rakesh Prasad , u nongialam ka AJSU u Suraj Agarwal , u Raj Kumar Verma bad kiwei kiwei .
Ngi lah ban kylli , Ha kine ki jinglong hato u apostol Paul u la ' peit sting ia ka kam shisha ’ ?
Ym donkam ban thaw ia ka ain kaba thymmai ne ban pynkylla ia ka ain kaba la don lypa .
La ka long kumno kumno ruh , ka Lovech ka la long sa shisien khlem jingkieng ban pyniasoh ia ki rud duriaw jong ka .
Kumjuh ruh la pynbna ban thaw ïa ki 8 tylli ki complex ba bun rukom ha Cuttack , Brahmapur , Jharsuguda , Rayagada , Banspani , Baleswar bad Bhubaneswar ryngkat bad ka Budget Hotel ha Sambalpur .
Hooid , ban iarap ia kiwei ban ithuh ia U Blei ka long ka jingai kaba kordor tam kaba ngi lah ban ai ia ki .
U la don jingiadei bad ka Re Math , ka seng thoh kot kaba thymmai ha ka ktien Gujarati .
U MP u Ragav Lakhanpal u la ong ba ka bill jong u ha Parliament ka la ai jingmut ba kito kiba don palat ia arngut ki khun ki dei ban shah khang na baroh ki jingmyntoi sorkar bad ban khanglad ban iakhun elekshon .
Kaei ka rukom bishar hok kane ?
Ka China , ka India bad kiwei kiwei ki la ujor pyrshah ia ka US namar ba ka la buh khajna kaba heh ia ki nar bad ki nar , da kaba kdew da ka jingmutdur ia ka jingshngain jong ka ri kum ka daw .
Ka sorkar BJP ka dei ban sangeh noh ban shim kabu ia ki nongrep : Akhilesh
Ki kali kiba la test ki long ki Tata Nano , Maruti Suzuki Alto 800 , Hyundai i10 , Ford Figo bad Volkswagen Polo .
Ka jingjia kaba sngewsih ka long ba ka BJP ka don ha ka bor synshar ha ki lai tylli na kine ki jylla Madhya .
La tei ia ka ha ka spah snem kaba 7 ha ka por jong ka jingsynshar u Maitraka .
La thung shiphew tylli ki dieng ha ka snem kaba nyngkong bad la thung ia ki ha ka jingjngai kaba 5 km hajan ka shnong ba marjan jong ka Kudoor .
Kumta ka Kompani ka la ioh bor stet kum ka bor sain hima sima .
Ka President ba shipor jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka la ther ia u PM Modi bad u myntri kam poh iing u Amit Shah da kaba kynnoh ba ki pynpait ia ka ri bad ialam bakla ia ki paidbah .
Bun ki riewkhuid bad ki riewstad ki la iadon bynta ha kane ka prokram .
Ha kiba bun ki khep ki long ki bym don satia tang ki jingmutdur jong u briew .
U Eknath um shym la pyllait ia ka jingbitar jong u .
Ha ki katto katne ki jylla ka la kham bun , ha ki katto katne ka la kham duna .
Kane ka rukom ka long kaba jur bha hangta ha ri India .
Phi tip , ka jaka kaba bakla , ka por kaba bakla , kata ka jait jinglong .
Ka jingshit kaba jur tam ha ka jylla ka long ha Mandala ha ka 40 . 0 ka jingshit .
Ka jingpynrung alloy ka lah ban pynkiew ia ka jingshah ktah bad ka jingsniew .
Ym tang ba phin pyllait ia ka Pakistan na ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , hynrei phin long ruh ki nongjop ba hakhmat eh ban ioh ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk .
Kim ju artatien ban pynpaw ia ka jingieit jong ki ha khmat ki paidbah .
ki nonghikai primary ha ki skul sorkar ba la khot .
La thung ia u Arun Jha kum u Additional Secretary jong ka Dept of Admin Reforms .
Kiwei pat ki jinglong jong ka Tata Tamo Racemo
" U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala u la ong ba ka GDP ka hiar bad ka ioh ka kot ka hiar " " hynrei ki myntri rangbah , ki myntri bad ki nongialam jong ka sorkar BJP ki pyni ia ki nuksa ba kyrpang " " . "
Ka long kaba janai . Ka la iehnoh ia ki tduh kiba lait .
Ka jingpyrshah ban boycott ia ka jingkren jong u President .
Naduh kata ka por ym don sain pyrthei uba nud ban ioh biang ia ka helikopter jong u ha ka NH , u la kynnoh .
Ka kam kaba la leh kam dei kaei kaei kaba dei ban kdew .
Ka Shukra ka don ka upadhatu ne ka jingjakhlia mala .
U pyrshang ban iathuh ia ka shano u Jim u don .
Kaei kaba don ha ka por ha ka rukom shna khmat ?
U la iakhun kum u nongialehkai shimet bad u la jop .
Ka urushiol ka lah ruh ban iapher ha ka jinglong jong ka jingkhluit ha ka kynja carbon .
U myntri ka tnad pule puthi u la ong ba yn peitngor bha ia ki khynnah skul na ki containment zone .
U nongniah kali kit nongpang u dei ban don ia ka laisen niah kaba mynta kaba la ai da kano kano ka jylla bad u dei ban leit sha ka jinghikai niah kali kyrkieh kaba la mynjur da u nongshim laisen .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka spah , u la kynthoh , ka long ban iarap ia kiwei pat .
Nga la fail ban leh ia kata .
Kumba ka la jia biang ha ka sien kaba lai , nga la shong halor u mawsiang .
Te , kane ka long ka jingpynneh ia ka dur jong ka X bar .
Ki la kiew na ka blang .
Ka seng samla pule jong ka , ka JNUSU , ka la ong ha ka kyrwoh ba kan iatreilang ha kane ka kynti katkum ka hukum jong ka iingbishar .
Ia kine ki khusnam la ai ha ki snem 2007 , 2008 , 2009 bad 2010 .
Ka Jylla mynta ka don 22 tylli ki unit kiba pynmih ia ki PPE Kit bad 4 tylli ki kompeni kiba shna ia ki tiar pynhiar mynsiem .
B . U Rajendra Prasad u la kylla long u nongpyniaid ia ka phlim Dasara Bullodu .
Ban thew ia ka kyrdan jong ka jingiatreilang jong ki nongtrei bad ban pynbeit ia ki jingpyrshang jong ki , la pynmih ruh ia ka Matrix jong ka jingiatreilang jong ki nongtrei bad ka jingsam ia ka kam ryngkat bad ki jingpyniasoh ha ka Dashboard .
Ki pulit ki la dep ban kem ia une u samla .
U President ka BJP u Amit Shah u ai khublei ia u President ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray katba u dang wan sha madan .
Pynkhih biang ia ka , bad phin ioh ia ka jingpeit jong ki nong Bilat .
Hynrei ha kane ka por ym pat ia mynjur ei ei .
Ha katei ka video la iohi ia ka ryngkat bad ki paralok jong ka ba ki dang ialehkai ha kawei ka surok .
U Nirav Modi ha UK , pynkynriah ka CBI ia ka jingkyrpad ban pynphai biang ia u Modi .
Bad uno uno uba sah hangne ​​u ialehkai katkum ki kyndon jong nga .
Ki para ruh ki long kiba pdiang sngewbha bad ki la tyrwa ia ngi ia kaba bha tam kaba ki don wat la ki don tang khyndiat eh .
La bujli ia u da u Karan Singha .
Dei kane ka akor jong ka roi ka par kaba pynthikna ia ka jinglong marryngkat na ka bynta baroh ki briew .
Hato ka jingbakla kaba la pynkylla bunsien ka lah ban long ka jingshisha ?
Rakhe ia ka sngi Red Cross jong ka pyrthei mynta ka sngi
" Kito kiba nang shaphang ki lynti U Jehobah " " ki thaw ia ki waitlam jong ki sha ki wait lyngkha bad ia ki sum jong ki sha ki wait ot lyngkhot . " " "
Ka ioh ka kot jong ka US kan sa kiew ha ka jingsynshar jong u Trump .
Junom la junom bad la junom .
U Shri Mukherjee u la ong ba ka don ka jingkhmih lynti ba hapoh ka jingialam jong ka , ka IMF kan leh hok bad hok ia ki jingeh kiba jur kiba iakynduh ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
U la leh sting bad u la iehnoh ia ka jingsneng U Jehobah bad u la mareh stet sha ka jingjot . Gen .
Kata ka kali ka dang don hangta .
Da kaba ong kumta , u Teabing bad u Remy ki la iaid sawdong ia u nongpeitkai ba rangbah bad ki la leit sha shiliang ka jaka buh kali sha ka kali lim kaba la ieng .
Kumno phi la pynbeit ia kane ka jingkylla ?
Ia kane la mynjur da ka sorkar jylla ruh kumjuh .
U nongpyniaid ba pawnam jong ka Bollywood u Sanjay Leela Bhansali ruh u la ai khublei ia u Blei Ganesha .
Ngan iaroh ia me Ah Trai da ka dohnud jong nga baroh kawei . Ngan pyni ia ki kam phylla jong me baroh .
" Ha Germany , kum ka nuksa , uwei u Nongsakhi U Jehobah u la iakren shaphang ka Baibl bad uwei u briew uba la kam : " " Kaei kaba phi ki Nongsakhi phi ialap shaphang ka Baibl ka long kaba shisha ."
Ia mynta ngi la rai ban pynduna shi tyngka na ka bynta kawei ka litar ka petrol bad diesel , la ong ka Banerjee ha ki nongthoh khubor ha West Bengal secretariat ha Kolkata , ong ka khubor jong ka PTI .
Ha kawei pat ka liang , kiba bun ki briew kim don ka jingmut kaba shai shaphang ka jingthmu jong ka jingim .
Haduh mynta ka district kam pat don kano kano ka jingiap na ka jingpang khlam .
Ha ka lekshon jong ka iing dorbar jong ka ri Bilat , ka liang pyrshah ka dei ka seng kaba heh tam ha ka iing dorbar kaba ym don ha ka sorkar .
Baroh ki mar ba la tuh la ioh kurup , la iathuh ki pulit .
U PM u ai khublei ia ki jingjop bym lah ban ianujor jong ka khynnah kynthei , ha ka sngi rakhe ia ki khynnah kynthei ha ka ri .
Ka rekod ba la buh da ka sorkar ka ong ba u Kpa u la iap namar ka jingpang sniehdoh kaba tlot .
Bad ngi donkam ban trei shitom bha .
U la kular ruh ban iakren biang ia ka jingiateh kular khaii pateng laitluid jong ka ri America shatei lam mihngi bad ka Mexico bad Canada .
Ha shwa ban pynmih ia ka Realme India ka la pynpaw shibun ki jingtip ba bniah shaphang ka dur India jong ka Realme X2 Pro .
Ki khlaw Lewis bad Clark bad ki khlaw ri Flathead ki pynlong ia u pud u sam ba shaphang shathie bad shaphang sepngi .
Ka Priyanka Chopra ka la pynmih ia ka jingthoh kaba pynsngewsih ha ka Instagram , ha ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u kpa jong ka , u Ashok Chopra .
Da pynman leh ya ka yalang wa waroh ki MLA wa ki MP yong ki Constituency waphær waphær hapoh ka Ayodhya district wa ki heh bor ka District ha Circuit House .
Lane ki la shim ia ki nongiada nalor jong u ? Hynrei U Blei U long U Nongïada , bad U ai jingim ïa kiba ïap , bad U don ka bor halor kiei kiei baroh .
Ngi donkam ia kata ka bai hotel .
Ka ri Islamic kaba synshar ia ki jaka ha kylleng ka Syria bad Iraq bad kaba dang wan hiar thma ha Afghanistan haduh mynta kam pat shym la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingthombor .
Ka la long ka sngi kaba jynjar bha na ka bynta u Cristiano Ronaldo.
Lai bnai hadien ki shipai Japan . . . ki la ker kut ia ka nongbah ba shipor . . . ha ka Nanking . . . bad haba ka shnong ka la hap . . . ki jingleh be-ijot ki la sdang
Ia ka kyiad country dang shna ha ki jaka nongkyndong .
Namarkata iarap ia ki ban long kiba iaid shaphrang bad ban ai jingmut ia ki thong ba kynja mynsiem .
Da kine ki jingiap , ka jingiap ha ka jingiakhih kaba dang iaid ha Kashmir ka la kiew sha ka 78 ngut .
Ka jingkiew snam kam mut ka jingsngew jynjar palat , watla ka jingsngew jynjar bad jingkhuslai ka lah ban pynkiew ia ka jingkiew snam shipor .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki kot ki sla kiba iadei bad ki kam bym pat pynpaw pyrthei kiba shongdor T.281 klur ki dang shah bishar bniah bad la kurup ia ki katto katne na ki .
Ha ki sngi kut taiew , ka jinglong jingman ka nang kham sniew .
Pynsangeh ka France bad Germany ia ka jingshalan tiar ialeh sha Turkey .
Ka jingkynthoh jong ki ia ki jingeh kiba khraw kum ka COVID 19 ka dei ka jingjia kaba ju jia biang biang jong ka jingpynshitom bein bad jingpyniaid .
Bad don kiba dang don um .
Ngi pyrshah ia ki kam lehnoh ha baroh ki dur bad ngi ngeit ba donkam ia ki jingpyrshang ba iatylli jong ka pyrthei ban pynthikna ia ka jingshong shngain bad jingshngain jong baroh ki ri , ka la ong .
Ka BJP ka la leh ia ka jingiateh kaba khraw ban ioh biang ia ka bor synshar ha Karnataka .
Kane ka projek harsh ka dei kawei na ki projek pyntuid um kaba heh tam ha ka jylla Maharashtra jong ka ri India .
70 percent la buh ia ka bai Corona ba kyrpang ha ka MRP jong ki bilor kyiad .
Howdy Modi : U Sparsh Shah Un Rwai Ia Ka Jingrwai Ri . Hangne ​​ka Khubor jong U .
Hato kane kam dei ka jingpeit kaba sngewtynnad ?
" Ngin iai kynmaw ia ka jingaiti jong ki ," " u la kdew ."
Ka jingsma jong ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Kiba bun ki briew ki trei ha ka rep ka riang .
Wat iathuh iano iano ruh , sngewthuh ?
Chandigarh : U president ka Punjab Congress u Captain Amarinder u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka seng jong u kan thaw ia ka sorkar ban wan ha kane ka jylla da ka jingbun paid kaba shai .
U la ong ba ka Supreme Court ka la ong ba ka Article 370 kam dei kaba shipor , ka dei ka kyrdan kaba kyrpang .
Kata ka mut ba ym don paiñkhana na ka bynta ki kynthei , bad ym don um ruh na ka bynta ki kynthei ban pynïaid ïa la ki ïing ki sem .
Ai pisa ia ki lynti rel , ai kan bat ia ka jinglong jong ka : Parliament Panel .
Kumta , pynthikna beit ba phi dang don ia ka source kaba lah ban ioh khnang ba phin ioh ia baroh ki jingtip kiba phi donkam .
Lashai ka sngi u myntri ka tnad pynkit surok bad ki surok bah u Nitin Gadkari un pyllait paidbah ia ka rong thymmai kaba thymmai kaba la shna da ka Khadi bad Village Industries Commission lashai ka sngi .
U dei u trai shnong na ka shnong Sherpur Kalan kaba don hajan ka Jagraon .
Ia kane ka phlim Housefull la pynmih da u Sajid Khan .
" " " Ngi dang leh katba lah ban pyntip sha ki nong Pakistan ba kane kam long shuh kaba lah ban pdiang ."
Ka jingpynhiar ia ka jinglut jingsep kan pynkiew ia ka jinglah ban ialehkai jong ki iew ki hat .
Ka theme SVG jong ka desktop ban pyndonkam
Hynrei ka kynhun pulit ka la talasi ia katei ka jaka bad ki la ong ba ym shym la iohi ia kum kane ka poster .
Hangno hangno ba ngi ialehkai , ngi pyrshang ban leh ia kaba bha tam .
Ka jingtieng ka la bat ia ki hangta , bad ka jingpang kum ka kynthei kaba kha khun .
Kumno ban apply : Ka jaka aplai online .
Ia ki jinglap ba pura jong ka kot la pynmih ha ka kot khubor PLOS One .
U Sai Kumar ryngkat bad kiba haïing hasem ki la pynlong ïa ki pooja ba kyrpang ha katei ka mandir .
Kane ka la long ha ka jingshisha ka jingleh thok .
Lai tylli ki kompeni pynïadei ba pawnam ka Airtel bad ka Reliance Jio bad ka Vodafone Idea ki ïakhun ban ïoh bat ïa ka iew jong ki plan ba la siew lypa ha India .
Ki jingsiew ba la pyndap jong u kin kynthup ia ka iing , ka iing nongkyndong bad ka jingpynroi iing , ka Board pynkhuid ia ki jaka sah bad ka jingpyniaid ia ki jaka sah , ka jingpynkhreh ia ki sor , ka jingpynroi ia ki sor bad ka bor pynroi ia ka nongbah Chennai .
U Farooq Abdullah kwah bill ban pynshitom iap ia kiba leh beijot ia ki khynnah rit
Ia kane ka phlim la pynmih da u Thai Muthuselvan .
Ka lad kaba kham bha ban kyntiew ia ka jingdawa ka long ban iehnoh ia ka pisa kaba kham bun ha ka kti jong ki briew .
Kane ka dur ka sawa kham kum ki jingpynmih barim jong ka Army jong ki nongieit .
Em ? Phi la tip bha ia kata ka lieng kaba dei ka Black Pearl ?
Ka masi kaba thiah ha ka khiew .
Bad ki apply ia ki kompeni jong ngi .
La sdang ia ka na ki pateng jong ka Kolkata , Delhi , Mumbai , Ahmedabad bad Varanasi .
Ngim lah ban kyrshan ia ka sain pyrthei kaba pyniakhlad ia ngi , kaba pynmih ia ka jingtieng , bad kaba pynjah burom ia ka bynta kaba khraw jong ka imlang sahlang jong ngi ki kynthei , ki Dalit , ki adivasi , ki jaitbynriew rit paid ha ka niam , ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ne kiba duk .
Ia ki rukom kiba kum kine la antad ha kylleng ki 30 tylli ki Jylla India bad ki Jylla jong ka Ri India kumjuh .
Ka jingtip ia kaei kaba don ha khmat ka dei ban ktah jur ia ka rukom im jong ngi mynta .
Kham mynshwa , ka IRR jong ka projek ka long 6 . 32 bad mynta la pynbha ia ka sha ka 12 . 2 .
La kem sa lai ngut halor ka jingmih kot jong ki shipai
Ngi la pynlut ia ka sngi baroh kawei ryngkat .
Ka Sada ka tip shaphang kata , hynrei ka la pynbeit bad ka .
Kumno ngin siew ia ka bai bording ?
Hynrei wat ha kane ka pyrthei ruh ka lynti jong ngi ka sah khlem kylla : .
Nga bad ki hynmen jong nga ngi la leit ban iarap ia u .
Ka rekod kaba mynshuwa ka long 107 .
Ka kaiphod kaba ym long kaba bha .
Hato ki sngewsih ba ki la aiti lut ban shakri ha Bethel ?
mano ban long u nongduh ?
Bun ki koidi ki pyndonkam ia ka library kum ka lad ban lait na ka jingshisha jong ki jinglong jingman jong ki mynta .
Ka koit ka khiah jong ka kynthei kam dei kaba kongsan ha ka ri jong ngi .
Ka Shakuntala Devi kan sa pyni nyngkong eh ha ka 31 tarik u Jylliew .
Katkum ki khubor , palat 70 percent na ki jingsiew bym lah ban siew ki dei ki ram sha ki kompeni khaii kiba heh .
" " " Ka India , kum kano kano ka imlang sahlang , ym lah ban bishar da ka jingpynwan dur ia ki nuksa kiba sniew tam jong ka " " " .
Ka dur mynta ka don ha ka National Museum ha New Delhi .
Mynta ki don 87 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar ha katei ka hospital .
Nangta suki suki ka teknoloji ka la kylla , ki lad ki lynti kiba mynta ki la poi ha ka jaka bad ka jingleit jingwan jong u briew ka la nang duna .
Ia kane ka mosque la shna da u nongshna ïing jong ka hima Mimar Sinan .
U Nasser Weddady , u nongthoh blog na Mauritania u dei ruh u nongpynïaid ïa ki hok longbriew manbriew na ka bynta ka seng Islamic Congress kaba don ha Boston , USA .
Download ia ka jingmih na ka bynta ka jingdonkam jong phi hadien habud
Hato ka IVF ka lah ban pynbeit ia baroh ki jingeh jong ka jingbym lah kha khun ?
“Ngi ieit ia ki khun jong ngi,” la ong u Simpson.
Bad ki ut jong phi kin wanrah ia ka spah bad ka bor .
3 ngut ki la iap ha ka jingbthei rel
Mynta u myntri kam poh iing u Rajnath Singh u dang kren hapoh ka iing dorbar .
Ka library jong u ka don ruh ia ki kaiphod ain jong ka U . S . I . , ka Kanada bad ka Ceylon .
Ngam sngewtynnad ban shim ia ka bor .
Nga iaid sha khmat jong ka kamra ban ai ka jingkren shaphang ka buit kaba nga ngeit ba ka long kaba dei na ka bynta ka kompeni .
Da ka jingaiei U Blei bad ka jingbhabriew jong kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong nga , ngi la lah kumno kumno ban bei tyngka ia ki khun shynrang jong ngi na ka bynta ka jingsumar ba nyngkong .
U Dr.
Ka jingpyni jong ki pulit kaba paw ha ki sngi kut taiew ka la pyndep 1546 tylli ki bynta .
Ka Anushka Sharma kan pyllait paidbah ia ka jait jain kaba thymmai
Ka don ka ben ha ka lyngkha ba la ker sawdong da ki kynroh phlang
Ki la ong ba u nongialam jong ka AICC u Rahul Gandhi u sngewtynnad bha ia kane ka mat .
Ka jingkhluit jong ka dud ka long hapdeng 0 . 2 sha ka 0 . 25 na ka shispah ka lactic acid ha kaba phi sngap ia ka jingsngew ba sngem ka don hynrei kam shym la sngem .
U Modi u la pyndep ïa ka jingpule jong u na ka MN Science College ha Visnagar .
U la iakynduh ruh bad ki khynnah hangta bad u la ai sngewbha ia ki da ki tiar ialehkai kriket .
Sakhi ia ka jingleit jingwan kaba khraw jong ki 30 tylli ki hati ryngkat bad palat 250 ngut ki nongtem .
Chris , ai ka kti ia nga .
" " " Kata ka jingshah pynmynsaw kam ju jah noh ."
U la ong ba ka seng Congress kan thaw ïa ka Sorkar ban wan ha Punjab ha ka elekshon Vidhan Sabha ban wan hapoh ka jingïalam jong u Capt Amarinder Singh .
U Emraan Hashmi u la sam ia ka teaser jong ka phlim kaba dang wan jong u Balei ban thok ia ka ri India .
Ka HI ka la sdang ïa kane ka jingthmu ban ai khublei ïa ki nongïalehkai ha u snem 2012 , ha kaba ïa baroh ki nongjop ksiar Olympic kiba dang im la ai khublei T.2 lak tyngka uwei pa uwei .
Ki jait ba kongsan , saw tylli ha ka jingbun , ki dei jong ka gut kham bunsien bad kumba long ka jinglong jong ki tiar tem jong ka ri India shatei lam mihngi ka don ka tarab .
Ia ka lum Chakrashila la pynbna nyngkong eh kum ka khlaw ba kyrpang ha u snem 1966 bad ha ka 14 tarik u Nailar 1994 la ithuh ia ka kum ka jaka ri jingri da ka sorkar Assam .
Ka khyndew ka dang long ka lad kaba kongsan ban pynmih hynrei ki don ruh kiwei pat ki lad jong ka .
Ki lad jingiada paidbah jong ka Fukui ki long kiba sniew ha kaba bha tam .
Yn weng noh mardor ia ka jamin jong u lada um lah ban pynphai ia ka pisa .
Kumta , ka la long ka por kaba eh ha kaba sdang jong ka snem 1991 haba nga tip ba u kpa u don ia ka jingpang sniehdoh kaba lah ban pyniap . Ha kata ka por ka kmie bad u kpa ki la leit sah sha Hamilton ha Montana .
San ngut ki briew kiba iaid ha katei ka minibus ruh ki la iap ha kaba ka jingiap baroh ka la poi sha ka 28 ngut .
Ka jingshlei um ka bthei na u nongshong shnong . wat ki um ba la klet noh da ka kjat : ki la tyrkhong , ki la jah noh na ki briew .
Peit ia ka ha ka 26 tarik u Iaiong .
Ngam ju don kano kano ka jingeh shimet bad uno uno u briew .
Ki nongshong shnong kiba don hajan katei ka hospital ki la hap ban phet krad bad wad jaka rieh ha ki jaka mane blei jong ki Buddhist .
U heh jong ka UGC , 2 ngut kiwei pat la buh ha ka jingshah set phatok .
Hapoh khyndiat snem , ka la kylla long ka nongak phlim ba pawnam ha Berlin ryngkat bad ka kynhun tem jong u Reinhardt ha Vienna .
Haba phi donkam jingai jingmut , ki ai ia ka da ka jingieit .
Kane ka long kumno ka treikam ha ka jingim bashisha .
Kiei ki jingeh kiba u Noah u la ïakynduh bad balei ka jingïaishah jong u ka long kaba phylla ?
Ka khmat kaba phuh samrkhie bad kaba sngewrit .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongshah kynnoh u Rajesh Khan u la shoh ia ka Jamila da ki tiar kiba jem .
Ka khlur jong ka phlim X Files ka Gillian Anderson ka ak ia ka bynta jong ka Lady Mountbatten katba u aktor jong ka Downton Abbey u Hugh Bonneville u ak ia ka bynta jong ka Lord Mountbatten .
Ka jingpynkylla ia ka pisa jong ka snem 1998 ha Russia la sdang ha ka 1 tarik u Nailar 1998 .
Mumbai : U khlur Bollywood u Rakhi Sawant u la ngat ha kawei pat ka jingïakynad .
Kumba la iathuh da ka Sheila Winfield da Conceio .
Ki PMs ki thoh ha K . Ka jingrakhe ia ka khusnam jong ka Foundation
Ym shym la ai jingtip shuh hynrei kumba ka paw ki kompeni liengsuiñ ki la rai ban sngap ïa ka jingkyrpad jong ki ïingbishar .
Kane ka dei ka jingïada paidbah jong ka Montana .
U Charan ai pisa 10 lak sha ka longiing jong u fan .
Bad ngin iai sngewnguh ia ki shynrang bad kynthei kiba la sah ha ka jaka jong ki ban iada ia kane ka jaka ba pawnam .
Ia ka met la lap ba ka la thiah hapoh uwei u dieng .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia kitei ki nongshah kynnoh u Himanshu , u Abhishek , u Harshit bad u Vishu .
U la long ha kata ka por u Nongsakhi .
Ka jingpynrung ia ka cyber bad ka suinbneng ka la pynkylla ia ka jinglong jong ka madan thma , la kdew u heh shipai .
" Delhi : U Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u iakynduh bad ki kynthei nongleit nongwan ha ka bus Delhi . u ong " " Ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha ka kam ka long 11 percent ."
Kumjuh ruh ngi la iakren ia ki jingeh jong ka India kiba iadei bad ka polisi visa jong ka China bad ki wah ba iaid lyngba ki pud .
kumba 300 ngut ki nongïoh jingmyntoi ha kawei ka Van Dhan Kendra .
Baroh ki leit sha u ban pan jingmut bad ban pan jingiarap .
Ka Scheme kan pynskhem ia ka jingim jong ki nongrep rit bad kiba rit paid da kaba ai penshon kaba 3,000 tyngka shibnai ia kito kiba la dap 60 snem ka rta .
100 na ka bynta ka jingleh kaba nyngkong bad Rs .
Katba ki thma ha ka liang ka telecom ki dang ïaid shakhmat hapdeng ka Reliance Jio , ka Airtel bad ka Vodafone Idea , ka dei shisha ka khubor kaba khraw na ka bynta ki nongpyndonkam ïa ki mobile ba la siew lypa ha India .
Kane ka la jia ha ka por jong ka thma bah .
Ka don ka jingiapher hapdeng kaei kaba ki nongialam ka Congress ki ong bad kaei kaba ki leh .
Napdeng kito kiba la shah beh na Netherlands ka don ka Anne Frank ka samla Jiw kaba la rieh ha kawei ka ïing wah ha Amsterdam haduh ba la beh noh ïa ka ryngkat bad la ka ïing ka sem .
u la iaid kylleng ka bengal bad u sohraoadi ban ioh jingkyrshan ia kane ka party .
Namarkata ka lah ban pynkiew ia ka jinglah ban ialap paidbah ha kylleng ki mat jong ki LGBT , kynthup lyngba ka jingpynlong ia ki lad pathai khubor .
Ka don ka jingiateh jong ka pyrthei jong ka snem 1961 bad ka jingiateh jong ka snem 1972 kaba iadei bad ki dawai pynbuaid bad kumjuh ruh ar tylli kiwei pat ki jingiateh jong ka pyrthei .
Katba u dang pyni ia ka jingsngewnguh ia ka jingshisha bad ka jingkwah ban tip , phi lah ban pynkylla ia ka jingpule sha ka kot Hikai ka Baibl .
La ong ba kane ka projek ka dei ka phlim kaba bud ia ka phlim Love Aaj Kal , ha kaba la ak nyngkong eh ia u Saif Ali Khan bad ka Deepika Padukone ha ki bynta ba kongsan .
Ka la wanrah ia ka jingkmen kaba kham khraw ha ka dohnud jong nga katba nang pynlong ia ki rukom treikam jong ka seng .
U George u Koya u Shambu bad u Suresh .
Ha ka snem 1927 u Shamsuddin Ahmed u la rung sha ki kam sorkar pdeng kum u nongiarap nongpeit ia ka jaka buh jingthoh jong ka ri India ha Calcutta .
Hynrei kam dei kaba shisha .
Ngan ong ba kawei ka jingim briew kam pat biang ban mad ia ka jingbun bad jingriewspah jong ki jingbam India 6 .
Ka jingmih na ka bynta uwei pa uwei u briew ha ka jylla So Paulo ka iajan bad ka jong ka ri Czech , kaba hi ka long kaba duk bha .
Ki riewstad ki la shah pynduh jingkyrmen , ki la shah pynrem bad shah kem : ha khmih ki la kyntait ia ka ktien U Trai . bad ka jingstad kaba kumno ka don ha ki ?
Mano ban long u James Bond uba hadien ?
Ka Histori jong ka Thma Pyllaitluid Ha ka 29 tarik u Risaw 1971 ki samla pule bad ki paidbah nongshong shnong jong ka Bogra hapoh ka jingpyniaid jong u Capt . U Gias u la pyniap ia 23 ngut ki shipai Pak bad pynjot ia 3 tylli ki kali shipai .
La pynshai namarkata ba : .
Shit , briew , shiteng ki briew kin long shipai mynta ka sngi , lashai .
Kumta u la shong naduh ka 3 tarik u Naiwieng 2004 haduh ka 11 tarik u Risaw 2009 , ha kaba u la risaiñ noh .
" " " Haduh kaba kut jong u snem 2014 tang 1, 500 ngut ki Assyria ki dang sah ha Dora " " " .
Ka thliew ka jrong kumba 150 meter bad ka jylliew 30 phut .
Hooid , kum ka jingthoh ba la pynkylla bad pynsah da U Blei shaphang ki briew bashisha don kiba pynsngewbha ia U Blei bad don ki bym pynsngewbha ia ka Baibl la pynkiew halor kiwei pat ki kot baroh .
Balei ka jingkylla kaba mut ?
Ha kane ka module , ngi la pynrung ia ka jingsumar da ka lime bad ka ammonia , kiba long ar tylli ki buit na ka bynta ban pynduh ia ki khniang jingpang .
Ki met kiba pynlong daw , kiba rit bad kiba rit la thaw da kiei kiei kiba khlem khuid kiba shakri ban pynpaw bad kumjuh ruh ban pyndum ia lade .
Nangta ki la shoh ia nga khlem jingsngewsynei da ki diengduh jong ki , hynrei ngam shym la shet kylla ia ki para Khristan jong nga .
Ha Khyber Pakhtunkhwa ka Khans PTI ka la ialam ia ka sorkar jylla naduh u snem 2013 .
' s software ba sngewthuh ia kino kino ki audio format ba kyrshan da ka kompiwtor jong phi .
Ia kane donkam ban iathuh ha ki khun jong ngi .
U la thoh palat 100 tylli ki kot ha ka ktien Telugu .
La thmu ban siew ia ki kontraktor tang hadien ba la aiti ia ka jingpynbna ba la pynmih da ka system jong ka jingbud ryntih .
Uwei u doktor ha ka hospital u la ong ba , U don ka jingpang jyrhoh namar ka jingbym iahap jong ka um .
Nga la jan ban ialehkai ia ka jingialehkai kaba nyngkong jong nga bad ki la don ki jingsngew ba shyrkhei katba nga dang iaid shapoh kamra pynkup jain .
Katba 13 ngut ki la iap ha katei ka jaka , lai ngut pat ki la iap naduh katei ka por .
Ki doktor ha ka jaka sumar kyrkieh ki la pynbna ba u la iap .
U myntri rangbah duh jong ka Australia u Howard u la don ka bynta kaba kongsan na ka bynta ka US bad ka Bilat .
Ka don 4GB ka ROM bad 512 MB ka RAM .
U Aru Apa u la pynlip ia ka radio bad u la kylli , Kumno phim wan ha kine ki sngi ?
Ka la long ha ka jingkhot .
Ka jinglong jingman jong ka jingbuh um jong ki 91 tylli ki jaka buh um ba kongsan jong ka ri haduh ka 02 tarik u Jylliew , 2015 .
Ka fiber kaba lah ban sngur ka iada na ka jingpang shini , jingpang dohnud bad jingpang cancer .
Bengaluru , Iaiong 27 : U Virender Sehwag ha ka rukom lehkai ba u ju leh u la kitbok kitrwiang ia u rang ialehkai fast bowler ba la rim bha jong ka South Africa u Dale Steyn ha ka sngi kha ba 34 snem jong u ha ka twitter .
Khlem artatien ka pyrthei kan mad katto katne ka jingduhnong ha ka jingtreikam , namar da ki million ngut ki nongkyrshan kriket ha kylleng ka pyrthei kin pynlut por da ki kynta ha khmat ka TV kumba la kam da ka kaiphod jong ka ri Bilat .
Ki kompeni ki duhnong da ki lak tyngka namar ka jingsiew demurrage na ka bynta ban bat ia ki lieng ha ki kad liengsuin .
Ka jingpyrshang jong ka kynhun baroh kawei ka long kaba dei ban iaroh .
ba ka la don kane ka jingiadei kaba sngewtynnad .
Ka Jinglong jong ka jingbuh um jong ki 85 tylli ki jaka buh um ba kongsan jong ka ri haduh ka 31 tarik u Risaw 2015 .
Ka ONGC ka la thied ia ka sorkar baroh kawei 51 . 11 percent ka bhah ha ka HPCL na ka bynta 36, ​​915 klur tyngka .
Na kumba 5000 ngut ki nongleit nongwan ha ka 1 tarik u Naitung sha palat 2 ngut . 10 lak ha ka 14 tarik u Naitung , u mawjam La iaid lait hapoh 2 taiew .
Ka Sharapova ka la jop ha ka jingialehkai kaba nyngkong
Smai ia nga ba phin ym pynmynsaw ia u .
U PM Modi u la kyntu ia ki briew kiba ialehkai ba kim dei ban shongthait katkum ki jingjop ba ki la ioh bad u la kyrpad ia ki ba kin ialeh kham tyngeh na ka bynta ka burom kaba kham khraw .
Ka Reliance Jio kan pynlong ia ka flash sale kaba lai jong ka JioPhone 2 jong ka ha ka 6 tarik u Naiwieng ha ka Jio . com , kaba sdang naduh ka por 12PM .
U Mornay bad u Lochlan ki la wan kumjuh ruh ki Bruce .
Ban pynshlur ia ki karkhana kiba shna ia u sohjew , ia ki sabon kiba la shna kyrpang na ka umphniang sohjew yn pyllait na ka khajna .
Ka jingsynshar Ka Thana Kamrangir la thaw ha u snem 1998 kaba kynthup ia ki bynta jong ka Thana Lalbagh .
U Nongpule Baibl bad U Nonghikai Babha .
Ka jingpynshlur jong u ia ka ‘ jingïasuk ’ ka ïahap bad ki jingdawa jong ki nongïalam jong ki kompeni bad ki bor bah ban pynkut noh ïa ka thma bad ban plie ïa ka ri na ka bynta ki nongwan bei tyngka nabar ri .
Ka kad liengsuin Ercan ka la pyndonkam na ka bynta ki liengsuin shabar ri .
Ha ki snem ba khatduh jong ka jingim jong u u la sdang ia ka lynti iaid kaba la wanrah ia u ia ki jingshem kiba jylliew bad kiba pher bapher .
Ngi dang pynroi ia ka lynti kit mar ba kyrpang jong ka mihngi , ban pyniasoh ia ka thain mihngi bad u lain pipe gas , ban pynroi ia ki jingtei rel ba thymmai bad ki kad lieng thymmai .
La shim ia ka kyrteng jong ka na ka jingpyniasoh lang ia ki kyntien ane kaba mut u hati bad gudddi kaba thew ia ki lum .
Ka Anuradha ka la iadon bynta bad ka kynhun ki samla pule kiba radbah.
Naduh ba nga dang pule skul nga ju kwah ban long u ophisar IAS .
Mynta ka la dei ka por jong ka Europe .
Ym kum ka skul heh , ka Villa ka long kaba pule lang .
Nyngkong , phi lah ban ioh ia ki nongsynshar kiba sngewtynnad ia ka rukom pynkhuid kaba khlem pat ithuh mynshuwa .
Kham bunsien baroh ki nongwei kiba wan jngoh ia ka ri India kum shi bynta jong ka kynhun Tabligh ki wan da ka bor jong ka visa jngohkai pyrthei .
Ki jingbam na ka bynta u khaw lemon
Ka jingtuid ka Ammonia ha China ka la pyniap ia 15 ngut bad mynsaw bun kiwei pat
bad ka Hukok lem bad ki jaka phlang jong ka bad ka Rehob lem bad ki jaka phlang jong ka ;
Na ki uwei u la shah shoh ha ka khmat kadiang .
Nga la khmih lynti ia kaei kaei kaba pher .
Kane ka la ai jingpyntngen kaba khraw ia kiba bun ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid .
U dei u jabieng uba heh bha ha ka jingialehkai kriket .
Baroh ki nongpule kiba la pynrung kyrteng na ka bynta 48 tylli ki jinghikai ARPIT ki long 1 46 214 ngut . 28 .
Kham mynshwa ha kane ka jingialehkai ka England ka la pynliem ia ka South Africa namar ba ka la lah ban kamai 400 ron .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka myntri kam pohiing ka ri Nirmala Sitharaman bad u myntri ka tnad um dih bad ka jingkhuid jingsuba u Ramesh Jigajinagi .
" " " Nga tharai ba ngam donkam ia kano kano ka jait jingda ."
Ka pyrthei baroh kawei ka kwah ban iohi ia kane ka jingialehkai .
" " " Ka jinglaitluid jong ki kot khubor ka dei ban long ka jinglaitluid kaba don ka jingkitkhlieh ."
Nga la kylli ia ka Mama shaphang kata .
Kumba 250 ngut ki samla pule la ai ia ki dieng tynrai bapher bapher ban thung ha ki iing jong ki bad ki jaka ba marjan .
La ju shet ia ka da ka doh blang .
U Chairman jong ka Seng Komunist China u Mao Zedong u la bitar lep bad u la bthah ia ka Xinhua News Agency ban pynmih ia ki khubor shaphang ki nongpynroi ri India kiba treikam ha Tibet .
Katba ka Bhutan ka don ha khlieh duh da ka jingkiew kaba 6 . 62 percent , ka India ka don ha ka kyrdan kaba ar na kaba trai duh da ka jingkiew kaba duna bha kaba long 0 . 62 na ka shispah
Ha baroh ar tylli ki jingjia la register ia ki case tuh da ki pulit bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka nar bad ki alloy jong ka ki don shibun ki jingpyndonkam kiba pynpaw ia ki jinglong bapher bapher jong ki ha ka met , ka mashin bad ki jinglong dawai .
Ki quota kim dei ban long katkum ka jaitbynriew bad ka jingngeit .
Kata ka long kaba khlem dor nga la sngew .
Hynrei ym don sakhi science ha lyndet jong kata .
Katkum ki khubor la iathuh ba ia u SRK la khot hi dalade da u nongpyniaid ia ki phlim bad ka khun rit jong u Rajinikanth ka Soundarya R Ashwin .
Ngi la aiti ha ka jingtei ia ka tempi .
Ha kajuh ka por u heh ka BJP ka Uttar Pradesh u Keshav Prasad Maurya u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka party kan ioh palat 300 tylli ki seat ban wan ha ka bor synshar ha kane ka jylla .
Ha ka snem 1936 ha ka jingialehkai Olympic kaba 11 ha Berlin , ka kynhun ki nongialehkai na China ki la pyni ia ka jingstad jong ki ha ki paidbah ha ka sien kaba nyngkong .
Ka Centre ka la bthah ruh ia ki kompeni pynmih bor ding kiba kynthup ia ka NTPC , ka Tata Power , ka Reliance Power ba kin pynduna ia ka jingwanrah ia ka umphniang kaba rkhiang na ka bynta ban pynkhleh bad ban bujli noh da u dewiong ba la shna na la ka jong ka ri .
Kawei na kum kine ki jingialang ban kyrshan ia ka CAA bad ka NRC la pynlong ha Dadar ha ka taiew ba la dep .
Ka la ong ha u syiem , “Ka long ka khubor kaba shisha kaba nga la ïohsngew ha la ka jong ka ri shaphang ki kam jong phi bad shaphang ka jingstad jong phi .”
Bun ki briew kiba pawnam ha Hyderabad ki leit jngoh ia kane ka tempi bad ki ai ia ki jingduwai jong ki .
Kane ka dei ka jinglong kaba u Paul u la iakynduh katba u dang iaid lyngba ia ka Cypros bad hikai ia ki briew shaphang U Khrist .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha nongbah Delhi .
Ka skul paidbah ka Guru Nanak kaba pynkhein ia ka hukum jong ka iingbishar , Kyntait ban pdiang ia ki khynnah skul .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Manoj Bajpayee , u Yami Gautam , u Jackie Shroff bad u Ronit Roy .
Ka dkhot snem jong ngi na ka bynta u snem 2017 : Shaniah ha U Jehobah bad leh ïa kaba bha . Salm 37 : 3 .
" U Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe u la kynthoh ia kane ka jingpynbthei kum ka " " jingma kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei " " bad u la mynjur lang bad u President jong ka America u Donald Trump ban " " pynkhlain shuh shuh ia ka jingpynbor pyrshah ia ka Korea Sepngi " " .
Ka case ka la shah ujor ruh .
U Deputy Election Commissioner u Sandeep Saxena u la ong ba u Myntri Rangbah um shym la pan jingbit , bad um shym la pyntip ruh sha ka tnad elekshon halor ka jingkren jong u .
Tag : U Kpa jong ka Jaidbynriew .
U Bah Goyal u la ong ba u thikna ba ki kompeni na Sweden kin kwah ban trei ha India bad wad ia ki lad ki lynti kiba kham bha .
Ki pulit ki la kem ia ka kynhun nongkhaii khynnah
New Delhi : Ha shwa ka jingwan jngoh jong u President ka America u Donald Trump , ka ri India mynta ka la lait lut na ka jingpang coronavirus .
Ka BJP ka la ong ba ka la weng noh ia ka jingpynrung kyrteng jong ka Kathore ban pynneh ia ka rukom jong ki Jylla ban jied ia u Speaker da kawei ka sur .
Ka Citizen Khan ka dei ka phlim sitcom jong ka ri Bilat kaba la pynmih da ka BBC bad kaba la shna da u Adil Ray .
Hynrei kumno kumno ruh , ha ka jingkhein lada u C2u u long zero , te kam don ka jingkiew jong ka jingkhluit hynrei u C2u lada u iaryngkat bad ar shah ia ka U , te ruh phin ioh ia ka jingkiew jong ka jingkhluit .
U Mr . Nga bad u van Daan ngi ju ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Kan khring shuh shuh ia ki nongjngohkai pyrthei .
Ka jaka buh kali ka don hapoh ka tnat Howrah , ka lynti rel mihngi .
Kumno phi lah ban pynshisha ba phi long kiba la pynkhreh na ka bynta ka sngi U Jehobah ?
Ki nongthied ki lah ban ioh ia ki lad pisa kiba itynnad bad ka Duke 250 haduh kaba kut jong u bnai Naiwieng , 2019 .
La pynphai biang ia ka burom kaba dei Dei kane kajuh ka jingkwah kaba pynbor ia ki Nongsakhi U Jehobah ban kren bad kiwei pat shaphang ka jingkyrmen kaba phylla jong ka Baibl .
Ka surok kaba itynnad ka kynthup ia ka Tawang bad Guwahati kaba jrong haduh 520 km .
Ki jaka shong jaka sah jong ki Straits ki long ha kaba sdang ki jaka ba shabar jong ka Kompani East India jong ka ri Bilat .
Ki jinglap ki pyni ba ki nongshim bynta ha ka kam digital jong ka ri India ki sngewkmen ia ka jingpyrshang ba mynta jong ka sorkar ha ka liang ka digital .
La kurup 15 kg ki tiar pynbthei ha Bus Stand .
U Sheikh Abdullah u hap ban bat ia ka jingbha jong ki Muslim haduh katno katno wat ha Jammu ruh .
Ia ka iing treikam barim jong ka Deshabhimani ha Thiruvananthapuram la pyniasoh da ka tnad pynjari ain .
Kumta ki la wan shajan iwei ia iwei pat , da kaba kynnoh .
U la ong ba u don ka jingpang cancer .
Nga tharai ba ki nong Pakistan ki kwah ban iohi ia ki nong India ha Pakistan katba ki nong India ruh kin kwah ban iohi ia ki nong Pakistan ba ki ialehkai hangta .
Ka dor jong ka Samsung Z2 ka long Rs 4, 590 .
Lada uno uno u briew uba tip , uba tip beit ne uba khlem tip , .
Shwa ia kane u skipper ka India u Virat Kohli u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied bol pyrshah ia ka West Indies ha Hyderabad .
Ki Nongsakhi U Jehobah bad ka lawei jong ki nong America ka long kaba phylla katno katno .
Ha kano ka rukom la pyndep ia ka Salm 16 : 10 , kaba pynskhem ia kaei shaphang ka jingkular jong ka jingmihpat ? U Petros u la pynskhem ia ka jingmut jong u da kaba shim ia ka jingong jong u Dabid ha ka Salm 110 : 1 .
Ki nongtrei jong ka DMRC bad ka CISF ki la aiti mar mar ia ki sha ki pulit jong ka Delhi Metro Rail ban leh ia kaba donkam .
Ka jingpynkhih bad jingpynlong kam dei ka kam runar ha kane ka ri .
Ki ophisar kynthei kiba la thung lyngba ka tnad treikam ba lyngkot kin don ka lad ban shimti ia ka tnad treikam ba pura kum ki paralok shynrang jong ki .
Ka Estrogen bad ka bor met kaba kham khlain .
Meherally : Ka jingpynshitom kaba jem bha !
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Paresh Rawal ha ka bynta kaba kongsan .
Ka kot jong ki nongwan jngohkai ka hap ban pynbha .
Ka jingkit ka long kaba rit bha .
Baroh kiwei pat kiba iaid ha ka kali ruh ki la mynsaw .
Ka jingpang ka kham ktah ia ki khynnah bad ki samla rangbah bad ka lah ban ialam sha ka jingiap .
Pyllait paidbah ia ka Hyundai Grand i10 Sedan ha ka Auto Expo
U Komishon jong ka tnad ri mrad bad ka tnad sumar mrad
Ki password web bad email ba la buh , ki data form , bad ki shabi ba kyrpang kin ym shah iada .
Panchkula : Ka Sant Nirankari Charitable Foundation da pynman ko ya ka yalang wow synñiang snam ha Sant Nirankari Satsang Bhawan ka Kalka .
Ka Sorkar ka pdiang ia ka jingeh .
Katba ki jingshakri Internet pat la pyntreikam biang ha ki hospital .
Ka riti synshar jong ka ri India ka ailad ia ki jaitbynriew rit paid niam ban pyniaid ia la ki jong ki jaka pule , u la ong .
Uwei u briew u ieng hajan ka thliew ding kaba rong saw kaba don ka tduh kaba rong saw .
Kumta la khein ia ki kum ki jait mrad kiba wan rung shapoh ka pung .
Nga trei na iing .
Ka kynhun Whatsapp ka don ïa u Maulvi Talha uba dei u hynmen bad u nongbud ba kongsan jong u heh ka Jaish u Maulana Masood Azhar kum u nongpynïaid.
Ka iingbishar jong ka Kerala ka la pyndam noh kham mynshwa ia katei ka jingshongkha da kaba khot ia ka kum ka jingjia jong ka jingieit jihad .
U Soitan u mut U Nongpyrshah , kaba pyni ba une u jingthaw mynsiem uba sniew um kyrshan ia ka jingsynshar jong ki Blei . hynrei u shun ia ka bad u ialeh pyrshah ia ka da kaba tyngeh .
Tang ka rukom treikam kaba pher .
Ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah ruh bad ki nongthoh khubor .
U la bynrap ruh ba ki jingkylla ki long kiba donkam ha ka rukom hikai jong ngi .
Bad ngi kyrmen ba kan sa jia .
Lait na kata u thmu ban pynmih ia ka Krissh 4 ha ka sngi Khristmas 2020 .
Kumjuh ruh la ai 1 201 tylli ki kard jong ka koit ka khiah jong ka khyndew .
Ka jingrisaiñ ka la mih hadien ba la mih ki khubor ba u Rahul Gandhi u la sngewsih namar ba ki nongïalam ba rangbah kim shym la shim ïa ka jingkitkhlieh halor ka jingshah rem ha ka elekshon Lok Sabha .
Ka TNRDC ka dei ka jingtreilang jong ka TIDCO bad ka TIDEL ryngkat bad ka pisa ba la buh ha ka jingïapher kaba 50 : 50 tylli baroh ar ki dei ki jingtrei jong ka Sorkar Tamil Nadu .
La kem ia ki khynnah rit , la iathuh ki pulit .
Ki ia chat shaphang ki phlim .
U Jisu Khrist u la long shisha uwei na ki briew kiba donbor tam kiba la ju im . Ka Kot Pyrthei . KI briew kiba khraw ki ju kynmaw na ka bynta kaei kaba ki la leh .
" Ngam kwah ban leit phai sha Pakistan ." " "
Phi la leit ban kren ia nga shaphang ka ryndang jong nga haba nga la don ha tduh ban duh noh ia ka ?
Pynkhreh ka BNP ban pynlong ia ka dorbar konsil ha ka 19 tarik Risaw 2020.
Ki pulit ki la kam ba katei ka jingialehkai ka la sdang na ka jingialehkai kriket .
Nalor kata , ka don ruh ka sensor jong ki dak kti ban iarap ha ka jingpynshisha ia ka jinglong .
Kam shym la leh ei ei na ka bynta jong ngi .
Kim don ka polisi kaba shai ha kaba iadei bad ka Kashmir .
Vary na kine ki jingbthah bad ngan pyniap ia phi , sngewthuh ?
Ka kamra shet kaba itynnad bha bad ka jaka shet kaba la khang .
Em , em , em , nga sngewthuh pura ia kaei kaba phi ong .
Kan mut tang ba kan pynduna ia ka KYC na ka bynta ki FPI na kum kine ki ri hynrei kan mut ruh ban pyllait na ki kyndon jong ka jingpynkylla ia ki share ba khlem da thikna .
U briew u don ki jingsngewthuh bakla .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka dak kaba ju jia bad kaba ym ju paw .
Hynrei u jasonmumbles u la thoh ha ka twitter ba ‘ Ngi ki nong Malaysia ngi sngewlehrain ia ka jingjia laser hynrei phim lah ban ong ba ngi thok namar ngi thep kol tang HADIEN ka jingjia ' .
U Speaker u la pynsangeh noh ia ka iing dorbar .
U Mayank Agrawal u nongiasaid ain na ka bynta u nongshah mudui
Nga sngewkmen ban wan sha kane ka jinglehkmen .
" Namar ba " " ka khuri " " ka thew ia ka jutang bathymmai , tang kito kiba don ha ka jutang bathymmai ki bam ia ki dak ."
Ki la kohnguh ia ka jingkhot nongiathuhlypa : To mih noh phi ki briew na Babilon ! Kane kam shym la long tang ka jingpyllait im ha ka met .
U president u la ai jingkren ha ka jingrakhe pynkut ia ka jingrakhe ia ka dap shispah snem ka jingkha jong u Vikram Sarabhai lyngba ka khubor video
Na ka bynta kito kiba hap ha ka kyrdan ba la buh kyrpang , ka long 55 percent .
Ka jingsngewthuh ia ki jingbakla jong ngi ka long kaba kongsan .
La khmih lynti ba kumba shi million ngut ki briew kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
U nongseng jong ka TVF u Arunabh Kumar u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia ki kynthei
Ka synshar paidbah ka donkam ia ka jingiashim bynta jong ki nongshong shnong kaba bteng .
Ki nongsynshar ka Congress ki la pynpaw ba ka jingsngap jar jong ka BJP halor ka jingkren jong u Bharat Kumar ka la buh shibun ki jingkylli .
Kum kiwei pat ki skul riewlum la synshar ia ka da ka sorkar pdeng , pyrshah ia ka dorbar jong ka jylla .
Ia ki dur jingdro la ju pynkhreh da ki engineer ba la pynrung kyrteng , bad katkum ki jingtip ba la ai da ki dur jingtei .
Kum kine ki jingjia ym lah ban shah .
Ka Gujarat ka la shim ia ka prokram kaba la thmu bad kaba la buh ryntih ban pynkut noh ia ka jingeh jong ka jingduna bam .
Da kane ka jingjop u Kohli u la long u kapten ba nyngkong jong ka India ban jop hynriew tylli ki jingialehkai Test lynter .
U Shri Satya Pal Malik u Lat ka Jammu Kashmir u shah pynkynriah kam bad shah thung kum u Lat ka Goa 2 .
Ha ka ri kum ka India , ha kaba katei ka brand ka don ka jingdon kaba khlain bha , dang shen ka Xiaomi ka la seng ia ka dukan Mi Home kaba nyngkong eh jong ka .
Na ka liang kadiang sha ka liang kamon la pyni ia ka jinglong jong ki jingphiah . naduh jrong haduh tbian ka jinglong hapoh ka jingiakop .
Baroh arngut kim shym la shah pynsangeh na ka bynta mynta .
Ki dkhot jong ka kynhun ïalehkai ki shynrang ki kynthup ïa u Soumyajit Ghosh , u Harmeet Desai , u Anthony Amalraj bad u Sanil Shetty nalor u no .
Ia kane ka seng la ialam da u Lurinjyoti Gogoi uba dei u general secretary barim ka AASU .
Ki pulit jong ka RC Puram ki la register ia ka mukotduma pyniap briew bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Katto katne kiwei pat ki basil , kynthup ia ki katto katne kiwei pat ki jait Ocimum , la thung ha kiba bun ki thain jong ka Asia .
Khamtam hapdeng u kpa bad u khun .
Ka Tatiana ka ai jingmut ban pynkhreh lypa ia ka jingkren jong phi khnang ba phin ioh por ban pyntbit .
Ha kane ka sngi la ak da u Arshad Warsi , u Amit Sadh bad u Ronit Roy ha ki bynta ba kongsan .
ngi lah ban download ia ki data jong ka website lyngba ki katto katne ki link bad katto katne ki software .
Ka jingpeit bniah jong ka doktor jong katei ka khynnah ka la pynthikna ba ka la shah leh beijot .
HA ka jaka ban leit phai sha Nasaret , u Joseph bad ka Mari ki sah ha Bethlehem .
U la ong ba un iakynduh ia kane ka mukotduma da ka ain .
Ka jingkhot kaba heh tam ka long 12, 500, bud sa 13,000.
Kane ka la kylla long ka kam kaba kamai pisa ia ki .
Lada ngi buh x ka long mar katjuh bad 0 , y ka long mar katjuh bad 3 .
Kumno U Jehobah u la ïakren bad ki briew ha ka histori baroh kawei ?
Hynrei kim don bor halor ka jinglong khmat jong ngi .
Phi lah ruh ban kynthup lang ia kiwei kiwei ki jingbam kiba riewspah ha ka vitamin C kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad kiwei kiwei .
Kawei pa kawei ka bynta ka don la ka jong ka bor bad jingtlot .
Ka jingialehkai ka la iaid shadien shadien , namar uwei pa uwei u briew u la ioh ia ka jingmyntoi bunsien .
Shashi Tharoor ym shah ban rung shapoh temple ha ka por ba u PM Modi u wan jngoh ia ka temple .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Bashir Ahmad .
Ha kata ka Sngi ym don mynsiem ka ban mad ia ka jingbymhok kaba rit eh . Yn ioh ia ka bainong tang kat kum ki kam jong phi .
Ka jingsngap ia u nongsynshar ba ong , Nga sngewsih ka long kaba sngewtynnad .
La thombor ia ka kut bad ka jaka mane blei jong ka Kurumbera bad la pynkylla ia ka sha ka mosque ha ka por jong ka jingsynshar u Aurangzeb .
Hooid , khnang ban bteng ban long kiba bit ban ïoh ïa ka kabu ban long ki nongot , ngi dei ban long ka nuksa ha kaba bat ïa ki kyndon akor bad jinglong ba kynja mynsiem ba ha khlieh duh jong U Jehobah .
Ym shym la don kano kano ka jingpynthikna kaba shai shaphang ka jingiap jong u Mansours na ka TTP ne na kano kano ka tyllong khubor ba laitluid .
Kane wat hapdeng ka jingshah pynphai noh ne ka jingiateh ba la iasoi ha ka 25 tarik u Lber , 1999 .
Ka rai jong u Dileep ka long kaba kongsan ha ka mat .
Ka pyrthei ka dei ka shnong kaba rit .
Ki long ruh ki jingbam kiba bha .
Ym pat don satia ki sakhi ba mynta na ka jingpyrshang ba la pynbeit ryntih ban ai jingmut ïa kano kano ka jingsumar ba kyrpang na ka bynta ki nongpang COVID 19 ba la suba ne la pynthikna .
Kane ka jingïalang ka long khamtam eh na ka bynta ki spah ngut ki nongaplai jingïarap jong ka Rising Voices na kylleng ka ri Uganda .
" U Ayushmann u la thoh ha ka twitter ha ka ktien Hindi ryngkat bad ka dur jong ka note , " Haba phi ioh ia ka shithi ai khublei na u megastar jong kane ka pateng kam duna ia ka National Award ."
U la ong ia la u hynmen ba un leit skul na ka bynta ban leit sha ka klas kaba kyrpang .
Ka eriong , ka jinghap slap kaba jur ka pynthut ia ka jingim kaba man ka sngi .
U ong ba ka long kaba bha wat ha kane ka rukom .
Hynrei nangta ka la kylla long ka jingeh kaba pher bad ka Sri Lanka ka la shah pynsahkut hapdeng .
KAWEI KA ALPHABET , HYNREI , LA SHNA TANG PHRA SPAH SNEM MYNSHA , BAD LA SHNA IA KA BAN Hikai HA KAWEI KA JINGPYNBNA !
U Rahami un shah kylli ha kaba iadei bad ka jingbthei bom kaba la jia ha ka Sngi U Blei ha Chelsea district jong ka Manhattan , New York bad kaba la pynmynsaw ia 29ngut ki briew .
Ka policy kam kut noh ha kane ka por .
Nga don ka jingkhawai na ka bynta ka sngi kha jong nga . Phi kwah ban wan ?
Baroh ki la sdang ban khot ia u kum u ‘ sir ’ .
Ka Main Bazar , ka iew Bus stand Road , ka surok rel , ka iew Raikot Adda bad ka iew Chaura ki dei ki jaka ba la weng noh ia ki jingpynthut mynta ka sngi .
Ia kane ka thma la tip ruh kum ka Thma Laitluid kaba Nyngkong .
Da kaba shim khia ia katei ka rai , ka iingbishar ka la bthah ia u DC jong ka Mahendragarh ban bishar bniah ia katei ka rai bad ban pynmih ia ka hukum kaba biang .
Kine ki ri ki kynthup ia ka China , South Korea , Iran , Italy , Spain , Austria , Germany , Switzerland , Sweden , Norway , Netherlands , Belgium , Great Britain , Denmark bad France .
