Ka selenium ka dei ka mar kaba donkam bha .
Hadien ba la pyntip , ki pulit ki la ioh kurup ia ka met .
Kata ka shim por katto katne , u la ong .
Khublei ia ka Priska bad ia u Akwila bad ia ka iing U Onesiphoros .
" " " Ngim don kano kano ka jingpynbeit na ka bynta kata "
U Shah Rukh Khan u la dei ban pynlut ia ka jingim jong u ha Mumbai hynrei um shym la klet ia ka jinglong Punjabi jong ka Delhi .
Ka lynti rel ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ngi bad ka la long sakhi ia ki jingleit jingwan shimet jong ngi ha ka jingim ha ki bynta bapher bapher .
CM pynbna degree college na ka bynta Jawali
Nangta u la phai noh na ki bad u la ong : Ko ka jingsngewsih jong nga na ka bynta u Joseph . Bad ki khmat jong u ki la kylla lieh na ka jingsngewsih bad u la kylla long uba sngewsih .
U nongialehkai uba la shah bishar bha ha madan na ka bynta ka Great Southern Football League ha ka jingialehkai jong ki rangbah la ioh ia ka takma Kevin Curran .
Lait noh tang lada la pynbeit da kumwei pat ha kane ka bynta , baroh kiwei pat ki kyndon jong kane ka aiñ kin treikam katkum kata kum lada ka jingpynphai ba la pynkylla ka dei ka jingpynphai ba la ai katkum ka bynta 139 .
" " " Mynta ka sngi ngi don ka jingdawa 10 lak tylli ki pack Coronil man ka sngi bad ngi lah ban pynbiang tang shi lak , u la kynnoh . "
Sa shisien pat ka Jharkhand ka dang khih ha tmier jong ka jingbym shong shngain .
Ki jingkynthoh kiba sniew ha ki social media
Ym don uwei ruh na ki nongleh kam sniew uba la shah kem bad shah pynngat ha ki kyndon aiñ , hynrei ki sakhi ki kdew sha ki shipai , ki shipai paralok jong ka bad ki kynhun pyniap briew jong ki .
Ki aktor India kiba la pdiang bha ha ki rud duriaw shabar mynta : Sonu Sood .
Mynta , ryngkat bad kiwei pat ki wallet bad ka register . . . kata ka pynlong ia kane ka score kaba rit kaba jop bha , em ?
Ka Centre ka la jied ia ka lynti kaba dei da kaba pynlong ia ka jingiakren bad ki seng nongrep kiba pynkhih pyrshah ia ki lai tylli ki ain , la ong u myntri rangbah ka jylla .
U HM u la kyntu ia ki paidbah ban long kiba jemnud bad ban pynneh ia ka jingsuk ha ka jylla .
Ngi la iohsngew ruh ia uwei u nongialam jong ka seng jong u ha Kerala ba u maham ia ki nongthoh ba ban pynim ialade ki dei ban sangeh noh ban kynthoh ia ka RSS .
Nga tip ba kan pynlyngkot ia ka jingim jong nga . . .
Ka khusnam Khel Ratna ka rah ia ka takma , ka certificate bad ka khusnam pisa kaba Rs 7 . 5 lak .
Pule : 2ngut ki pulit shah iap ha ka por ba ki lehnoh ki siat ha Srinagar
Ha u bnai Jymmang u nongrwai na Pakistan u Adnan Sami u la shah ai ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri India hapoh ka kyrdan nongshong shnong katkum ka jinglong nongshong shnong .
Ki nurse na India ki duh kam ha UAE
Ka Tata Tiago ka la pynmih ia ka jingdie kaba bha tam ha u bnai Lber kaba la palat ia ka 6, 000 tylli ki unit .
Ka Lata Mangeshkar ka la mih na ka hospital ha Mumbai ha Breach Candy hadien ka jingshah sumar na ka jingpang sniehdoh .
U Harsh Vardhan u la plie ia katei ka jaka ai snam da kaba ot ia u ribon bad pynmeh ia ka sharak ryngkat bad u Dr . Randeep Guleria , Director ka AIIMS bad kiwei kiwei ki doktor ba rangbah .
U la ioh 143 wiket ha ki 30 tylli ki Test .
La tip ba kane ka iing bah ka don ki tiar kiba la wanrah nabar ri bad ki tiar kiba rem dor .
" Te u Modi u la long u myntri rangbah ka Gujarat " " u la ong . "
Ka India ka dei ban sangeh noh ia ka jingiakren bad ka Pakistan .
Ka BJP pat ka sngewskhem ban pynkiew ia ka jingdon jong ka .
Hynrei ha kawei ka miet ka Babilon kaba khraw ka la hap ha ki Medes bad ki Persia .
Kumjuh ruh ban pynliem ïa ka kynhun ïalehkai hockey jong ka Pakistan kaba don ïa u Shahbaz Ahmed , u Tahir Zaman lane kham hadien u Sohail Abbas lane u Rehan Butt kan sngew kyrpang .
P Chidambaram halor ka GST bill .
Ka Jaya Patidar ka la ioh ban khur ia ka khusnam ba nyngkong , u Gyaneshwari Deshbhartar u la ioh ba ar ha ka jingiakop rangoli .
. . pyrshang ban leh ia kano kano ka kam kaba bieit , Kum ban pyniap ialade .
U la husiar bha ban ym iohi sawdong bad ka , nga la iohi .
Kane ka rukom pynphriang khubor ba la pyniasoh lang ka long kaba kongsan ha kaba ka la ailad ia ki jingrwai kiba la don hok copy ban pynmih da ka ain .
Kiss baroh ki ass kiba phi lah , hynrei phi la shah pynshoi .
Ki don ar jait ki jingpang sniehdoh kiba kongsan .
Hato ki ju iakynduh biang ?
Ka long kaba tynrai ba ki briew jong ka Bhutan bad ka India ki mad ia ka jingiadei kaba khraw iwei ia iwei pat .
Ka Samsung India ha u bnai ba la dep ka la pynmih ia ka Galaxy A7 kaba don lai tylli ki camera shadien ha ka dor T.23, 990 ha ka rong blue , black bad gold .
U Lt Gen D Anbu uba dei u heh shipai u la ïakren bad katei ka kynhun shwa ba kin leit sha Belarus .
Ka don ruh ka jingdonkam ia ka jingpynkhuid jaboh jong ka .
Ha ka jingïapher , ka jingïapher ha ka gene hapdeng ki jait HIV na ki nongpang bapher bapher ka lah ban long haduh 35 percent .
Mynta ka sngi nga don lang ha ka jingplie ia kane ka building ka dei ka kam jong ka jingkmen .
Nga la test ia ka jingpang COViD19 .
Ki nongtrei ki don ha ka jingiakhih kaba sngap jar haduh ban da pyndep ia ki jingdawa jong ki .
Ki riewstad ha ka liang ka pisa tyngka bad ki nongmihkhmat jong ki kim lah shuh ban bthah ia kaei kaba jia ia ki briew jong ka pyrthei .
La pynmih ia ki bad ha ki snem 1870 da ka jingthmu ban lap ia ka jingriewspah jong ka kolshor bad ki spah tynrai jong ka ri .
Ki riewstad jong ka suinbneng ki la ong ba kitei ki eriong ki mih na ka wah kaba don ha ka suinbneng kaba wanrah ia ka jingkhluit na ka duriaw bah Pacific .
Ka la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw na ka bynta ka jinglehkai jong ka .
La kem ia ka nongkhaii drok sandalwood : La ioh kem ia ka aktres ka Ragini Dwivedi
Pynrem ka Congress ia ka Govt ba ialam ka BJP namar ka jingkyrduh kam
Lai ngut na ki saw ngut ki nongpyniaid ia ka fund ki dang treikam hapdeng ka 2 tarik u Naitung bad ka 11 tarik u Naitung 2019.
Ki don 34 tylli na ki 54 tylli ki skulbah kim pat pyndep ia ki kyndon kiba donkam ban leit sha la ka jong ka jaka pule .
U JISU KHRIST u la long u Nonghikai uba khraw tam uba la ju im ha ka pyrthei . Shuh shuh , u la long uba janai , um ju leh pop ha ka jingim jong u baroh kawei kum u briew .
U Kolbe u dei u nongmihkhmat uba jemnud .
U nongïakren ba ha khlieh duh jong ka Taliban Pakistan mynta ka sngi u la ong ba ka jingïakren bad ka dorbar saiñ hima sima jong ka kynhun lehnoh ba la khang ka long kaba bha bad ïa ki jingtip ba bniah jong ka yn sa ïakren bad ka sorkar hadien shisngi ne ar sngi.
Katba ki heh pulit ki dang beh ia u , u nongleh kam sniew u la siat ia ki pulit .
Ki nongrep ki la byrngem ban pyniar ia ka jingiakhih jong ki halor ki ain rep thymmai .
Ha ka over kaba khatduh ki la donkam 15 ron ban jop .
Mynta , thoh shithi sha u paralok jong phi uba don shabar ri da kaba ai ia ka jingkynthoh jong phi halor ka jingpynrung ia ka ktien phareng kaba dei ban pule ha ka kyrdan degree .
Ka jingpynbeit ia kane ka jingbym iaryngkat ka lah ruh ban iarap ia ki kynthei ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha kaba rep marbam katba nang kylla ka suinbneng .
Hadien ba u Modi u la plie ia u mot , lai tylli ki liengsuin jong ka IAF kin her lyngba bad thaw ia ka rong lai rong ha suinbneng da kaba pynmih ia ki rong saffron , lieh bad saw , la ong ka jingpynbna paidbah ha ka sngi Balang .
Ka la paw shai ba ka jingkyrkhu U Jehobah ka la don ha ka kam naduh kaba sdang .
Kiei ki dak bad ki jingpang jong ka jingpang cancer ha ka kpoh ?
Ki bor pynjari ain ki shah ai jingmut hakhmat eh .
La kynnoh ba u nongshah kynnoh u la rahbor ia utei u khynnah rit da ka jingpynrem thok ba u la shongkurim .
U iathuh ia ngi shaphang jong u nyngkong .
Ka Sorkar ka dei ban mang pisa kaba biang na ka bynta kane ka kam .
U Solicitor General Tushar Mehta u la iathuh ha ka iing bishar ba ka Supreme Court ka dei ban ap ia ki kaiphod na ki jylla .
U Abdur Rahman Badi uba dei u MP jong ka Coxs Bazar u la ioh jamin na ka bynta 6 bnai .
Ka kmie kaba shong marwei ka lah ban ym lah ban pynim ia la ka khun khlem da sumar ia ka dohnud .
Ha ka jingshit jingkhriat jong ka por lyiur baroh kawei , pynban , ka Death Valley ka paw ba ka dei ka jaka kaba shit tam ha ka pyrthei .
Kaei kaba la jia ha rud duriaw Goa ?
Ki bahaïing hasem jong une u samla ba la khlad noh ki la leit sha ki pulit bad ki la ujor ejahar ha kaba ïadei bad kane ka kam .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka US ka la kdew ia ka jinglong jingman jong ka Kashmir kum ka jingeh kaba don hapoh ka ri .
Kane ka la pynlong ia ka pyrthei baroh kawei ban shah tap ha ka jingdum .
Kum ka jingmih na kata , ki jingbym iasngewthuh jingmut ha ka shongkha shongman ki la nang kiew man la ka sngi .
Kiei ki bom ba u la pynhap ?
Ka khlam Corona ha Punjab : Ka jingpynbna ba thymmai
Ka Miriam bad u Phinehas Ka Miriam ka dei ka para kaba heh jong u Moses bad u Aaron ki nongialam jong ki Israel ha ka por jong ka jingmih noh .
Ha kine ki snem ba la leit noh ryngkat bad ka jingkiew jong ki kor shondur video shimet kum ki kor ring dur , ki mobile phone bad kiwei kiwei . ki aplikeshon video bad ki dur ki la nang kiew stet .
Ki masi ruh ki dang shah rah lyngba ka lynti iaid kjat jong ka Islampur jong ka Patgram ha ka Elaka Lalmonirhat .
Pynthikna ba phi , bad ki briew kiba don sawdong jong phi , kin bud ia ka jingkhuid jingsuba kaba bha ha ka liang ka jingring mynsiem .
Ka jinglong jong ka jingpang kaba iadei bad ka jingpang malaria kaba la slem bad kaba paw da ka jingduna snam kaba jur , ka jingpang rong saw , ka jingheh jong ka sniehdoh bad ka jingduna met .
Ngi la dep ban rem ha ka thma .
Phi shem ia nga ia une u mawkordor , bad ngan sa sangeh noh hangta bad hangta , em ?
Ka pisa Rupee ka la kiew bha na ka jinghiar kaba thymmai jong ka ha u snem 2016 da kaba kiew 11 paise pyrshah ïa ka pisa US bad kut ha ka 68 . 65 ha ka khaii pateng hynnin ka sngi .
U la shim ia kano kano ka bynta kaba wan ha ka lynti jong u .
Ha u snem 2001 , u Vajpayee uba utei u runar u la leit ban pyniap ha thanat Shivli hynrei haba um lap ia u la kynnoh ba u la pyniap ia u myntri sorkar u Santosh Shukla .
Ka Kurudumale ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Mulbagal ha ka elaka Kolar jong ka jylla Karnataka ha India .
Kane ka kynhun jong ki nongthaw ain ba la ialam da ki dkhot Congress u Jim Himes bad u Ron Estes la soi da ki 26 ngut ki Democrat bad 18 ngut ki Republican .
Nga la long ha kata ka por u Research Officer uba peit ia ka Central India Station jong ka Survey .
La kem ia saw ngut ki nongshah kynnoh ha ka kam pyniap arsien ha Tambaram
Ki nongshun jong phi kin pyrshang ban pynsniew ia ka nam jong phi .
La kynnoh ba u la leh bakla bad byrngem ia u da ki jingma kiba shyrkhei .
Ka nongaiktien ka Shiv Sena ka Manisha Kayande ka la kyntait ban kren eiei halor ka jingkynnoh jong u Nirupam .
Da ka mynsiem bakhuid u la pynlah ia ki shakri jong u ban sngewthuh kumno ki jingiathuhlypa jong ka Baibl ki pyndep .
Katto katne ki dawai ki dei ki khniang jingpang kiba im . kim ju pynmynsaw ei ei , hynrei ka met ka lah ban ithuh ia ka bad leh .
Ka bynta kaba la pyniakhlad ha kaba kut jong ka bynta jong ka kpoh ha ki mrad ba don ki kjat .
Ka jingïohnong jong ka phlim kaba ar jong u Ajay Devgn ka la kamai T.23 tyngka. 80 klur hadien ar sngi .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Parasuram .
Ka don ka jingialeh kaba beit hapdeng ka Akali Dal bad ka Congress .
Ia ka sut dei ban siew ha ka 31 tarik u Risaw , 30 tarik u Iaiong , 30 tarik u Naiwieng bad 31 tarik u Naiwieng .
U Major General KJ Babu uba long u General Officer Commanding ka Karnataka bad Kerala Sub Area u plie ia kane ka jingialang .
Ia kane ka jingpyrta la pyndonkam ruh ha ka por ba u Ziaur Rahman u long u president kum shi bynta jong ka jingpyrshang jong u ban thaw ia ka jinglong trai jaka na ka bynta ka Bangladesh kaba iapher na ka jinglong jaitbynriew Bengali .
Ka KSEB kan buh ia ki kor pynmih bording sngi ha tnum jong ki iing da ka jinglut jong ki hi .
Ki Ahar kim shym la iap .
KA JINGSTAD PYRTHEI PYRSHAH KA JINGSTAD BLEI Ka jingshisha ka long kaba iadei bad ki briew ki pynlong ia la ka jong ka jingshisha .
Kylli ia lade : Hato nga ialeh ban ym long ka bynta jong ka pyrthei ?
Ka Jingtest biang ia ki jingduna : Shisien ba la dep pynbeit ia ka jingduna da ka kynhun pynroi , la test biang ia ka da ka kynhun test .
Ka jingpynkylla ia ka ain kan dang bteng wat hadien ka 31 tarik u Risaw .
Ka bynta jong ka jylla , ki pulit , ki lad pathai khubor ban tohkit .
Mano ba sumar ia ka imlang sahlang ?
Kine ki shnong kim shym la lah ban ioh bording wat hapoh ka skhim pynpoi bording jong u Rajiv Gandhi namar kine kim iahap bad ki kyndon jong ka khaii pateng .
Kumta ka Disney ka la don haduh 4 tylli ki block ba la shna kyrteng ha India .
Kumno phin kamai pisa ha ki stock .
Ngam shym la sngewbha satia .
Ka kynthup kham bunsien ia kijuh ki kam kum ka Core .
Ki Flipkart , Walmart bad SoftBank ki la kyntait ban kren eiei halor kane .
Hadien katei ka jingjia , u Kuldeep u la phet krad ryngkat bad katei ka suloi .
Ha ki jaka shong dorbar jong ka Jammu bad Udhampur ka Congress ka iakynduh ia ka jingiakhun kaba jur bha na ka BJP .
Ka Revolutionary Socialist Party bad All India Forward Bloc ki kyrshan ia ki ha ki katto katne ki jylla .
Ka skulbah ka don khamtam ha ki ar tylli ki tnat :
La kem sa uwei pat u nongshah kynnoh ha ka kam pyniap Nusrat
La register mukotduma pyrshah ia u katkum ka ain iada na ka bamsap .
Ka CBI ka la jer kyrteng ia u pulit ba rim jong ka West Bengal u Rajeev Kumar bad ia ka CM ka Mamata Banerjee ha ka jingshah kynnoh ba ki la buhrieh ia ka jingiateh lok .
Ki paidbah ha steshon rel Vadodara .
Ka ram iing jong ka sorkar jylla
Ka Sensex ka la kiew 4 . 4 na ka 10 ha ka 10 , 803 point .
Ym lah ban kyntait ia ka jingshisha ba ka sorkar ba la seng bad pynbeit ryntih jong ka kynhun shipai ba khatduh ka la pynkhein ia ka hok longbriew manbriew , ka riti synshar .
Ka series ka lah ban mih ha ki ktien bapher bapher .
Baroh ki pop jong u Amar la map noh .
Ia ka jingkhot ban iathoh shongkurim la phah sha ki katto katne ki heh pulit jong ka thanat Bhadrakali bad kumjuh ruh sha ki katto katne ki korporator , ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei , ki MLA bad kiwei kiwei .
La buh ia ka Directorate jong ki nongrep kiba rit bad la mynjur ia ki kam na ka bynta kane .
U Amit Shah u la sdang ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingialap elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka da kaba shimkhia bha .
" Kata ka kynthup ia ka jingpynduh noh shi syndon ia ka jingktah kaba pynsngewsih jong ka jingiap , namar ka jingiathuhlypa ka iaid shakhmat ban ong : " " U Trai U Jehobah un sait shisha ia ki ummat na ki khmat baroh . " " "
Ka dor jong ka ka long T.19, 990 ha ka iew India .
Lada donkam , ka komiti pdeng kan sa shim ia ka jingmut .
Ka jingpynbeit ia ka mariang bad ka koit ka khiah paidbah ruh ka long kaba donkam ban pynthikna ia ka jingbud ryntih ia ki kyndon .
peit ia ka bor jong ka kanba . Kane ka dei ka
Bad kata ruh kam donkam than na ka bynta ki jingkylla kiba khraw ha ki rukom synshar .
Ki Kynthei ki rung shani Shingnapur inner niam , duwai .
Ka jingshah siat ka dang iaid ha ki jaka bapher bapher ha Chandigarh .
Hynrei ym shym la don ki doktor kiba lah ban iarap ha katei ka hospital .
Ki don 8 ngut kiba la iap ha katei ka por .
Watla ki rel premium ki wan kum ka jingpynjahthait hynrei ki dang lah ban pyndap ia ka jingduhnong kaba T.26, 000 klur man la u snem , kaba mih na ka jingpyniaid ia ki rel kit nongleit nongwan .
Ka Punjab National Bank ka la ïohi ïa ka jinghiar dor jong ka da 84 percent .
Ka jingtei jong ka Kiev ha ka jingsniew
Ki shyieng kiba rit ki ia lum lang hapoh ki papillae ha ka sla jong ki shyntur .
Ka dud ka long ka jinglong ba la hiar pateng kaba u khun masi u hiar pateng na ka dam bad u kpa jong u .
" buh ia ka jingpyrshang baroh ha ka imlang sahlang , ka mariang , ka jingtbit bad ka jingstad saian " " . "
Hynrei ka jingwan jong ka ktien Persian ka la kylla long ka jingpynrung thymmai ia ka ktien jong ka ri .
Ka jingngeit jong ka Naomi bad ka Ruth ka la jop ia ki jingeh bad ka la wanrah ia ki jingkmen .
Ki koidi ki pyrshah ia kane namar ki tieng ba ka jingshah iehnoh marwei kan pynlong ia ki ban kham shah pynshitom bein bad shah pyniap briew .
U Tilak u la iasoh bad ka jingialehkai bad la ka jong ka kynhun synshar ri .
Ha ka por ba ngi rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi u PM u la buh ia ka jingkyrpad halor kane ka Vijaya Dashami .
" " " Nga thikna ba phi la pynim ia ka jong ngi ." " "
Dei ruh ban leh da ka ain pyrshah ia kito kiba la pynlong ia ki ban thombor ia ki .
ynda u la shongthait ha u bnai ban wan .
U kynrad samla u la sdang ban don jingeh ha ki khmat jong u .
Ia kane la pynlong lyngba ki jinghikai ba nyngkong hadien ba ki longing ki la wan sah .
Ka SC ka ailad ia u nongmudui u SGS Kahlon , jong ka komiti pyniaid jong ka Delhi , ban ai jingmut halor ka kaiphod ba la aiti da ka SIT .
Hynrei , shwa ban sdang , u lah ban pule shibun kiei kiei .
Katto katne ki nongialam samla pule ki la kyrpad ia u president jong ka seng samla pule ka JNU u Kanhaiya Kumar ban leit jngoh ia katei ka jaka pule ha ka sngi thohdieng .
Ngi dang hap ban poi sha ka , u la ong .
Ka New Delhi ka ju pynskhem ba ka Jammu bad Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India bad ka kynnoh ïa ka Pakistan ba ka kyrshan ïa ki kam lehnoh ba ïaid lait khappud ha ka Jylla khappud .
Ka Mumtaz Begum kum ka Mrs . Jagannath ka kmie jong u Rakesh .
Hadien kata , ar sngi kiba bha .
Lada phi don ka sap pynshisha ia ka .
Nga la rai ban peit ia ka video .
Ka don ka jingbymshai ha kata ka .
Ka RSI ka dei ka kompeni pyniaid jingtip ba la pyndonkam kaba ai ia ka rukom treikam kaba iadei bad ki mar bad ki jingshakri kiba bha tam na ka bynta ki klient kiba iadei bad ka ain bad ki kompeni ha kylleng ka ri .
Ia kine ym shym la pynbeit da ka sorkar .
Baroh ki kyndon pynjngai iwei na iwei pat bad ki kyndon COVID 19 la bud ryntih ha ka por ba pynlong ïa ka jingïaid paidbah .
Ka don ruh ha ka dur jong ki jingbam ba pyndap na ka bynta ki katto katne ki jingmyntoi ha ka koit ka khiah .
Haba mih na ka bynta jong u , u nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal u la pyntip sha ka iingbishar ba u myntri pla tyngka barim un kham sngewbha ban aiti noh hakhmat ka ED ban ia kaba shah phah sha ka jingshah set phatok .
Kum ki nongsumar ia ka pisa paidbah , ki bank ki don ka jingkitkhlieh kaba khraw ha ka ioh ka kot .
Bad ong : U Trai jong nga ! Pynhiar ia nga da ka jinghiar kaba kyrkhu , namar Me long uba bha tam na kito kiba wanrah sha rud duriaw .
" " " Ka India ka dei ban pynkhreh ialade ym tang na ka bynta u khniang jingpang coronavirus hynrei na ka bynta ka jingshah pynjot ha ka ioh ka kot kaban sa wan ."
" " " Ka jingleh pyrshah " " " " pyrshah ia ka jylla " " " " ka la long ka jingiakhih pyrshah " " " " ia ki hangta shaneng , " " " " hynrei kam dei ka jingleh pyrshah na ka bynta ka imlang sahlang kaba plie . " " " "
Ngam tharai ba don mano mano ba sngewsih .
Pyllait ka Congress ia ka thup ba ar jong ki kyrtong na ka bynta ka elekshon ha Karnataka , bujli ia ki 6 ngut ki kyrteng .
U President ka BNP jong ka Natore u Ruhul Quddus Talukdar u ong ba la buh kyrpang wat ïa ka jaka khamtam na ka bynta ki nongïakhih bad ki nongkyrshan jong ka Jamaat ha ka jaka ïalang .
Ha ka nongrim jong ka FRP , baroh ki jingsahkut jong ki nongrep ha ka dor sohjew India ki la hiar sha ka Rs . 1924 klur na ka jingsiew kaba heh tam kaba long kumba Rs . 14538 klur tyngka .
Mynta ka sngi , kajuh ka kard ka shim ia u Rs 0 . 60 shi kard
Hynrei u Saul u la sah ha ka bor katto katne por bad u la pyndonkam ia ka kynhun shipai Israel ban beh ia u Dabid .
Pynmih ia ka Honda ia ka City Thymmai ha u bnai December 2019.
Ngam jyllop ka samla pule ka thapar varsity ha ka wah Bhakra.
Hynrei ki la pynshisha shai ba kim biang .
U soh jong uba hok u long u dieng jong ka jingim , u syiem uba stad u pynthikna ia ngi , bad uta uba jop ia ki mynsiem u long uba stad . Kumno kane ka jia ?
Nga ngeit skhem ba , ka Asia bad ka pyrthei kan ioh ia ka lawei kaba bha haba ka India bad ka China kin iatreilang ha ka jingshaniah bad jingsngewskhem , kiba sngewkhia ia ka jingmyntoi jong uwei ia uwei pat .
U Joshua bad ki Israel baroh ki la leit noh na Libnah sha Lakhish bad ki la ialeh pyrshah ia ka ;
Em , um ap ban kem ia ki briew khlem da pyrkhat ban pynduh pyndam ia ki .
La ïohi ïa u Franco Vzquez , u Luuk de Jong , u Lucas Ocampos bad u Ever Banega ba ki don ryngkat bad ki katto katne ngut kiwei pat ki briew ha ka jingïalang , ryngkat bad ki dur ba la buh ha ki social media .
Uwei pa uwei u khynnah skul u dei ban iashim bynta ha kane .
Ka jingshisha ka long ba ka sngi U Jehobah ka la jan stet , bad ngi dei ban iai khmih lynti ia ka . U Blei um pyrkhat ia phi kum u briew shimet .
Ka them Kashmir ka la don hapoh ki jingkhang kiba tyngeh naduh ka 5 tarik u Naiwieng , ha kaba ka Centre ka la weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir katkum ka Article 370 bad phiah ïa ka sha ki Union Territory .
Ia ka pisa la pynphai sha ka bank jong u , u la bynrap .
" Ha kane ka bynta , u la pynpaw , " " Nga tharai ba ka long ka kam kaba palat , ban kren beit ."
Bad phi, u Bruno. To wan biang !
U Remo u la ioh ruh ia ka nam hadien ba u la mih kum u nongbishar ha ki reality show kum ka Dance India Dance , Jhalak Dikhhla Jaa bad ka Dance Plus .
Ki nongïoh jingmyntoi ba khatduh kin long ka Bharti Airtel Ltd , ka Vodafone India Ltd bad ka Idea Cellular Ltd kiba don bynta ha kine ki Tower Company .
Ha kane ka sngi la wan ruh u Joint Commissioner u Alok Kumar bad u DCP u AK Singla .
Ka jingpyniasoh kan donkam ruh ia ka jingmynjur na ka tnad pyniaid telephone .
U PM Modi un leit sha Sochi ha Russia na ka bynta ka jingialang kaba khlem riti ha ka 21 tarik Naitung .
Pynkylla ia ki khlieh ba la jied shapoh kawei ka lain .
Hyderabad : Ki Bank ha kylleng ka jylla ki dang khang ha Hyderabad bad ha jylla Telangana ha ka sngi Nyngkong jong ka Guru Nanak Jayanthi .
Ki pulit bad kiba haïing hasem jong une u nongïap ki la ïathuh ba ki nongleh kam sniew ki la siat ïa u Faruque lyngba ka jingkhang kaba plie ha ka kamra jong u katba u dang thiah .
U Trump u la kdew ba ka US ka long kaba khlain bha ha ka liang ka bor ding kaba u la ong ba kam long kaba bha ia ka Russia .
U Jisu u la pyndonkam khlem da pyrkhat ialade ia ka por , ka bor bad ka jinglah jong u ban iarap ia kiwei ha ka met bad ka mynsiem .
Ka jylla Tamil Nadu kaba kamai 1202 point ka la wan hakhmat duh ha ka index table katba ka Himachal Pradesh kaba la kamai 838 point ka don ha trai duh .
Ka kham bun u kpu ne kham bun ki jain ?
Ka kam kaba stad ban leh ka long ban thok .
U la ong ba ki tip ba ka jingim jong ka kan don ha ka jingma ha Pakistan .
U president barim ka seng Congress u Rahul Gandhi u la ai jingmut ba ka Centre ka shim pisa na ki riew pdeng bad pynlut ia ka ha ka projek Central Vista .
U Ram Bilas Sharma, myntri ka tnad kam jong ka iing dorbar thawain, u la kynthoh jur ia ka Congress, namar ba ka la iehnoh ia ka iing dorbar, da kaba pynlong ia ka jingpyrkhing ia ka iing dorbar.
Ka Diwali , ka jingkhawai jong ki jingshai , ka don shibun ki jingpynbyrngia .
Baroh ngi lah ban ialeh ban don ka jingpyrkhat kaba iadei ia lade khlem da shim khia than ia lade .
u nongialam ka Liang Pyrshah u Ramesh Chennithala u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ki jingpyrshang jong ka sorkar jylla ki la pulom .
Ha ka sngi thohdieng , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi ha ka dorbar bah jong ka US Congress ban ai jingkren ha ka jingialang lang .
Ka long kaba shisha katno sien u Sushant u la leit sha Patna ban ia kynduh ia la u kpa ?
Ka la poi sha ka 670 hajar ngut ha ka 13 tarik u Risaw 2012 bad 1 hajar ha u bnai Lber 2012 .
Hadien kata , u Soitan u la pynshitom ia u Job da kane ka jingpang kaba shyrkhei .
Ka jingpynkylla ia ki elektron ka thew ia ka jinglong jong ki elektron .
Ka ChemChina ka trei ia ki kam bapher bapher ha ka pyrthei bad ka jaka treikam jong ka ka don ha China .
U ju ong ' ' Kumno nga peit ? ' '
Hynrei ka Tata Sons ka la pynrem ia kine ki jingkynnoh .
Kumta ka Masulipatam ka dei ka jaka khaii pateng kaba rim tam jong ki phareng ha rud duriaw mihngi jong ka ri India kaba la sdang naduh ka snem 1611 .
Elekshon Lok Sabbha 2019 : U Rahul Gandhi u ong ba ka Congress kan ai kyrdan kyrpang ia ka jylla Andhra Pradesh , lada jied ia ka ban ioh ia ka bor synshar .
Ka niam Hindu bad ka niam Buddhist ki long kham bun ne kham duna kumjuh .
Hooid la pynlong ia ka jingwad bniah kaba bniah ban peit ia kine ki mat kiba kongsan .
“ Kaba sngewtynnad ka long ba ka jingkylli “ Jeopardy !” "
Nga ju leit khwai rabbit hangta hi .
Ka jingshit kaba jur tam ka long 44 degree Celsius ha Adilabad .
Ia ka Silappadhikaram la phiah da ki lynnong kum ki Puhar , ki Madurai bad ki Vanji .
Phi lah ban iohi ha kane ka bynta jong ka mariang lane ka bynta jong ka data phi lah ban iohi ba la pynrung ia kawei ka file .
Ka jingshah lynshop ka la pynsngewsih ia nga .
Bun na ki mar rep la shalan shabar ri .
Rakhe ia ka sngi laitluid jong ka Tollywood ha ka twitter.
Ha ki spah snem , ka imlang sahlang ka la shaniah ha u nongthaw khiew na ka bynta ki khuri , ki pliang , ki khiew shet jingbam , ki khiew buh jingbam , bad ki khiew pynitynnad .
Pynlong ia ki jingbym janai bad ki jingbakla jong kiwei .
Ka don ka lynti iaid kjat .
Ka Instagram jong ka longiing syiem ka don 6 ngut. 9 million ngut ki nongbud .
La ju pule ruh ia ka man ka por ha ki radio bad ki telebishon bad ha ki jinglehniam jong ka ri .
Bad nga kwah ban batai katto katne ki jingmih kiba ngi la shem .
Dei ban mask na ka bynta ki nongtrei bad ki nongthied
Ka jubab , kumba ka paw , ka shong ha ka jaka ba phi sah .
Hato ki nongbishar jong ka Supreme Court jong ngi kim pyrshang ban wanrah ia ka niam paidbah kaba thymmai ha ka kyrteng jong ka akor kaba katkum ka riti synshar ?
Ka jingialehkai PUBG ka la kylla long ka jinglehkai kaba ki samla mynta ki sngewtynnad bha .
Kumno ban phah Pisa ha ka BHIM ?
Hato ki don ki khep ha kaba phi la iohi ia kaei kaei kaba pher ?
Ka jinghiar kaba jem ha u Bnai kan long ka jingkiew kaba khraw ha ka prokram leit sha suinbneng jong ka India .
Ka vlog ba thymmai jong u ka wan hadien ka jingkhlad noh jong u aktor Sushant Singh Rajput ha ka 14 tarik Iaiong .
U nongbud u dei ban long pyrshah ia ka syntiew .
Ki la buh jingma ha ka jinglong mynsiem kaba lah ban ianujor bad ki maw kiba la buhrieh hapoh um bad ki long kum ki lyoh bym don um bad ki dieng kiba la iap bad kiba la shah pynpra ki bym pynmih ei ei kaba myntoi .
Nangta ka iingbishar ka la buh ia ki jingujor ban bishar hadien ka shuti summer .
da ka Alan ka tnga jong u ka Borena .
" " " Ngi sngewkmen ban pynbna ia u Aayush Sharma bad ka Isabelle Kaif kum ki nongmihkhmat jong ka ' Kwatha ' . "
Hynrei Ngi la shem ha ka tang kawei ka iing jong kito kiba la aiti lut ialade , .
Ka nongbah jong ka Sri Lanka ka Colombo ka la shah ktah jur bha ha kaba bun ki surok ki la ngam jyllop .
Kumta kane ka rukom ka la sdang .
Pynlong ia ka jingialang paidbah ki nongtrei jong ka Bank
Ha ka histori jong ka kaba shispah snem , ka AMU ka la shna bad ker kut ia ki million ki jingim , ka la ai ia ka jinglong kaba mynta bad kaba stad .
Ia ka jingmut jong ki jingai jingmut ba la ioh yn shem ha ka lynnong kaba hadien jong kane ka Kaiphod .
Hato kan ym jop ha India ruh ?
Kane ka dei ka jingkyrmen kaba khatduh jong ngi .
Ka Deepika Padukone ka pynpaw ia ka jingiatylli bad ki samla pule ha JNU .
Kaei ka plan ialehkai jong phi na ka bynta kane ?
Ka um bakhuid ha ka tempi Tanah Lot
Ka NIA kan iasnohkti lang ha ka jingtohkit halor ka jingshah pynbthei bom ha Sri Lanka
Dei na kata ka daw ba baroh ki iawan lang .
Ka jingbam dohkha ka dei kaba rim tam na baroh ki jingbam ba la bud kham bunsien ha ka ri India kaba don ka jingsdang jong ka na ki nongrim jingbam ayurvedic .
bad ka la ong ba ki neuron ki iakynduh .
Ia ka riti synshar la pyntreikam ha ka snem 1973 bad ha kajuh ka snem la pynlong ia ka elekshon .
Ha ka jingïalehkai phainal ka Rajasthan Royals ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban mad nyngkong .
Iarap ia nga ! U khun jong nga u la shah trap !
Ka dei tang ka jingduna iron .
Ngi dei ki shipai jong kane ka ri ym ki nongshun jong kane ka jaitbynriew , u la ong .
Kumjuh ruh la shah tuh ka pisa T.1 500 bad katto katne ki mar ki mata na ka dukan No .
Kumta haba ianujor ia ka bad ka jingngeit bad jingkyrmen , u apostol Paul u la batai ia ka jingieit kum kaba khraw tam na kine ki jinglong .
lyngba ka jingpynhiar ia ka khajna jong ki kompeni .
Pynbiang ka SAIL 20 000 ton ki nar na ka bynta ka projek Lucknow Metro Rail .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki library ha Tamil Nadu 9 . 4 . 1 . Ka ïing pule paidbah jong ka Connemara
U Jitendra Singh na ka longïing syiem barim jong ka Alwar u dei u kyrtong ka Congress na ka shuki jong ka Alwar Lok Sabha .
Ka Jingpynroi ia ki jaka shong jaka sah jong ki mrad khlaw . Ka skhim ka don ia kine ki lai tylli ki bynta :
" Ia ka por jong ka jingialehkai ha ka por tlang hapdeng ki arngut la khot ka " " Vore tullye " " lane ka " " jingialehkai ha ka por tlang " " . "
Ka jingpynmih ia u khaw ha ki 5 snem ba la leit noh .
Khublei , ha ka klas mynta ka sngi ngin sa peit ia ki fuel cell naduh ka jingmut haduh ka jingmih .
Ka sink bad ka durkhmat jong ka kamra shet jingshet ha ka hotel
Ka kynhun pulit ka la pyrshang ban kem ia ki hynrei ki la lah ban phet krad da kaba iehnoh ia ki kali jong ki .
Nangta la pynkynriah noh ia utei u briew sha ka hospital .
U Rajinikanth u la pynmih ia ki jingkren ha kaba sdang jong kane ka taiew shaphang ka sain pyrthei bad ka rukom treikam kaba la pyut .
Ngi la pdiang sngewbha ia ka jingkiew ha ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka jingpahara ha duriaw , kynthup ha ka rukom iatreilang kaba lai liang bad ka Maldives .
Ki dkhot met jong u bufeo ki long kum ki jong ka kynthei bad ki trai ri trai muluk ki pyndonkam ia ka ban pynjahthait ia lade .
U Mukherjee u la bat ia kane ka kam haduh u snem 2006 .
Nga trei na ka bynta ki nongsngap bad ki nongsngap jong nga .
Ki nongialam jong ka Caricom ki la pdiang sngewbha ia ki jingthmu jong ka India ban pynkhlain ia ka jingiatreilang bad ki la pynthikna ia ka jingkyrshan ba pura na ki sorkar jong ki .
Uwei na ki khun jong nga uba sah ha Netherlands u la phah pisa sha nga ban bteng ia ka jingwad jingiarap .
Ha ka jingjia jong ka jingpang khmat lah ban leh ia ka jingsumar ha kaba u nongpang u lah ban buh ia ka lens hapoh ka khmat .
Ka jingialehkai ka la dang long kaba ialehkai bha ha baroh kawei ka jingialehkai .
U Wollen u la leit pule ha ka skul shynrang Bishop Cotton ha Bangalore .
Ia ka khun jong u la kha ha ka hospital syiem jong ka Gloucestershire .
Ki lad pathai khubor kim shah ban rung hapoh ka kamra bishar .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Sandeep Kumar uba shong ba sah ha Rajeev Nagar .
Shuh shuh ka ai ia ka met jong phi ia ka mar potassium kaba kongsan bha na ka bynta ka dohnud .
Hato phi la pyrshang tang ban peit bniah ïa ki kot khubor ba la dep jong ka Watchtower ne Awake ! ka kot khubor bad ka jingpule ia ki jingthoh kiba ktah ia ka jingsngewtynnat jong phi ?
Ka hospital ka don ia ka jaka sumar bad lai tylli ki kamra .
Nga kwah tang ban shna phlim .
Ki nongiakhih Sikh ki la pynlong ruh ia ki jingiakhih ha ki jaka bapher bapher bad ki la pyrta pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla .
La pynbeit ia ka na ka Advaita Ashrama , Mayavati , Uttarakhand bad la shon bad shon ha Kolkata .
Hynrei ha kane ka kynti , leh ia kata kham kloi shuh shuh .
U khniang uba heh u long palat hajar shah ia u khniang uba rit !
Ym shym la don ka jingpynrung kam thymmai ia ki nongtrei .
Baroh ki tnad treikam ki pyndep ia la ki kam hapoh ka jingpeit ba pura jong u District Collector .
Ha ka jingkiew jngai u Jagat Singh u la khur ïa ka kyrdan kaba nyngkong katba u Bhupendra u la khur ïa ka kyrdan kaba ar bad u Ashish u la khur ïa ka kyrdan kaba lai .
Pynmih ia ka jingbam na ka fridge bad phiah ha ki ar bynta .
U Phethai u la iaid lyngba ia ka rud duriaw ha Katrenikona hajan ka Kakinada ha East Godavari district bad u dang iaid shaphang shatei lam mihngi sha Odisha , bad ka lah ban mih kum ka depression kaba jylliew bha .
U Adityanath u la bthah ruh ia u DM SSP ban ai ia ki jingsumar baroh kiba lah ban ai ia kiba mynsaw .
U Escher u la shna saw tylli ki jingdro jong ki tile kiba pyndonkam ia ka jingthew jingkhein kaba heh.
La pynrung kyrteng ia ka kum ka kompeni Bank katkum ka ain jong ki kompeni , 1994 ha ka 2 tarik u Risaw 2001 .
Ka histori ka tyngshain da ki nuksa kiba sngewtynnad jong ki briew kiba pawnam kiba ialeh na ka bynta ka jingsngew ba ki long kiba kongsan .
Hynrei la ong ba ka jinglong jingman jong uwei na ki ka long kaba eh bha .
Kumba 150 ngut ki nonghikai ki la wan sha kane ka prokram .
U MLA ka BJP u la ther ia ka ophisar IPS kynthei , u la pyrta ' Wat iaid lait ia ki pud '.
Balei U Jisu Khrist U long uba bit tarn ban ialam ia ki jingthaw kiba stad baroh ha ka jingmane ia U Blei Uba shisha bad uba im U Jehobah ?
Ka long ba ngi hap ban jied hapdeng ka jinglaitluid bad ka jingroi jingpar .
Ngam peit shuh ia phi .
Ka jingkren bad jingïakren bad ki nongsngap ba la pynshong nongrim ha ka kot La pynbeit ban leh ïa ka mon u Jehobah , naduh ka phang rit ha ka sla 83 haduh kaba kut jong ka lynnong .
Da kaba pynpaw ia ka jingshaniah ba ka India kan sa iohi ia ka jingkiew kaba jrong bad kaba neh , u Myntri pla tyngka u P . U Chidambaram u la ong ba ka ri ka ai ka lad kaba khraw ia ki nongbei tyngka nabar ri ryngkat bad ka jingmih kaba heh .
U la kyntait ban ai jingtip bniah .
Ia ki met iap la dep ban pynpoi .
Kaei ka dor jong ki vote jong ngi ?
Ka paw ba , ha kane ka polisi thymmai , la kiar na kawei na kiei kiei kiba kongsan tam jong ka snem 1997 ka polisi pynroi ia ki kynthei .
U Kirpal Singh Badungar u president ka Shiromani Gurdwara Parbandhak Committee ha Amritsar u la plie paidbah ia ka Bhai Mardana Music Studio ha Khalsa College ha Patiala .
Ha kane ka por , nga la sdang ban mad ia ki dak jingpang corona .
Kum ka nuksa ha Karachi , Pakistan , ki kynthei ba la iap lok kiba duna bha ka ioh ka kot ki shah pyllait na ka jingsiew hynrei ki dang ioh jingshakri na ki CBO .
Kiba mynsaw ki dei saw ngut ki khynnah kynthei , arngut ki kynthei bad uwei u shynrang .
Ha ka jingshisha kane kan iarap ia ngi ban kren kham laitluid bad u ha ka jingduwai . Ka Jingduwai Ka Lah Ban Pynbeit Ia Ki Jingeh .
Ki nongshna ki sngewkmen ban iohi ia ka jingkynthoh ia ka phlim .
Ki doktor ki ong ba ka jingleit ka long kaba bha na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia .
Kat kum ka jingiathuhlypa kaei ka ban ialam sha ka jingkmen ha ka por kaba kut bad kiei ki jingkylli kiba mih ha kaba iadei bad kane ?
Ki samla shynrang Samoa naduh ka rta 14 snem shaneng la hikai ialehkai da u U . S . ki nongtrei shipai .
Exclusive : Kwah ban wanrah ia ki jingkylla ha Tamil Nadu ong ka ophisar IPS barim ka kong Annamalai hadien ba ka la pyniasoh ialade sha ka BJP .
Ia kine ki jingkhynra la pynlong hadien ka jingujor halor ka jingleh be-ijot ban siew khajna .
Ba lah kyndit ! : Hato phi la kylli jingmut na kino kino ki lyngdoh hadien kane ka jingiakren ?
Ka sorkar kan shim ia ki rai kiba biang hadien ba la ioh ia ka kaiphod na ka tnad , u la ong .
Ka dur iateh lok jong ka Priyanka bad u Nick .
Khlad noh u aktor u Sandeep Nahar hadien ba u la pynmih ia ka ' video pyniap ialade ' bad ka note .
Hato phi lah ban iarap ia ki ban pynkhreh bad pyntbit ia ka jingkren kaba suk bad kaba pynsngewtynnat ? Ha ka lyngkha , ai ba kin ioh jinghikai na ka nuksa jong phi katba phi dang shim ia ki katto katne ki jingkhot ba nyngkong .
Hynrei ka kabu ka la jah noh namar ka jingïada kaba bha jong ki Irish .
Ki jingpyniasoh Ethernet ki treikam da kaba pyndonkam ha kajuh ka por ia saw tylli ki wire ba la pynkhih ha ka lynti ba la pynkhih .
Hato phi la iohi ia kaei kaei kaba kum kata ha ka jinglong samla jong phi ?
Lada u nongpule u shem jingeh ban pdiang ia kano kano ka jinghikai , pyrkhat ia kiwei pat ki jingthoh kiba iakren bniah ia kata ka sobjek .
Ngam tip kaei ka ban jia .
Ka jingiatylli kan ym don ha ka iing ka sem .
Hato ka la long wat ka jingshah shoh ?
Ryngkat bad u Umberto Eco ka la pynkylla sha ka ktien Italy ia ki jingthoh jong u Jules Feiffer bad lem bad kiwei pat ki nongpynkylla ktien Italy ia ki jingthoh jong u Woody Allen .
Ka jingiapher ka long shi ne ar percent .
La seng ia ka ha u snem 1976 kum ka Bank khaii pateng kaba la buh por .
Ka jingkyntiew kaba khraw ia ka BJP shwa ka elekshon ha Delhi , jop ka party ha ki 17 tylli ki Zila Parishad ha ka elekshon Raj panchayat .
Kaei ka jingialehkai rugby kaba don jingiadei bad ka ' Yuvarathnaa ' ?
" Ngi dei ki nongmihkhmat paidbah bad ngi ieng bad ki briew " " ka la ong ."
U la kren ha ka jingïalang ïakren ba la pynlong da ka All India Professionals Congress ka seng kaba ïasoh bad ka seng Congress .
Ia ki jingtip ha kaba iadei bad ka eksamin IIT JEE la dep ai kham mynshuwa .
Nangta nion ha ka opshon ban siew .
Bunsien nga ju wanrah ia ki halor lade , khnang ba ngan lah ban batai ia ki .
" U la long uba rieh bad bunsien u ju pyrkhat jylliew , bad la batai ia u ba u don ha ka " " jinglong kaba la buaid palat " " . "
U Tikkana u la leit jngoh ia u Ganapatideva jong ka Kakatiyas bad u la ioh jingkyrshan shipai ia u syiem jong u .
Kawei pa kawei ka lad ka don la ki jong ki jingmyntoi .
Ka sorkar ka la kynnoh ba ki pyndonkam da ki kam thombor .
Ki kam pynroi bad jingbha paidbah baroh kiba shongdor T. 100.000.
Ka jingkren jong u Chidambaram ka kham don ka jingkren bein ban ia ka jingsngewtynnat , ka la ong .
Da ka jingpynrung kyrteng mynta la iaid shakhmat ka jingpynmih ia ka Tata Nexon EV kaba thymmai la khmih lynti ba kan long ha kine ki bnai ban wan .
Ha ri India katba ka jingsngewthuh ka nang kiew bad nang saphriang lyngba ka jingnang jingstad bad ka teknoloji , ki jingangnud jong ki briew ki la nang kiew .
" " " Kane ka jingeh ka la pynjan ia ka India bad ka Israel ."
Ka SEP ka khot ia ki nongtrei , ki samla bad baroh kiba donkti ha ka jingiada ia ka hok synshar paidbah ban phah ia ki shithi pyrshah sha ki bor synshar jong ka Sri Lanka .
Ha kiba bun ki jingjia , ka jingpynhiar dor ia ka pisa kam da kham heh ban ia ka EMI .
Ngi tyrwa ruh ban pyndep ia ka Lain jong ka Kredit kaba 1 . 0 klur U . S . dollar ban kyntiew ia ki projek kiba kyrshan ia ka jingpyniasoh ba kynja met bad ba kynja digital hapdeng ka India bad ka ASEAN .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban kiar na kaba leh khlem da pyrkhat ?
lada phi khleh ia ka Paris ha kata ka jait jinglong kaba thikna , .
Hynrei ban pynim ia ka pateng samla kaba mynta ka donkam shibun kiei kiei ban leh khamtam ha ka pule puthi .
Hynrei u nongialam ka AAP u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
" " " Kane ka jingiakop ka long kumjuh ."
Hato ngim shym la ïoh jinghikai na ka histori ?
Lada phi ong haduh katne phi tip ia ka khubor ka jingmut jong nga hynrei balei phi kylli pat ?
Ngam shym la pyndonkam ia ka ha ka por mynstep .
U Vasundhara Raje myntri rangbah ka Rajasthan u la ong ba ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka kam kaba heh tam ha ka pyrthei bad ka Rajasthan ryngkat bad ka pateng kaba riewspah jong ka ka la pynkhreh ban pyndonkam pura ia ki lad ki lynti kiba ka jylla ka ai .
Ka AICTE ka pynlong ia ka prokram jong ka prokram ai jinghikai ban pynbha ia ka jinglah ban ioh kam
Ki arngut ki nongialam ki la iakren ruh ia ki kam pahara ha ka thain .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad u myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Manoj Sinha ki la leit ban jngoh ia ki nongleit nongwan kiba mynsaw ha ka jaka sumar ia kiba mynsaw .
U nongaiktien jong ka Air India Express um shym la ioh jingtip ei ei .
La ai ia ki jingpynbna ba khatduh katto katne sngi shwa ban pynpoi ia ki jingpynbna .
Dang shen , ka kot khubor jong ka Toronto , Canada , ka la ong , Ka jingkyrduh bam kum ka thma kam tip ia ki pud ki sam .
U Reza bad kiwei pat ki suit ki la sngewbha bad nga naduh ka sngi kaba nyngkong .
U Gaganendranath u la long ruh u nonglehkai uba tbit bha kum u aktor .
Tang kito kiba sngewskhem ha ka jingngeit jong ki , kiba skhem ha ka jingngeit jong ki bad kiba don tynrai ha ka kolshor jong ki ki lah ban kyrmen ban im ha ka iing kaba plie , ka imlang sahlang kaba plie .
Ia utei u nongshah kynnoh la kem da ki briew bad la shoh ia u shwa ban aiti ia u sha ki pulit kiba la kem ia u hadien kata .
Ha katei ka video lah ban iohi ia hynniew ngut ki kynthei kiba shad lang .
Kum ma nga u shong ha ka thuk thuk , u paralysis .
Ka Sorkar ka ngeit skhem ba ka ioh ka kot jong ka Jylla jong ngi ka ieng ban ioh jingmyntoi na ka jingthmu paidbah kaba shai ban pynsuk ia ka jingbei tyngka lyngba ki riew shimet .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah kiba iadei bad kane ki kyrtong ki lah ban leit sha ka jaka ba thikna jong ka NTA JNU .
Haba u shah shitom um shym la byrngem hynrei u la aiti ia lade ha Uta Uba bishar hok . 1 Petros 2 : 23 .
Hynrei Iam dang sngewbha shibun ia ka jingmih .
Ki pulit ki la register ia kane ka mukotduma ha ka 9 tarik u Jylliew 2013 .
Hynrei kaei ka ban jia lada ka sorkar ka pynduh ia ki data ?
Khie leit pule sha Lan Xiang !
Sir nga lah ban iarap ia phi ?
Ki samla pule kolej ki iakhih , ki kynnoh ba ki shah pyndik namar ka riam ka beit .
" " " Ki heh sorkar ki dang pynlong ia ka jingtalasi ha ki 50 tylli ki jaka "
Katba ym pat lah ban pynbeit ia ka jingiakynad ha Kashmir , ka jingbthah jong ka UNSC ka dang sah .
Ka kynhun jong ka Liang Pyrshah ka la ioh ia ka jingkyrshan jong ka TMC , DMK , Left , SP , BSP , NCP bad TDP .
Madhya Pradesh : U nongleit kurim napdeng ki 9 ngut u la khlad ha ka jingjia aksiden
La pynbna ruh ia ka khusnam kaba T. 2, 500 ia u Gagandeep Singh na ka bynta ka jingleh shlur jong u , la ong u ADG .
Ka kompeni shna jain tynrai jong ka ri Europe ka Real bad ka kompeni shna jain tynrai jong ka Germany ka Trigema ki dei napdeng kiba la mih noh na katei ka jingiateh .
U Darley bad u Batson ki la sngewtynnad ia kiei kiei kiba pynlong ia ki briew ban iarap ia u briew uba don ha ka jingeh .
Katei ka jingjia ka la jia ha Inorbit Mall ha Mumbai .
Ka jingbym don jingtip ka long kaba jur bha ha ki jaka nongkyndong .
Ka MobiKwik Ka Ai Ïa Ka Jingïada Jingim Kloi Ha Ka App Jong Ka Ha Ka Dor Kaba Duna Kumba 20 T.
Ngam ju ioh ia ka bol kaba thymmai bad kata ka lad ban pynpaw shisha ia lade .
Kane ka dei ka jinglong kaba la antad ba kan jia ha u snem 2050 .
" Saradha scam lum khubor bad jingkynthoh ha " " " " "
Ka jingbun palat jong ka ka lah ban pynlong ia ka jingpang toxic .
U la ong ba ka Punjab ka dei ka Jylla kaba nyngkong eh ha ka ri kaba la shim ia kane ka sienjam .
Kawei ka juk ka la kut noh , la ong u Saumitra Chatterjee .
Nga kwah ban buh jingkhang ia kane .
Kumta ngam tip ba ki la iakynduh hadien kata ruh .
Haba ka pyrthei ka iaid lyngba ia ka lynti jong ki comet , ki bneng ki paw ba ki bthei shabar sha baroh ki liang na kajuh ka jaka ha ka bneng , kaba ki khot ka radiant .
Ha ka Jingpynpaw lynnong 12 , kaei ka jingjia kaba kham bniah kaba iadei bad ka bneng bad ka pyrthei kaba la pynpaw da ka jingsawa jong ka turoi kaba hynriew ?
Ha ri India pat ki don ha ka Elaka Namsai bad ha ka Elaka Changlang jong ka jylla Arunachal Pradesh .
Ki jinglong jingman kiba sniew bha ki la don ha Delhi ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Ka jingthombor jong ki shipai Pak ia ka video jong ki post jong ki nong India ' kaba thok bad kaba la shna thok ' : Army .
U Vice Chancellor ka Kashmir University un long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka la ong , Ym don mano mano ruh , Ko Trai . U Jisu u la ong ha ka , Nga ruh ngam pynrem ia phi : khie leit bad wat leh pop shuh .
Parabangeit , ki jingphohsniew jong nga kim long kiba rit bad ngam ju pynleit jingmut ha kiei kiei kiba rit .
Ki pulit kim pat pynpaw ia ka jinglong jong uno uno na ki nongshah kynnoh .
Ka jingnoh synniang jong ki nongialam Mauritius kiba don ka jingthmu ka la pynkylla ia ka jinglong jong kane ka jaitbynriew ha ka por kaba lyngkot bha .
U Pawan Gupta um pat ujor ia ka jingujor ban pynkoit ia ka jingpang ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kata ka long kumba pynshisha ia ka jingshisha .
Ki dkhot jong ka BJP bad ka Left ki la ieng ha la ki kjat bad ki la pyrta slogan .
Hynrei , lehse , um tip .
Dei u Jaitley uba la iada ia u Modi haba u Myntri Rangbahduh ka ri Vajpayee hi u la kwah ban pynshitom ia u Modi namar ka jingkulmar ha Gujarat .
Ka jingheh jong ka screen ka long 720 pixel x 1280 pixel ryngkat bad ka korning gorilla glass 3 .
Ka la long baroh hynrei ka la shah pynduh noh ha kane ka por .
Ia kane ka Bill yn wanrah ha ka iing dorbar thawain ha ki ar sngi ba nyngkong jong ka dorbar tlang kaba sdang ha ka 1 tarik u Naiwieng .
Ka kameragno ka la ngam kham jylliew ha ka jinglong bieit .
Panchkula : Shishan Kumar , Anita , Narinder Kaur bad ka Sunita Devi .
Shwa ia kane la ujor FIR pyrshah ia u nongshna phlim u Karan Johar bad ia ki nongialehkai kriket ka India u Hardik Pandya bad u KL Rahul halor ka jingkren jongki halor ka jingiadei paralok .
Namar ba ka jingbei tyngka jong ki riew shimet kam shym la kiew ha kine ki shisnem ba la leit noh , ki lad kamai ruh kim shym la kiew .
Ka Palakkad District ka don ha ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 196 point bad ka Thiruvananthapuram ka don ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 101 point .
Ka Karnataka da jop ko da 26 Run .
Ka DMK ka dei ka bynta jong ka sorkar UPA kaba mynshwa kaba la ïalam da u Manmohan Singh .
La pynkynriah noh ia ka phlim jong u Mohanlals kaba la pynmih da ka Neerali kaba la pynmih da u Ajoy Varma .
Namar ka jingkhang surok da ki spah tylli ki trok , ki bos bad kiwei kiwei ki kali ki la sahkut kaba wanrah ia ka jingjynjar ia ki nongleit nongwan .
3 U Rahul Dravid u la jop ia ka nam lahduh jong ka jingialehkai .
" Ha ka Bollywood ka la leh ia ka " Yaariyan " bad ka " Aiyaary " . "
Em, ka jingsawa. Nga dei u kpa jong phi .
U nongjop jong ka pyrthei u PV Sindhu bad u H.S.
Kata ka dei ka jingbun briew ha u snem 1995 .
Ka la ong ba ka la iarap ha kaba iasam ia ki jingshem bad jingtip bad ki jingshem ba kyrpang jong ka India ka long ka ri kaba bun jait .
9 U Gadadhar v . U Janaki Nath, u A. NGA . R . 1969 ka snem . 59 , 63 , 65 , para 32 , ka Bor jong ka jingdie : .
Hyderabad : Ki pulit jong ka Hyderabad ki la bthah ia baroh ki cable television kiba don ha kane ka nongbah ba kim dei ban pyni ia ki dur jong ki jingkulmar ha Bengaluru namar ba ka lah ban wanrah ia ka jingkulmar .
Ha ka jinglong jong u jute ki don 958 tylli ki jingpynrung jong u Corchorus .
Ka kynhun synrop kaba heh ka dang lamkhmat mynta ha ki 40 tylli ki seat katba ka BJP ka dang sahdien ha ki 29 tylli ki seat .
Ki galaksi ba jylliew la ju ker sawdong da ki halo jong ki khlur kiba la kham rim .
Kham bunsien , ia ka bun la wanrah sngem na ka oven sha ka miej bam , bad la ai shiteng ryngkat bad ka sla kaba heh jong ka butter hapdeng ki shiteng .
Ka jingjop ka la donkam lehse ia ka jingpynlong ain lyngba ka jingtei ne jingkyrshan ia ki jaka niam .
Ha katei ka phlim yn iohi ia u Ranbir ha ka bynta ba kongsan ryngkat bad ka Katrina Kaif .
Ka rai ka dei ruh shi bynta jong ki jingthmu jong ki Sorkar ban kyntiew ia ki jingtei ha ki bynta ba kongsan na ka bynta ban pynkhih ia ka jingroi ka ioh ka kot baroh kawei .
Ka Italy , Argentina , Sweden bad Indonesia kin thep vote bad jied ia u nongmihkhmat jong ki sha ka iing dorbar thawain ka jylla Meghalaya mynta ka 27 tarik u February .
Ka India ka la shah khot kum ka nongbah jong ka pyrthei kaba lah ban shah ia ki dawai pyniap khniang .
Hei, u Henry. Ka suloi jong phi .
Ka kompeni ka la pynbna ruh ia ka bhah ba shipor kaba T.10 .
" " " Kane ka dei ka jingieit bad jingshaniah jong ki paidbah ."
Balei ka kam ialap ka wanrah jingkmen ia ngi ?
Ngi kwah ia ka jingkyrshan na ki pulit .
Kum u Nongthaw jong ngi , U Jehobah u dei hok ban ioh ia ka jingiaroh , ka burom , ka jingainguh bad ka burom .
Kum ka bynta kaba ar jong ka prokram , la thmu ruh ban pynsngewthuh ia ki kmie ki kpa bad ki nonghikai .
Ka India ka la ‘ pynthut ‘ ïa la ka jong ka kabu ha ka ICC World Cup 2019 : Tom Moody
Ngi dei ban husiar ban hikai ia ki lynti jong U Jehobah , ym ban kyntiew ia ki jingsngewtynnat shimet .
Kumno Phin Jubab ? Kiei ki jingiasyriem hapdeng ka sngi u Noah bad ka sngi mynta ?
Kawei pat ka daw ka long ba ki briew kim ju ithuh ia ki dak jong ka jingpang .
U Blei u don ka bor halor jong ngi bad ka hukum ruh ka long baroh shaphang ka bor .
Kata ka mut , 48 snem mynshuwa , ka jingshalan mar jong ngi ka long tang shiteng na ka jong ka Pakistan .
Ki kynthei kin sngew ba kim don jingshngain .
Ka jingim bad ki por jong u George Fernandes .
La shim ia ki nuksa jong baroh arngut ki briew .
Ki ain shaphang ka jinglong trai jaka , ka jingthied biang , ka jingpyllait ram bad ka jingsiew bai lutksan ki la wanrah ia ka jingmyntoi ha ka imlang sahlang ha Israel da kaba kyntiew ia ka imlang sahlang kaba skhem bad ka ioh ka kot kaba hok .
Ngim lah ban pyniapher hapdeng ki samla pule bad ki nongtrei BJP kiba dang thang tyre .
Ia kane ka kam la buh kyrteng ban bishar khatduh ha ka 10 tarik u Naiwieng .
Uwei na ki u dei u nongkhaii jong ka Toronto u Bill Morneau uba long u myntri pla tyngka ba thymmai .
Kiei kiei ki la sdang ban kylla , haba ha u snem 2014 ki paidbah ka ri India khamtam ki paidbah ka Uttar Pradesh ki la ailad ia ngi ban shakri ia ka jaitbynriew .
Nga la im lyngba jong ki .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la lap ba utei u nongshah kynnoh u la leit phai biang sha ka jaka kha jong u ha Bihar .
Ka jingtohkit kaba bniah ia ki katto katne kiwei pat ka long ha ka .
Ha ka thup jong ki nongtied bol , u Pat Cummins u nongtied bol stet ka Australia u la tam ïa u Kagiso Rabada ban ïoh bat ïa ka kyrdan ba nyngkong .
Ki madan rud duriaw ki long kiba heh ha ka liang sepngi bad ki bym iaid beit ha ka liang mihngi .
Ki pulit ki la iathuh ba kine ki ar tylli ki longiing ki dei ki para marjan bad ki iing jong ki ki iajan iwei ia iwei pat .
Ngam don jingbakla satia ia ka kam runar kaba nga la leh .
Da ka jingsngewsih halor katei ka jingleh bymsuidniew , kitei ki arngut ki la buh jingthoh ha ka Facebook jong ki pulit pyniaid kali jong ka Bangalore bad ki la phah ruh ia ka email kaba ujor halor ka jingshah lehbein jong ki .
Ka jingmyntoi : Ka Padmasana kan pynjahthait ia ka jingmut jingpyrkhat bad kan pynjem ia ka jabieng .
Nangta sa shisien pat la pyllait noh ia u nongbishar Mujibur Rahman na ki jingshah kynnoh ba iadei bad ka jingsam ia ki kot lyngkdop .
Ïakhih ki nongïakhih Congress ha Gurugram halor ka jingpynkiew dor ïa ka umphniang
Ka RBI ka la buh ia ki kyndon halor ka jingphah pisa shabar jong ka ri India .
1 . 11 Ha kaba bat bad pyntreikam ia ka jingpynshitom iap ka India ka long ka bynta jong ka kynhun jaitbynriew kaba rit bad kaba nang duna .
Ka BJP ka don shuh shuh ki jingeh hakhmat namar ba ka jingthep vote ha Karnataka , Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh ka la jan long .
Ki pynlut pisa shibun ha kaba pynbna .
Nga ruh nga kwah ban peit ia kaei kaba jia shabar , kumta nga la mih noh .
Hato kata kan mut tang ba phim dei ban dih kyiad hynrei ba phi lah ban injek ia ka ha ki snam jong phi ?
" Ki pynbna kumta khlem da tip ia ka jingbishar halor jong ki hi , namar ba la kynthup ia ki hapdeng ki " " nongrep " " jong ki Israel jong ka " " kper sohjew " " jong ka jaitbynriew U Jehobah jong ki Israel . "
Ngi sngewsynei ia kito kiba sngewsih , lehse namar ka jingduh noh ia uba ieid eh ha ka jingiap .
Kumjuh ruh ka jingsiew kaba Rs 1 . 04 klur la ai sha u Vinay Kumar katba Rs 7 . 99 lak tyngka la siew sha u Rajesh Kumar .
U Trai Komandan , nga kwah ban iasoh bad u Trai Qhorin .
Ym bun ki briew kiba tip shaphang jong u .
Ha ka jingjia baroh hynriew tylli ki dohkha Swordfish ki la shah siat .
Ka Helen kam pat dap 14 snem ka rta , hynrei ka la sngewthuh ia ka jingkordor jong kata ka jingjia kham palat ban ia nga .
Suryapet : U myntri ka tnad bor ding u Jagadish Reddy
Nga sngewtynnad ban sngap jingrwai ruh .
Ia kane ka sngi la pynkyntang kyrpang ia ka Blei Saraswati .
U la ong ba ki doktor ruh ki hap ban don ka bynta kaba khraw ha ka .
U nongpeit ia ka phatok u Yogesh Desai u la ong ba ka phatok Yerawada ka la ioh ia ka aplikeshon jong u Dutt kaba la mynjur da u nongpeit ia ka phatok .
U sngewtynnad ban im ka jingim kaba don jingthmu hynrei u la pynroi ruh ia kata ka mynsiem jong ka jingpyniakhlad kaba la pynlong ia u ban ai jingmut shaphang ki rukom jong ka pyrthei da ka jingsngewskhem .
Ka jingshah jied jong ki ka la saphriang shaduh Sri Lanka .
Pyniasoh bad ka SSH server da ka PuTTY .
U kpa jong u u Ramzan Khan ruh u dei u nongpule ha ka ktien Sanskrit .
Pynkynriah kam ka sorkar jylla ia 40 ngut ki ophisar IAS
Ka phlim kam dei baroh ka jingjot bad jingdum .
Kam long kaba phylla ba ki spring jong ka kali ki ju bthei .
Da ki million kiwei pat kiba la wan kim pat poi sha kata ka kyrdan .
Mynta u Nafis u shah kynnoh ba u la pyrshang ban pyndonkam da ka tiar pynjot bad ban ai ram jingkyrshan ïa ki tiar sha ka al Qaeda .
" " " Halor ki jingthmu jong ka kompeni lada jia ba ka jingkhang kan sah , u Viswanathan u la ong : " " " " " Nangta , ngin sa shong shabar na ka iew ha kaba la pynjari ia ka jingkhang ." " " "
U myntri ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju u la sam ruh ia ka video jong u ba u leh ia ki jingkilan met ha ophis treikam jong u .
Katei ka kynhun kaba kynthup ia u Syed Ali Shah Geelani , u Mirwaiz Umar Farooq bad u Yasin Malik ki la kyrpad ia ki briew ban rakhe ia ka sngi rong saw , ong ka khubor jong ka PTI .
Ka sorkar ka dang thmu ban die noh haduh 25 percent ia ka bhah jong ka RailTel .
Haba y pyrkhat ba ka jingim jong ngi kam long kaba rem dor , iathuh ia nga , bad ngan sangeh noh ban bid .
Ka Vasant ka mut ‘ ka aiom tlang ’ bad ka Panchami ka mut ‘ ka sngi kaba phra ’ kaba mut ba kane ka tamasa ka hap ha ka sngi kaba phra jong ka aiom tlang .
Ha ka jingiakren kyrpang bad kawei ka kot khubor phareng u Mr . U Modi u la ong ba ka sorkar ka dang trei ia ki polisi ban kyntiew ia ka jingwan rung pisa napoh ri bad kumjuh nabar ri ban pynurlong ia kane ka jingthmu .
Lada phi don kaei kaei pat , shut ia ka gob jong phi bad leit phai noh .
Ka India bad ka EU ki thmu ban tei ia ka ‘ Jingiatreilang kaba thmu ’ ryngkat bad ka jingiatreilang kaba tyngeh ha ka liang ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka khaii pateng .
Ki jingkhynra ki dang iaid ban kem ia kiwei pat ki dkhot , la ong ka jingpynbna ba la pynmih sha ki nongthoh khubor .
Ka myntri rangbah ka jylla ka Pinarayi Vijayan ka la ong ba kane ka lah ban long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh , bad ka la batai ia ka jinglong jingman kum kaba ‘ shyrkhei bha ’ .
Ka long kaba sngewsih ba ngi la rem ha kane ka jingialehkai .
Ia ki jingtip la iasam bad u paralok jong u ha Chamoli .
Kiei Kiba Leh Ia Ka Mon U Jehobah Mynta ?
U Mitchell Marsh da ka bol .
" " " Ka Jingphohsniew jong ka khlur Hudson ka jingphohsniew jong ka Houston " " . "
Ki don ka jingtip kaba bha iwei ia iwei pat .
" " " Phin ym iohi ia u nongkyrpad hangne ​​."
Ka Biocon ka pynbna ia ka jingiatreilang kaba thmu bad ka Mylan
Nga kyntait ia ki jingkynthoh bad ki jingkren lamler namar ngam shym la iakren ia ka elekshon ha Gujarat badno badno ha ka jingkhawai ba la pynlong da u Shri Mani Shankar Aiyar kumba la kynnoh da u Shri Modi .
Kumba 1 500 ngut ki pulit la pynkynriah ha kylleng ki bynta bapher bapher jong ka sor barim .
9 Lada ngi kwah ban long shisha ki nonghikai kiba tbit , ngi ruh ngi donkam ban pynthikna ba ngin iai pynskhem ia ka jingieit jong ngi ia U Blei .
Ki don ki krem ​​maw jong ki briew barim ha ri India pdeng kiba don ki jingdro ha ki jingkhang ha ki katto katne na ki la iohi ia ki lute kiba don ki ryndang kiba jrong .
Kane ka la jia hajan kaba kut jong ka snem 1902 .
Ki stad saian ki la iarap ban pyniaid iew ia ki mar rep ha ka dor kaba heh .
Ia une u briew la wanrah sha hospital ryngkat bad ka jingmynsaw kaba 35 percent na ka jingshah thang .
U kpa tymmen jong nga u burom ia ki niam baroh bad u pyniatylli ia ki ha ka por jong ka jingsynshar jong u .
Iehnoh kam u Akhilesh Yadav kum u CM ka UP hadien ba la shah rem u SP , Pdiang u Lat ka jylla u Ram Naik ban iehnoh kam .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u myntri ka sorkar pdeng u la pynlong ia ka jingialang jong ka Google Hangout ha ka platform ' MyGov ' .
Ka jingkylla ka suinbneng ka pynkiew ia ka jingshit jingkhriat na ka bynta ka jingialang jong ka G7
Ia ki port la pyndonkam kham bunsien ha kaba sumar ia ki nongpang ba pang snam .
Ka Bengaluru bad ki bynta jong ki jaka ba marjan duriaw ki la sakhi ia ka jingbteng jong u slap bad ka jingbeh pyrthat .
Baroh ki jingmih lait na ka jingmih na ka tulop , ka iing ka sem , ka kam bad ka kam lane ka jingmih na ka pisa la ktah hapoh ka ' Ka jingmih na kiwei pat ki lad ' .
Nalor kiwei pat kiei kiei , kane ka jinglong kyrpang ka lah ban pynlong ïa u khniang jingpang ban kham tlot , ong uwei na ki stad saian uba donkti ha kane ka jingwad bniah .
Nga la shah kylli jingkylli namar ba nga la iasoh bad ka BJP .
La pynïaid da ka Shashanka Ghosh ïa kane ka phlim la ak ruh da ka Kareena Kapoor Khan , ka Swara Bhasker bad ka Shikha Talsania .
U la ong ba baroh ki jingdonkam jong ka skulbah yn pynbiang .
Nga lah ban ai ia phi ia ka kam kti la kumno kumno , ban ong sngewbha ?
Ka jingthmu jong u Apollo 11 ka long ban hiar suk ha u Bnai , ban ia kaba hiar ha ka jaka kaba thikna .
Ki leit khwai da kaba pyndonkam da ki sur ba jem ban bud ia kiwei pat ki dohkha kiba don hajan .
Kata ka long kumta namar ba U Blei um shym la thaw ia ki briew ban long kiba sngewrit hynrei , ban pynpaw ia la ki jong ki jinglong ba kordor . Jenesis 1 : 27 .
" Kaba kongsan tam ka long ban buh ia kata ka pyramid bad u mawsiang ha ki kti kiba shngain." " "
Ka jingjop jong ka kam : Ka liengsuin Juno jong ka NASA ka rung ha ka sawdong jong u Jupiters .
Kumjuh ruh ka la long bad ka ksiar .
Kham bun ki scooter kiba die mynta ha iew ka hat kum ka Honda Activa , TVS Wego lane ka Suzuki Swish 125 ki dei ki scooter utility .
Ia kane ka kam la buh kyrteng ban bishar ha ka sngi thohdieng jong ka taiew ban wan .
Ka baicycle ha ka kamra shong ryngkat bad ka tv
Ka BJP ka dei ka seng kaba pura bad kaba riewlum .
Ka index ka la hiar haduh 80 . 09 ki point , lane 0 . 28 na ka shispah, ha ka 28, 812 ngut. 88 .
Ka Vidarbha , Marathwada bad ka thain shatei lam mihngi jong ka Maharashtra ki la ioh ia ka jingmih kaba rekod bha jong une u jingthung .
Ka jingmih , ka jingmih bad ka jingbuh pisa ka la kiew stet bha .
La aiti ia ka met jong ka sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban eksamin ia ka met jong ka , la ong u heh pulit .
Ka jingpynmih ia ki phlim ka la sangeh noh .
Hynrei shwa ban bei tyngka ha ka ELSS phi donkam ban peit ia ki katto katne ki jinglong kiba kongsan .
La ong ba u Jaikishan un khein katto katne ki nombar ha ki kti jong u shuwa ban wanrah ia ka jingrwai ba shadien na ka bynta kawei ka dur ha kata ka jaka !
Kaei kaba phi la iathuh ia ngi katto katne por mynshuwa ?
Ka Osmania Medical College ka long ka jaka pule kaba rim tam ha ri India ka dei ka jaka pule kaba kongsan kaba don ha Koti .
Kane ka jingrwai ka la pawnam bha ha Belgium .
Kaei , te , ka jingmutdur ?
Jied ia kawei ka lad bad nion ha Next .
na ka bynta ka hok kaba thikna jong ki Hindu da ka dur kane ka jingpyrkhat ka don ka bor kaba hapoh
Dei ban leit sha u doktor haba ka jingshit ka long palat ia ka 39 . 5oC lane 103 . 0 F lane lada ka jingshit ka bteng palat ia ka 48 kynta .
U Alastor Moody u don ka lyngkhot lyngkhai kaba phylla.
Uwei pa uwei u briew u dei ban pyrshang ban kiar na ka jingpynlut kai ia ka um .
Nga la dro ia ka map .
Pynsangeh ia kane ka page ban shna ia kiwei pat ki jingiakren .
Ka jingsangeh thma kaba khatduh ka la wan kham hadien ban pynim ia kine ki shnong . . .
Da ka jingkyrshan jong ka ïa ki jingpynïap briew jong ki ri Israel , ka Washington ka dang pynmih shuh shuh ïa ka jingpynkhih ïa ki nongshong shnong jong ka US hapoh ka ri bad shabar ri .
Ha ki ar tylli ki klas ba la dep , ngi la sdang ia ka jingiakren jong ngi shaphang ki jingpynlong nickel .
Ka jingpeit shapoh jong ka ophis
Pyndonkam ka Cong ia ka mukotduma National Herald ban pynsniew ia ka jingmyntoi jong ka ri : BJP
Kam long kum ba baroh ki la jah .
Lane phi lah ban iohi ba ki mar paidbah kiba myntoi ia kiba bun ki la shah pynjulor ne shah pynjot ha ki nongpynjot . Balei ?
La plie ia ka kamra pyniaid ha Nabanna ban peit ia ka jinglong jingman .
Ka kompeni ka don ka pisa kaba la buh kyrpang haduh 3,000 klur tyngka .
Ha uta na phi uba leit shakhmat ne uba leit shadien .
U la phah ia ki nonglam khubor sha ki hynriew tylli ki jaka kiba baroh ki dei ban kylli ia ki oracle ha kajuh ka sngi ia kaei kaba u syiem u leh ha kata hi ka por .
Ki jingpule ba dang shen ki pyni ba ki kynthei kiba don ka jingkha khun kaba thikna kiba ioh ia ka jingpang oligomannios kim donkam ban shah sumar .
Rahul Gandhi , phi kam ba phi long u Shiv Bhakt , sngewbha jubab ia kane ka jingpynrem kaba shyrkhei bha ia U Trai Mahadev da kaba panmap ia kaei kaba u Tharoor u la leh .
Ki dkhot ka Panchayat bad ki nongshong shnong ki la kyntu ia ki bor ba dei peit ban shimkhia ia kane .
Ia kane ka projek la buh ha ka jaka kaba don ha ki jaka jong ki NTPC kiba la don lypa ha ka steshon Ramagundam .
Kiba bun ki briew jong U Jehobah ki sngewkmen ia kum kine ki jingpynbha . Khyndiat ngut ki kylla long kiba hok palat bad ki sngewsih ia ki jingkylla .
Katno slem phi ong ba u tnga jong ka u la don ha duriaw ?
Ka Commission kan phah ia ki General Observer ha Meghalaya , Nagaland bad Tripura ha ka jingbun kaba biang khnang ban pynthikna ba kan iaid beit iaid ryntih ia ka elekshon .
Ha kane ka sngi yn ai jingkren ruh da u Myntri ka tnad kolshor u Prahlad Patel bad u myntri ka tnad riewlum rit paid , u Shri Kiren Rijiju .
Kito kiba la wan sha ka eksamin ki lah ban peit ia ka result jong ki online lane lyngba ka SMS .
La tyrwa ia ki katto katne ki nongtrei ban shongthait mon sngewbha .
" " " U Chairman jong ka Dhaka Elektrik Supply bad Kompani, Dhaka . " " "
Hynrei ki jingmyntoi jong ka jingroi ki dei ban poi sha kiba duk tam na kiba duk shibun shuwa ba kin hiar ha ki bank account jong kiba riewspah tam na kiba riewspah .
Nga sngew ba nga lah ban shim ia ki bad jop .
Ngam lah ban kynmaw lada ngi la don wat ia ki tiket jong ngi sha iing .
Nyngkong ngam shym la register ia ki jingtip jong nga , kaba ar nga pynshlur ia ka ' jingkynthoh kaba sniew ' bad kaba lai , nga kdew sha u briew uba heh met .
Haduh 150 ngut ki briew ki la shah sumar na kane ka jingpang .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ia ki kot ki sla ba la kurup la phah sha ka jaka test .
" Ki Khubor " " Sngap " " Ka Khubor Babha " .
Ia kane ka jinglong la ju iohi ha kine ki san taiew ba la dep .
U kpa jong u Kartick u don ka dukan die jain ba la shna lypa ha Shovabazar .
Hynrei , em , ka long baroh na ka bynta ki jingrkhie kiba bha .
Ka Museum ka pyni ia ki jingtei bad ki jingtei jong ki jaitbynriew .
Ki jingiateh ba la iasoi mynta ka sngi ha ka liang ka kolshor bad ka pule puthi kin iarap ban pynthymmai ia kum kine ki jingiadei .
U Jisu u la ong ha ki : Shisha shisha nga ong ha phi ba U Moses um shym la ai ha phi ia uta u kpu na bneng . hynrei U Kpa jong nga u ai ha phi ia u kpu uba shisha na bneng .
Ka jingpynlait ia ka ram rep kaba la pynbna ha Uttar Pradesh bad bud sa ka Maharashtra ka la pynlong ia ki nongrep ban iakhih ban ioh ia kum kane ka jingpynlait ha kiwei pat ki jylla .
Katto katne ki jingjia jong ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew la iathuh ha kane ka por .
Ka Honda ka sngewkmen ia ka jingdon jong ka ha India bad ka la buh lain saw tylli ki thuk thuk ha ki bnai ban wan .
Kata ka jingleh ka la pyni ia kaei kaba u Petros bad u Ioannis ki la mad tang hadien ka Pentekost 33 C . E .
Kan long ruh ka jingshah tap jong ka sngi kaba long kum ka annu .
Ka iingbishar ka shai ba ym lah ban leh .
Ha ka khep jong ngi kyrpang mynta ha kaba ki hok jong ka riti synshar ki long kiba lah ban pyntreikam da ka ain kum ki hok ba kongsan ngi lah ban pyrshang ban pynkhih ia ka iingbishar ban pynskhem ia kine ki hok .
Mynta palat 65 percent na ka khaii pateng jong ka Nepal ka long bad ka India bad kumjuh ruh palat 65 percent na ka jingshalan mar jong ka Nepal ka long sha India .
La iohi ia ka Mithila bad u Srijit ba ki leit thied jingthied lang ha kawei ka jaka die jingdie jong ka Aarong ha Gulshan jong ka Dhaka .
Ka sorkar kam shym la artatien , pynban , ban pynkiew ia ka jingpynlut ha ka kam shipai da 17 . 9 na ka 653 sha ka 770 klur tyngka .
Ka long kaba ryntih bha haba ianujor bad kiba bun ki ktien Europe .
Ngi dang ap ia ki katto katne kiba ha iing ha sem ban poi .
Ka jingïapher kaba khraw hapdeng ka jingïohnong jong ki briew kiba sah ha ki ri kiba la kiew bad ki ri kiba dang kiew ka long kaba jur bha .
" " " Hadien ka jingtohkit ba nyngkong ia kito kiba donkam ban shah sumar shuh shuh la phah sha ki jaka sumar kiba kham halor , " " " " la ong u nongaiktien . " " "
Pule ruh : Kaei ka lad thied kaba kham bha ?
Ka rukom ai jingmaham ia ka jingshlei um kaba thymmai tam na ka bynta ka Mumbai yn sa pyntreikam lang da u Myntri Sorkar Pdeng ba dei peit ia ka Pyrthei , u Dr . U Harsh Vardhan bad u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra mynta ka sngi .
U Rutherford u la kiew sha ka jaka ieng jong ki nongkren . Kiba bun na ki nongsngap ki la shong ha ka jingkyndit .
Ha kawei ka jingjia , ha ka jingialang pathai khubor jong ka Sanatan Sanstha , u nongaiktien jong ki seng u ialeh pyrshah ia u Patwardhan shaphang ka jingpynlong ia ki jingiakhih hadien ba u M . M
U Motu Patlu u shong ha kawei ka ïing .
Ka jinghap slap ha kiba bun ki jaka ryngkat bad ka jinghap kaba jur ha ki jaka ba kyrpang kaba lah ban long halor ka Gangetic West Bengal ha ka 17 tarik u Naiwieng .
Ngi la tip ba kan long ka jingialehkai kaba eh .
U khun barit jong u Kamble u Mahendra ruh u dang iaid ryngkat bad u ha ka por ba ka bos ka la hap ha ka wah Savitri hadien ba ka jingkieng ka la twa .
Ka aktor Kushal Punjabi ka la pyniap ialade katto katne sngi mynshwa bad ka la pynkyndit ia baroh .
U Manmohan Singh , u Ahmed Patel , u nongïalam ba rangbah u Ghulam Nabi Azad bad u Myntri barim ka sorkar pdeng u Anand Sharma kin don bynta ha ka jingïalap elekshon kaba heh jong ka Congress .
" Ngam dei uwei ban phet ," " u la ong ."
Kiba bun na ki ki long kiba jrong , kaba pyni ia ka jingsngewtynnat jong u ia ki jingrwai kiba jrong .
Ka policy ka thmu ruh ban buh ia baroh ki light ha surok bad ki jaka pynpoi Um ha ki jaka lyngba ka bor sngi ha ka rukom kaba iaid beit iaid ryntih .
To ngin ia peit ia kajuh .
U myntri rangbah ka Himachal Pradesh u Virbhadra Singh u la leit jngoh ia katei ka jaka ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman bad ruh u la iakynduh ia kiba ha iing jong kiba la shah pyniap .
Ia ka Shahid Smriti Hall la buh kyrpang na ka bynta ki nonghikai samla ki bym don jaka sah ha ka campus bad na ka bynta ki samla pule shynrang kiba la pyndep ia ka jingpule .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka shnong Sirisiya kaba don ha West Champaran .
Ka jingthied khaw ha Chhattisgarh kan sdang biang ha ka rukom kaba pura namar ka jingpynkiew dor ia ka MSP
Ka jingkiew ha ka jingkhuid jingsuba , ka jingpyniaid ia ki jaboh jabain bad ka jingwanrah ia ka jingkylla ha ka jinglong ban pynkut noh ia ka jingleit jakhlia ha ki jaka ba lait .
10 Kumno ngi niew ia ka jingaiti jong ngi ha U Blei ban leh ia ka mon jong u ?
U Rajnath Singh un leit sha US na ka bynta ka jingiakren halor ka jingshngain
U Trump Baby blimp un her ha London na ka bynta ka jingleit jngoh jong ki President ka US
Ka Saina Nehwal ka la ioh ban khur ia ka takma ksiar kaba ar ha ka Commonwealth Games da ka jingjop kaba sngewtynnad ia ka PV Sindhu .
U Mujeeb Ur Rahman u rangïalehkai jong ka Afghanistan u la bujli ïa u Kagiso Rabada na ka kyrdan kaba lai hadien ba u la ïalehkai bha pyrshah ïa ka West Indies .
Ka Realme 3 ka don ia ka battery kaba 5,000mAh bad ka Redmi Note 7 ka don ia ka battery kaba 4,000mAh.
U heh ka IOA u Batra uba leh beain , hap ban leit : Sudhanshu Mittal
" " " Ym don jingkren bad ym don ktien . ym don sur na ka liang jong ki kaba dang iohsngew ." " "
U Advani u la jop ia ka nam lahduh jong ka pyrthei ha ka billiard
U nongpynïaid ïa kane ka prokram u dei u nongpynïaid jong ka Prothom Alo u Abdul Qayyum .
Farrukh Jafar : Ngam ju pyrkhat ba ki briew kin sngewtynnad ia nga haduh katne ha Gulabo Sitabo .
Nga la don bun ki miet bym lah thiah .
Ha kiwei pat ki kyntien , un sngewtynnad ban ioh jingmyntoi kloi na ka jingbei tyngka jong u , ym ban long trai ia u mawkordor .
Kan jia aiu ia kiba kum kita ki briew ?
Nga kwah ban iohi ia phi kumno kumno .
Ki samla pule nabar ri ki long ka lad kamai kaba kongsan na ka bynta kiba bun ki skulbah jong ka ri America namar bunsien ki siew ia ka bai skul kaba pura .
Wat la ki speed post ki long kiba la pawnam hynrei ki kompeni kit mar shimet ki dang kiew bha .
Hadien kata u Van Kerkhove u la pynmih ha ka twitter ïa ka jingthoh lyngkot jong ka WHO halor ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Ka BJP bad ka paralok jong ka Rashtriya Loktantrik Party ki la jop lut ia baroh 25 tylli ki Lok Sabbha ha Rajasthan .
Lucknow , Oct 7 : Katba ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki dang kyntait ban iap noh ha Uttar Pradesh sa kawei pat ka jingjia kaba shyrkhei ka la mih na Firozabad district jong ka jylla .
Ki don ki jingpynbthei booby .
Hangta u la pynlut katto katne ki sngi kiba sngewbha shibun ia kita ki sngi bad ki miet ki bym lah batai , u la lyngngoh da ka jingkmen bad da ka jingkwah brai .
Ki pynphriang sha ki jingmyntoi bad ki nongshong shnong jong ngi , kiba la saphriang kylleng ka pyrthei jong ki jingma kiba la saphriang bad ki bym lah ban tip .
Kumjuh ruh 10 tylli ki seat ki dang thylli ha ka iing dorbar namar ba 8 ngut ki MLA ka Congress ki la risaiñ dang shen katba ar tylli ki seat ki dang thylli namar ki kam ain .
U la long kham mynshwa u Nongïalam jong ka Liang Pyrshah ha ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Jylla .
Hato phi dei u mechanic ne u doktor ?
Ki pulit ki la kurup ia ka wait kaba la leh ia kane ka jingpyniap ia kawei ka kynthei .
Kham mynshwa ka India ka la ioh na France ia ka thup jong palat 628 ngut ki nong India kiba don ia ki account ha ka tnad treikam jong ka HSBCs ha Geneva ha Switzerland .
Hadien ka jingpynsangeh kaba lai halor ka rai ba la mynjur da u Myntri ka tnad Parliament Affairs u Madan Mohan Mittal , la sospon noh ia ki MLA ka Congress u Sukhjinder Singh Randhawa bad u Balbir Singh Sidhu .
La phah ruh ia ka dur jong utei u samla , uba la teh ia ki kti bad ki kjat jong u sha u kpa jong u .
Ha kane ka sngi la iashim bynta da ki myntri ka sorkar pdeng u Pinipe Vishwaroop bad u Adimulapu Suresh , u MP u Nandigam Suresh , u MLA ka Meruga Nagarjuna , u Anil Kumar Kaile , u Chairman ka SC Corporation u Kanaka Rao bad kiwei kiwei .
Kumta to ngin peit kaei kaba jia shisha hangne ​​.
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor , ki pulit ki la book ia u .
" " " U Myntri Rangbahduh Modi um ju kren shaphang ka jaitbynriew jong u ."
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong ha ki 36 tylli ki jylla bad ki UT .
U Donald Trump u kwah ba ki dkhot ka NATO kin kham pynleit jingmut ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh .
Ha ki jingialehkai floor jong ki shynrang ha ka jingialehkai , ka la don ka jingiakhaid na ka bynta ka takma ksiar bad ym shym la ioh ia ka takma rupa .
Ka Chennai Super Kings kaba la buh ha ka kyrdan kaba khatduh ha ka miej kheiñ point ka la jan mih noh na ka IPL 2020 .
Ki nongpeit bniah ki pule ia ki rukom pyniaid jong ki kam kiba jop bad ki pyrshang ban pyniakhlad ia kiei kiei kiba pynlong ia ki ban jop .
Lada phi dei u nongpyrshang ia ka WhatsApp Beta , phi lah ban pynthymmai ia ka Beta app na ka Google Play Store bad pyrshang ia ka jingtreikam kaba dang wan .
U la bteng ban shakri kumne haduh ka 22 tarik u Naiwieng 1954 .
“ Nga la sngewlyngngoh haba u Brennan u la ong “ “ Karim ngam pat ju shah kylli ia kata ka jingkylli mynno mynno ruh.”
" Ki jingtip ha ka jaka ki dei ki jingtip ba thymmai kiba la lum ha ka jaka " " ha ka jaka " " bym lah ban tehlakam . "
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ïakren lyngba ka telephon bad u paralok jongu na Mauritius u Pravind Jugnauth mynta ka sngi .
Balei ? Namar ngi ruh ngi iakynduh ia ka jingpynjot kaba la jan , ym tang ia kawei ka jaitbynriew , hynrei ia ka pyrthei baroh kawei .
Ia ka Dorbar jong ka jingwad bniah ha ka liang ka saian bad ka karkhana CSIR la thaw kum ka imlang sahlang kaba synshar hi ha ka snem 1942 .
Ka Amarnath ka don ha ka jingkhraw jong ka .
Kane ka dei ka jingbei tyngka kaba kham bha ban ia ka ksiar ba shisha bad lada phi kwah ban thied ia ka ksiar , leit sha kane ka ETF .
Ngi tip ba ka long kaba shipor .
U president ka Delhi Mahila Congress u Sharmistha Mukherjee u la ther tyngeh ïa u nongïalam ba rangbah u P . U Chidambaram hadien ba hadien u la ai khublei ïa ka AAP na ka bynta ka jingjop ba radbah jong ka ha ka elekshon ha Delhi .
La kdew hangne ​​ba ha kiba bun ki ri la pynduh noh ia ka jingpynshitom iap .
Ki nongiakhih Congress ki pynlong ia ka jingiakhih ha Kolkata ban pyrshah ia ka jingkhot jong u Lat ka Karnataka ia ka BJP ban thaw ia ka sorkar .
Hadien ka jinglaitluid ka jingthmu jong u Gandhi ban pynbeit ia ki jingiapher hapdeng ki Hindu bad ki Muslim .
ka jingkhein ia ka mang tyngka na ka bynta u snem 2015 2016 na ka bynta kane ka skhim .
Kane ka dei ka jingsngewsih kaba khraw tam jong ki .
Ka pyrthei ka la nang kylla nongwei .
Ka jingshet kylla , ka jingshet kylla , u syiem uba la jah rngai .
Kane ka phlim kaba la pynïaid da u Rohit Shetty ka dei ka phlim kaba saw ha ka pyrthei pulit jong u nongpynïaid .
U Akbar hi u la ai ia ka jingthmu ban tei ia kane ka mosque bad u la rai hi ia ka jaka ruh .
Ka longiing jong nga ka shaniah shibun eh ha u .
G . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Mohandas Prabhu u president ka KCCI u Hanumath Kamath bad kiwei kiwei .
U don ka jingstad ha ka jingmut kaba pura , bad ka jingai jingmut jong u ka long kaba myntoi beit .
Ka monorail ka dei ka lynti rel ha kaba ka lynti rel ka don tang kawei ka lynti rel ne ka lynti rel .
Katto katne na kine ki lah ban shah weng noh ha ka jingshisha .
Ngam dei u nongleh kam sniew ne u nongleh kam sniew .
La ai jingmut ia ka tnad kit mar ban sdang ia ki kam kiba tyngeh katkum ka ain , la ong u Shetty .
" U Batian bad u Nelion ki don hapoh iwei ia iwei pat , la pyniakhlad da ka " " " Khyrdop jong ki lyer " " " ka jingkhang ."
Katba ka dor jong baroh ar ki symbai guar bad ka gum ka la hiar , ban khaii mynta haduh T.7 hajar shi kwintal bad T.34 hajar shi kwintal .
Ngi kwah ba ki jaka pule bad jaka sumar kum ka Delhi kin long kiba la pynbiang ha kiwei pat ki bynta jong ka ri ruh kumjuh , la ong u Kejriwal da ka tnad pathai khubor ANI .
Ha ka por ba ia kren bad u Indian Express . com , u nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Girish Johar u la ong ba kane ka phlim kan kamai kumba 3 klur tyngka .
Hato u Bapu u la iohi ia u khunlung ? la kylli u Kanu .
Kane ka card ka ai shibun ki jingmyntoi ryngkat bad ka jingpyndonkam .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 39 , 76 .
La ngeit ruh ba ka don ka thliew kaba rieh kaba pyniasoh ia ka kut Golconda bad ka Charminar wat la ym shym la lap satia ia kane ka lynti .
Nga kwah ban pynleit jingmut tang ha ka KGF .
Lada ym dei balei kim lah ban ia mynjur lang halor ka economic policy ?
Ka kynthup ia ka jaka kaba 36 . 70 akar ka jaka .
Ka jingpyni kan sdang ban pyni ha Netflix naduh ka 15 tarik u Naiwieng .
Ka India ha ka pung kaba eh ha ka lympung ialehkai hockey jong ki kynthei
U la shongkurim ia ka Chennamma ha ka snem 1954 .
Ka jingkiew jong ka jingpynmih ha ki karkhana ka la hiar sha ka 1 . 7 percent ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep ha ka rukom kaba bud ryntih khamtam namar ka jinghiar ha ka kam tih mawshun bad tih mawshun .
Ka khun jong ka kaba dang 15 snem ka rta ka dang pule klas IX ha kawei ka skul .
Hynrei nga kren Tamil ruh bha .
" " " U bsein un ym mih satia na ka lynti jong u ban pynim ia uwei pat u bsein " " ong u Moffett ."
Ki nongpynkylla pyrthei jong ka Bharat , BEML .
Kito kiba don ha ka jingpyniaid pdeng ki lah ban shah thang haba ki sngew ba ka jingpyrshang kaba khraw tam jong ki kam ialam shano shano ruh .
MUMBAI : Ka aktres ka Deepika Padukone ka la weng noh ïa ka jingthmu jong ka ban leit sha ka Paris Fashion Week kaba dang ïaid shakhmat namar ka jingpur jong ka khlam coronavirus ha ka pyrthei baroh kawei .
Lada ka National Conference ka lah ban pyniar ia ka jingkyrshan ia ka BJP balei kam lah ban kyrshan ia ka PDP ?
Ki pulit ki la kem ia uwei na ki nongialam jong ki .
Naduh hangta yn jied lai ngut ban ïakhun ha ka jingïakhun ba khatduh , ha kaba uwei na ki un ïoh ban ïoh ïa ka nam lahduh kaba la thrang bha na ka bynta u MasterChef ban wan .
Ha kane ka phlim la ak kum u Anil Kapoor , ka Sridevi bad ka Urmila Matondkar ha ki bynta ba kongsan .
Ka Laisa ka la wanphai biang ban shong ban sah ha ka jaka sah ha Praialta Piranheira , ha Nova Ipixuna watla ka la ioh ia ki jingbyrngem pyniap .
Ka la ong ba wat hapdeng ka jingkiew kaba khraw ha ka liang ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei , ki kynthei bad ki khynnah kynthei ha kylleng ka pyrthei ki dang iai bteng ban iakynduh jingeh ban ioh ia ka jingnang jingstad , ka kam bad ka jingiashim bynta ha ka sain pyrthei .
Ki tiar ban bishar bniah ia ka prokram ki long kiba kongsan bha ban sngewthuh ia ka jinglong jong ka prokram .
Ia ki ar tylli ki mukotduma la bishar lang .
U la mih na ka bynta ka jingpynshitom bein .
Ka long kaba heh haduh katta katta ka jingiathuhkhana pateng kaba ker sawdong ia ka kyrteng jong u haduh ba ka long kaba eh ban shim noh ia u briew uba shisha na ka dur .
Katno ka audio ka bha ?
Baroh ki jaitbynriew tamil kim ju riam kyrpang .
3 ngut ki pulit la kem namar ka jingshah dawa pisa
Ka skulbah jong ka Madras , ka nongbah Chennai 3 . 32 ka 21 .
Ki dei ki briew kiba jemnud kiba iaid da ka jingstet kaba long ka jinglong jong ki nongleit jingleit jong ka Africa .
Hooid , ki ktien ba la pynkylla mynsiem da u Ezras ki ai ka jingpynshisha kaba shai ba ka ktien U Blei ka long kaba im bad kaba treikam . Ki Hebru 4 : 12 .
Ia katei ka kynthei kaba mynsaw la pynthiah ha hospital , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Ka ju shah suspend bunsien ha skul .
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong ha kylleng ki 15 tylli ki ri ba kynthup ia ka US , UK , Russia , China bad India .
Mynta , ia ka jingrwai i kumba la ring ha Punjab .
Ka Joshi ka dei ka khun jong u Myntri Rangbah barim ka Jylla Uttar Pradesh bad u Rangbah Rangbah ka Congress u Hemwati Nadan Bahuguna , bad ka dei ka para jong u Myntri Rangbah barim ka Jylla Uttarakhand u Vijay Bahuguna .
Kaba ar nga ngeit da ka jingsngewskhem ba , kane ka jingbamsap ka la wan rung kum u khniang ha ka tynrai jong ki jingeh jong ka ri jong ngi baroh .
Ka tyrpeng , ka ryndang bad ka tyrpeng ki dei ban long ha ka lain kaba beit .
Lada jied ia ka TRS ka ai vote ia u Narendra Modi bad ia ka RSS , u la kynnoh .
Ka la dawa ban pynshitom iap ia ki nongleh kam sniew .
Nga kwah eh ba ngan don katto katne ka pisa !
U briew uba matlah uba la pynkoit da U Jisu u la shah kyrkhu shibun eh namar ba u la kren ia ka jingshisha .
Ban pynmih ia ki jingbam na ka kpoh lyngba ka shyntur .
Ka la kiew sha ka 2, 533 ngut ha Karnataka , 2, 256 ngut ha Telangana bad 2, 158 ngut ha Punjab bad 2, 036 ngut ha Jammu and Kashmir bad 1, 660 ngut ha Odisha .
Palat 4700 ngut ki briew ki la iap .
Kane ka jingiaid paidbah jong ki nongrep kan long hadien ka jingiaid paidbah kaba man la u snem ha ka Republic Day , la ong ka seng ha ka kyrwoh khubor .
Ki phlim Vijay kiba bha tam kiba phi lah ban peit online .
" " " Ym don mano mano ruh ha skul kiba sngewtynnad ia nga ! Kine ki khynnah ki long kiba sniew ."
Kine kim dei ki jingmut kiba bha shaphang jong u .
Ka jingthmu jong nga hangne ​​ka long ban jop , u pynban u ong .
Nga la sngewsih ia ka skul bad ki paralok jong nga .
Ïa kane ka prokram yn pynïaid da u heh ka AIPC u Shashi Tharoor .
Ym shym la don dak jong ka jingialeh ne jingpyrshah ha ka kamra .
Ka CBI ka la kem ha ka 28 tarik u February ia u Karti Chidambaram ha kad liengsuin ha Chennai ha ka por ba u wan phai na London ha ka jingtohkit jong ka ia ka mukotduma jong ki lad pathai khubor INX .
U PM u ai khublei ia baroh ki nongioh jingmyntoi jong ka Jan Dhan Yojana ha ka jingdap lai snem jong ka Jan Dhan Yojana .
Ia ka hok longbriew manbriew la ju sngewthuh kum kita ki hok kiba don ha ka jingshisha tang jong ka jinglong briew .
Haduh mynta la leh shi klur 24 lak 12 hajar 664 tylli ki test .
Ngi la leh ia kine ki jingpyrshang mynta ha ki katto katne snem , bad ngi ju ioh ia kajuh ka jingmih .
U Myntri Rangbah un leit jngoh ia ka jingpyni halor ka phang jong ka teknoloji bad ka jingim nongkyndong .
Ym shym la don ba iap ha ka sngi Thohdieng .
U rangbah shipai u la pyllait noh ia uta u samla bad u la hukum ia u , “Wat iathuh hano hano ruh ba me la pyni ia kine kiei kiei ha nga .”
Ki tyllong khubor jong ka seng ki la pynpaw ba lait noh tang u Mayor barim u Kamlesh baroh ki nongsynshar ka Congress ki la don lang ha katei ka jingialang .
Ka kompeni kam pat pynpaw ia ka jingtip shaphang ka jingbun jong ka jingkiew dor kaban sa wan .
Ha baroh ki ri jong ka Europe , ka long kaba dei katkum ka ain ban niah kali bad ha ki katto katne ki jaka la pynshlur wat .
Ka spah jong u baroh ka wan na ka jingkhaii bad ka Hima Khlaw .
" " " ba ki donkam ban shongthait ." " "
Hato ka BJP ka la shim jingbit na ki NDA shwa ban mih bad ka Mehbooba Mufti ne bad u Nitish Kumar ?
Ki nongsynshar Hindu kiba khlem don kim shym la pyrshang ban pynbha ia ka jinglong jong ki raiyat kiba kham bun ki dei ki Muslim .
Hato nga dei ban bret noh ia ki ?
Kumta ka polisi shalan shabar ri ka long tang ia ki mawshun Iron Ore ba la shna da ka KIOCL , ia kiba la ‘ canalized ’ lyngba ka KIOCL , ka CPSU kaba don hapoh ka tnad steel .
Wat hadien ba ka la leit noh , kan shim por slem ban shongthait namar ki briew kin ym lah ban klet kloi ia une u khniang jingpang uba pyniap briew .
Ka jingbymlah jong u Mladen ha ka sain hima sima bad ha ka kam shipai ka la pynshlur tang ia ka jingkwah bam jong ki .
Ki khlem iadon ryngkat wat tang san minit ruh haba ki shah pynkyndit ha u Gobindalal uba tan biang ia ka Rohini sha ka jaka sah jong ki bad siat iap ia ka .
Ki don phra ngut ki briew hapoh katei ka iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U la siew ia ki shipai bai bylla na America bad na Europe ban hikai ia ki tiar siat jong u , bad u la pynrung ruh ia ki kynhun shipai Hindu bad Muslim ha ka kynhun shipai jong u .
Ki Jingpyrkhat Shaphang U Nongialehkai Samla Tam Ha Ka Jingiakop Mareh Ka Ri India
Q : Kumno ka jingpynkiew ia ka jingpynlut ha ka plan na ka bynta ka pule puthi kan iarap ha ka roi ka par ?
" U la ong ba ka jinghiar thma jong ka US ia ka ktem liengsuin jong ka Syria " " la pynlong da kaba pynkhein ia ki kyndon jong ka pyrthei " " . "
Hapoh kajuh ka por ka Balang Evangelical bad ka Balang Hussite ruh ki la mad ia ka jingduhnong kaba 32 percent bad 46 percent .
Hadien ka la iathuh ha la ka iing ka sem shaphang kata .
Ka dak sangeh kaba saw bad ki sticker bapher bapher ha ka .
U myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot ha ka jingialang paidbah ha Jaipur .
Ka jingmynsaw na ka bynta u Dale Steyn
La ju iohi ba ki nongrep rit ki shem jingeh ban ioh ram na ki seng treilang .
U Lat ka Jylla Manipur u Syed Ahmed u la khlad noh mynta ka step ha kawei ka jaka sumar shimet hangne ​​, la iathuh ki khubor kiba ha iing ha sem .
Kane ka mukotduma ka iadei bad ka jingshim pisa thok ia ka pisa Rs 89 . 27 lak na Deoghar Treasury ha ka por ba u Lalu u dang long myntri rangbah ka Bihar hapdeng u snem 1991 bad 1994 .
Ki dang thmu ruh ban pynlong ia ka jingtest DNA .
U dei u briew uba bha tam ha kiei kiei baroh .
Kumno phi tharai ia ka kam lah ban pynbeit ?
Ha kiba bun ki jaitbynriew , baroh ki hynmen ki iapoikha bad kajuh ka kynthei .
Ka Manchester City ka la nang kiew biang ha ka Premier League ha Leeds .
Ka jingiap ka la kiew sha ka 39 ngut haduh mynta , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
U Kisan Baburao Hazare uba la rim bha bad u nongialehkai imlang sahlang uba la khot sin ruh u Anna Hazare un sa paw ha ka jingpynbna ia ka phlim jingim jong u kaba dang wan ha ka phlim ba pawnam jong ka The Kapil Sharma Show .
U Dinesh Chandimal u la shah sospon na ka bynta ka Test kaba lai bad kaba khatduh pyrshah ïa ka West Indies hadien ba u la shah pynngat ha ka Test kaba ar ba u la pynkylla ïa ka jinglong jingman jong ka bol .
U Molotov u la kyrpad ia ki nongthoh ban kynthup ia kawei ne ar lain shaphang ka jingsuk .
Ki kynthei ki don 981 ngut na ka bynta man la ka 1000 ngut ki shynrang .
" " " Ym kum ki cell kiba koit ba khiah , ki cell kiba don jingpang cancer kim ju pynkylla ia ki molecule jingbam sha ka bor ha ki mitochondria . " " "
Ka histori jong ka ri ka iadei bad ka histori jong ka jingiadei hapdeng ki ri .
Kane ka dei ka jingjia aksiden par mawshun kaba lai kaba heh ha kine ki sngi ba la dep .
U Myntri Rangbah duh ka ri Bilat u Tony Blair u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah duh ka ri India ha ka por ba u leit jngoh ïa ka Downing Street .
Da kaba jan ym don ei ei , u la pynlong ia kaba ym lah ban long kaba shisha .
Ha ki katto katne ki ri ki nongialam ki la hap ban risain noh na ka kam jong ki namar ka jingshah kynnoh bamsap . Namar ki daw bapher bapher , te , ka pyrthei ka paw ba ka mad ia ka jingeh ha ka jinglong nongialam .
Ia kine baroh la pynkit noh sha Kurmitola General Hospital ha Dhaka ban ioh ia ka jingsumar , u la ong .
Ka Iran ka la ju kyntait ba ia ka prokram nuclear jong ka la pyndonkam tang na ka bynta ki riew paidbah .
Katba ka America ka la khot ia ka India bad ka Pakistan ban pynduna ia ka jingiakynad hapdeng jong ki da kaba plie ia ki lain shipai jong ka jingiakren .
Ha kane ka kynti , ka jingïoh vote jong ki Congress ka long hapoh 5 percent .
Ha baroh ki martyr ha ka jingiakhih jong u Nankar ki long hynriew ngut kynthup ia u .
U Hrithik Roshan bad U Mrunal Thakur ki pynphriang ia ka Super 30 .
" " " Ka jingmut ka long ban wanrah sha ka pyrthei ia ka jingpeit kaba jylliew ia ka jingriewspah bad ki jingjop jong ka kolshor bad ka histori jong ka ri India . "
U la ong ba ha ka jaka kata ki dei ban don ka jingeh bad u nongialam jong ki .
Ki jingkhein jingdiah ha France , Germany bad UK ki la hiar da 1 . 9 haduh 2 . 54 na ka shispah
Uwei u khlad , 5 ngut mynsaw ha ki jingjia ba sngewsih .
Sneng ka iingbishar ba heh ia ki nongtrei RTC
Ki la pynjlan ia ka show hynrei ki la pynduna ia ka bainong jong u , u la bynrap .
Ka kynhun ïalehkai ka Italy kaba la mihkhmat da u rangïalehkai shipai u Vincenzo Rocco bad u rangïalehkai shipai u Alberto Cabras ki la jop ïa ka Admiral ’ s Cup 2018 .
U la pule ha Aligarh Muslim University bad ha ka Royal Military College kaba don ha Sandhurst UK .
Hynrei ka dei shaphang ka jingshakri .
Ka India ka la pynliem ia ka South Africa ha ka Test ba nyngkong 2019.
Ka Ktien U Blei ka ong ba U Khrist Jisu hi u long u mawsiang jong ka balang Khristan .
Da ka jingiarap jong ki nongpyntip bad ki dur CCTV ki pulit ki la lah ban lap ia utei u briew bad ki la wanrah ia u ban tohkit .
Ngi shimkhia ban kyntiew ia ka Bihar .
Kham hadien katei ka jingjia , ki shipai ba la pyndap kynthup ia ki shipai , ki CRPF bad ki Pulit ki la poi sha ka jaka ba la iakynduh bad ki la ker kut ia katei ka jaka .
U nongniah ka lorry bad u nongiarap jong u ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden hynrei ki la lait na ka jingma .
Ha kane ka video , ngin peit katto katne ki jingleh bad ki jingleh na ka bynta ki jingthoh bad ki nongpynbeit the , a , bad an .
Ka jingphet khajna jong kine ki kompeni kaba la antad ka long kumba Rs . 10 klur tyngka .
Ka Awami League ka pynlong ia ka dorbar bah jong ka ri kaba 21 mynta ka sngi palei .
Nga la phone ia u bad nga la kyrpad ia u ban leit phai noh sha la iing .
Lada ngi shim ba ngi niah kali ha ka surok bah bad ngi sahkut ha ka jingdheng kali .
Ka jinglut jong ka projek baroh ka long kumba Rs 756 Cr . bad ka por pyndep ka long kumne harum :
U la ai khublei bad ai khublei kyrpang ia ki nongshah khusnam .
U Prabhu u la ong ba ki samla na Bagalkot , Vijayapura , Dharwad , Uttara Kannada , Udupi , Dakshina Kannada , Davangere , Gadag , Haveri , Chikkamagaluru bad Shivamogga ruh kin iashim bynta ha kane ka camp .
Ym don ki jingtei ba kynja met ne ki briew jong ka IS ha ka Valley .
Hapoh ka policy , yn ai jingmyntoi ha ka jingthied jong ka Sorkar ia ki nongsam mar na la ka jong ka ri .
Katei ka kartun ka la pynlong ia u Zuma ban pynrem paidbah ia katei ka kartun bad u la byrngem ban mudui ia u Zapiro .
' ' Ka Centre ka la antad tang ia ka jingduhnong kaba T.3, 800 klur .
Ka jingkiew ka jingshit bad ka jinghiar jong u slap ka la pynsniew ia ka jinglong jingman .
U Tom u la shong marwei ha ka kamra jong u .
Hadien la pynhap ia ka ha kawei ka jaka kaba jan .
19 Ka teknoloji ba pyndonkam ha ka rep ka riang .
Ym don ka imlang sahlang kaba dei ban kwah ba kan jia kumta .
Ki nongrep ki pynlong jingkulmar , khanglad ia ka leit ka wan .
Ka ai khubor ha ki kynhun Whatsapp , Twitter .
U myntri u la bthah ia u DGHS ban shimkhia mardor ia kane .
ka kamra shet kaba don ka durkhmat kaba heh bad ka counter kaba rit .
Ki nongrwai pyrshah jong ka Ethiopia ki iakynduh ia ka jingshah kem , jingshah pynrem .
" Ngi la shim bad ngi dang iai bteng ban trei ha kiba bun kiwei pat ki liang ruh , ban pynduna ia ka jingjaboh bad ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng " " . "
Ka protocol kaba pawnam tam na ka bynta ka jingsam P2P ka dei ka BitTorrent .
Ka Srinagar ka ioh 12 cm ka jinghap slap katba ka Gulmarg ka ioh 27 cm bad ka Pahalgam ka ioh 21 cm . 5 cm.
Ka comb jong nga ka la shah bat ha ka ryndang jong nga .
Ki surok ki long kiba la jot bad ki nala um ki long kiba sniew .
U Myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar un don lang ha kane ka sngi , ong ka khubor .
U Johri un mih ha ka jaka jong u Pandey uba la hap ban buh ia ki kot ki sla jongu hadien ba ka jingthung kam jongu ka la shah tuklar da u heh pulit barim u Julio Riberio ha ka Supreme Court .
Ka jingpang colitis ka lah ruh ban mih na ki khniang jingpang , ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang .
Lehse kine ki jingai jingmut harum kin iarap shuh shuh .
Balei ki jingpynkylla Baibl ki iapher ha kaba ai number ia ka kitab Salm ?
U Kanam u la kynthoh ia u president ka BJP ka jylla u Kummanam Rajasekharan halor ki jingkren jong u pyrshah ia ka jingshah thombor ha ka sain pyrthei .
Kane kan iarap ia ki ha kaba tei ia ka jinglong ba iaineh jong ki nongthied .
Ha kata ka por u Mohammad Abdullah u la iehnoh ia ka seng .
" Tang kumta ka pyrthei kan sa long pura " " kaba dap da ka jingtip ia ka burom U Jehobah kumba ki um hi ki tap ia ka duriaw . " " "
Pynmih ia ka Airtel ia ka Smart Recharge prepaid plan naduh Rs 25 haduh Rs 245 ryngkat ki data ba khlem jingsiew , calls 2020 .
Ka Section 57 jong ka IT Act jong ka Bangladesh ka khein beain ia ka jingpynmih ia ki jingtip kiba thok , kiba sniew ne kiba pynjah burom ha ka dur electronic .
Haba la pyniasoh bad ki shipai paratrout , kane ka kynhun shipai Israel ka la ialeh pyrshah jur ia ka kynhun shipai pdeng jong ka kynhun shipai 1 bad katto katne ngut ki shipai Fatah .
" " " Ngin sa shem ia ka lad kaba neh na ka bynta ka Kashmir ."
Ka kynhun jong u nongbishar u GS Sistani bad u nongbishar u Chander Shekhar ki la peit bniah ba kam shym la don kano kano ka jingmih ha kano kano ka liang .
11 Kiba thymmai ha ka balang : Ki briew bad ki longïing ki lah ban leit sha ka jaka jong phi .
Ka KAREN kaba la long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah la palat arphew snem , ka la shem ba u kpa jong ka um ju sngewtynnad ban ïakren bad ka shaphang ka niam .
Ki nongak phlim Bollywood kiba la pynitynnad ia ka dur sindoor da ka jingbhabriew.
Hynrei kane ka jingiapher kam dei kaba pher .
Ia ki jingsah tynrai jong ka la buh ha ka jaka buh jingthoh jong ka mariang ha London .
Uwei na ki riewkhraw ne ki syiem jong ka Judah uba lah ban iakynduh ia ka jingiap ha ki kti jong ki nong Babilon u dei u Jukal u khun jong u Shelemaiah .
U Yogi Adityanath u la ai khublei ruh ïa ki paidbah kiba la ai ka jingkyrshan ïa ka jingkhot jong u Myntri Rangbah duh jong ka ri ïa ka Janta Curfew .
Kane ka dei ka jinglong kaba khraw jong ka jingshngain .
Ha ka por ba ka Diane , ka tnga jong u , ka la mih khatduh na iing , um lah ban bat ia ka jingbitar kaba nang kiew jong u ban bthei .
13 Kumno ki jinglong kiba jynjar ki ktah ia ngi mynta ?
Ki doktor ki ioh ia baroh ki jingsiew ba man ka por bad la pynjlan ia ki jingmyntoi jong ka iing bad ka jingsumar ha kajuh ka kyrdan bad ki nongtrei ba man ka por .
Ka jingiathoh shongkurim jong ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ha ka konkani jong ka jingkhawai shongkurim .
La ong ba ka jingkha khun ka dei kawei na ki por kaba suk tam ha ka jingim jong ka kynthei .
Baroh arliang mamla ki la kdew ba da ka jingwan jong kane ka Projek , ka bor pynmih bording ba la thaw lang ha Bhutan ka la palat ia ka 2000 MW .
Ka jingpule bniah ka pyni ba hangno hangno ba ki jaka lum um jong ki lyngkha kba kim don ka khyndew kaba bha bad tang ki maw kiba thylli , kum kine ki lyngkha ki shah thang .
Ha ka jingkren jong u , u Shri P . Ka Uma Shankar Secretary ka Power ka la ong ba ka long kaba donkam ban pyndonkam hok ia u dewiong da ki kor pynmih bor ding bad ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki .
Ka rukom treikam ka la bteng haduh katto katne bnai .
Ka Australia ka la pynlong ia ki jingialehkai Summer Olympic arsien : ha ka snem 1956 ha Melbourne bad ha ka snem 2000 ha Sydney .
CHANDIGARH : Ki katto katne ki bynta jong ka Punjab bad Haryana ha ka sngi thohdieng ki la ioh slap lyngkot .
Kam shym la iarap ia ki nongrep kiba rit bad kiba rit .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka Barguna Sadar Upazila 2007 .
Mynta ka sngi , ka sur jong U Blei ka don beit na ka bynta jong ngi ha kawei ka rukom .
Ki ktien bad ka kolshor jong ngi ki long ka jinglong kyrpang jong ngi , ka . . .
Lait noh tang ki tduh jong ki lum Rockies , ka don tang khyndiat ka jinghap slap ha kane ka bynta jong ka wah .
Nangta ngi la leh ha ka ktien Tamil , Telugu , Kannada , Bangala bad Marathi .
Nyngkong eh phi dei ban sait bha ia ki kti shwa ban ktah ia ka mask .
Ka jingpyniaid ka long katkum ki kyndon riti dustur .
Katba kito kiba don ha ki ri Sepngi ki ïaleh pyrshah ïa ka jingbun palat ka jingkhia bad ki shah sumar , ki shah sumar , ki shah sumar , bad ki jingsumar kiba rem dor , kiba bun ki briew ki leh khlem ka jingbam kaba biang ne wat ki ïap thngan .
Weng noh u Mirabai na ka Asian Games
La phah biang ia ki nongphetwir sha Turkey
Kane ka la long ka jingkylla ha ka jingim jong u Dhonis .
Pro kabaddi 2019 schedule bad ki jingialehkai
Nga sngewkmen ba phi don hapdeng jong ngi biang mynta ka sngi , pdiang sngewbha !
U Shah Rukh Khan u la ioh ruh bun ki khusnam kum u aktor ba bha tam na ka bynta kane kajuh ka kam.
U la ong ruh ba ka long kaba sngewsih ban iohi ia ki samla pule ba ki shah kem ha ka jingkylla jong ka jingshah thombor bad jingbymsuk .
Baroh kiba ioh pang ki long 207 ngut . Haduh mynta 6 ngut kiba la iap bad 30 ngut kiba la pyllait noh .
Ki mar kiba shongdor palat 1 klur tyngka ki la shah ing ha ka jingpluh jong ki karkhana
Ia kane la pynlong ha kylleng ka ri .
Baroh ngi siew ia ka dor jong kata .
Kine ki dei kiei kiei kiba kyntiew ia ka kam bad ka jingthmu pdeng jong ngi ka long ban thaw kam thaw jam na ka bynta u nongshong shnong ba rit paid .
Ki rangïalehkai ba shadien jong ka India ba kynthup ïa u Sandesh Jhingan bad u Anas Edathodika ki la ïakhun tyngeh ha ka jingïalehkai kol kaba la khanglad ïa ki nong China ban ïaid shakhmat .
Ha kane ka phlim la ak kum u Anant Nag, ka Lakshmi, ka K . S . Ka Ashwath bad ka Thoogudeepa Srinivas ha ki bynta ba kongsan .
Sdang na Bhubaneswar , ka Zomato shen kan sa pyniar sha kiwei pat ki nongbah jong ka Odisha kum ka Rourkela , Balasore , Balangir , Sambalpur , Berhampur bad Cuttack , ong ka Zomato ha ka kyrwoh ba la pynlait paidbah .
Ka long kumne ba lada phi shim ia ka jingshlur bad kyntu ia ki ophisar kin pyndep ia ka kam .
Mano ba dei ka kynhun ba sngewtynnad tam ha ka World Cup ha ki khmat jong phi ?
Entry date : 03 JUN 2020 4 : 20PM da ka PIB Delhi
U Richa Chadha bad U Ali Fazal
Ym pat don kano kano ka jingiakren kaba shai na ka liang ka Pakistan halor kane ka mat haduh mynta .
Ki nongkren ha ki jingialang elekshon jong u Rajapaksa ki la ong ba u hynmen jong u Rajapaksa , u President barim u Mahinda Rajapaksa un shah thung kum u myntri rangbahduh .
Paralok , Kane ka por ka dei ka por jong ki jingkylla kiba khraw , jong ki jingkylla kiba pynkylla dur ha ka histori jong ka jaitbynriew .
Kawei pat ka jingeh ka long ka jingbym don ki jingdonkam ba kongsan .
Wat la kam dei ka rukom kaba ngi la kwah .
Hato kine kim dei namar ka jingbymlah treikam ?
Khlem artatien phi ialeh shitom ban long kiba bunkam ha ki kam ba kynja mynsiem kiba myntoi .
Ka Oppo da pynmih ko ya ka Oppo F5 ha India ynne ka sngi .
Kane ka dei ka jingshah thombor kaba ar ia ka liengsuin shipai ha katei ka thain .
Ka kyntien ‘ Bal Gandharva’ ka mut lyngkot ‘u nongrwai ba kynja bneng uba long u khynnah’ .
Ki pulit ki dang kyrkieh ban pynbeit ia katei ka kam , u la kynnoh .
Ha u snem 2017 , u Nadda u la shah rem ha u Jairam Thakur na ka bynta ka kam myntri rangbah ha Himachal Pradesh hadien ba ka BJP ka la knieh noh ia ka bor synshar na ka Congress ha kane ka jylla lum .
" Haba pynskhem ia ka jingrisain jong u Chatterjee , ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong " " kham mynshwa ruh u la tyrwa ban risain noh ."
Lehse lada nga copy ia ka bad shna katto katne ka art ?
Ka jingthmu jong ka jingai um ka long tang ban pynsngem ia ka khyndew , tang kat ban pyndap ia ka khyndew da ka jingsngem .
Ka nongbah jong ka Pella ka paw ba ka dei ka pdeng jong ka jingpynmih jong kane ka kynhun .
Kita ki khyndiat sekhon ki la pynhap ia baroh saw tylli ki iing bad ki la pyniap ia ka .
Ki quarter kim don la ki jong ki bor synshar .
Ngi la dei ban pynslem ia ka jingialehkai .
Hynrei ia ka jingpyni la leh ha ka jingbymdon jong u Darwin namar ka jingiap jong u khun uba rit jong u u Mr . Ka jingpang sniehdoh namar ka jingshit .
Naduh ba la seng ia ka Premier League ha u snem 1992 ka jingialehkai phutbol ha ri Bilat ka la kylla long ka kam kaba kamai bha .
" Ngi kwah ha kaba kut ban iohi ba ki nongiashim bynta kin pynlong ia ka ban leit phai biang sha New York." " "
Ha kane ka por , phi lah ban sdang da kaba buh kyrteng ia baroh ki jingbei tyngka jong phi bad bishar bniah ia kaei kaba phi dei ban leh hadien .
Ka sien kaba khatduh ba ka Academy ka la pynsangeh noh ia ka khusnam Nobel ha ka thoh ka tar ka long ha ka por jong ka thma bah ba ar .
New Delhi , Nov 2 : Ka National Investigation Agency kan tohkit halor ka jingbthei bom kaba la jia shabar jong ka iingbishar ha Mallapuram ha Kerala ha ka sngi thohdieng .
Ka don ka rip ha ka .
Ha kane ka phlim la ak da u Amitabh Bachchan , u Parveen Babi , u Amjad Shah , u Asha Parekh bad u Pran ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingleh thok ka bat ia ka ri jong ngi ha ka dur jong ka jingialeh pyrshah ia u nongshun nongwei .
Donbok ne sngewsih ba ki sngi jong ki iew ki hat ki long kiba la buh jingkhein .
Ki mask kin long tang ki khlieh , ym ki dur ba pura .
Namarkata ngi donkam ban isih ia kaei kaba sniew bad ban bat skhem ia kaei kaba bha .
U Roach, uba la shah pynkiew kyrdan ban plie, u la kamai 50 bad buh 48 bad u Challenor bad 46 bad u Martin.
Ka don ka jingiapher .
Ki hynriew tylli ki APA ba la iasoi ha u bnai February ki iadei bad ki bynta jong ki dawai , ki kali , ka pisa tyngka bad ki mar bam jong ka ioh ka kot .
Ia kine ki riew pawkhmat yn ai jinghikai marwei marwei da ki nonglehkai ba sngewtynnad tam ha India kiba kynthup ia u Rohan Joshi , u Ashish Shakya , u Zakir Khan , u Kunal Kamra bad u Angad Singh Ranyal .
Mynta 490 km ki laiñ metro ki treikam ha ki 10 tylli ki nongbah bapher bapher jong ka ri .
Kane ka long ka jingpynpaw ia ka jingkhlain jong ki khlaw .
Ngi kyrmen ba kan don kaei kaei kaba la leh .
" U president ka seng u Amit Shah u la thombor ia ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee hadien ka jingkynnoh " " ki jingpyniap briew ha ka sain pyrthei " " .
La iohi ba ki don kiwei pat ki pulit kiba don ruh ha ki jain riot , kiba iaid ryngkat bad u .
Ka tnad ka koit ka khiah kan rakhe ia ka taiew ai dud man la u bnai
Ki pulit ka Delhi ki la kem ia ki 10 ngut ki briew kiba don ha ka jingshah thombor ha Daryaganj .
La register mukotduma pyrshah ia ka HPCA ha ka 1 tarik Naiwieng 2013 hapoh ki kyndon 406 , 420 bad 120 jong ka IPC ha kaba iadei bad kane .
Kine ki briew ki la wan hadien ki khynnah .
Ka jingpynbeit ia ka jingsumar ia ka iing ha ka jaka ai jinghikai jong ka SIDBI MSME ha ka pyrthei , Bhubaneswar .
Ka tnat shipai America ka shaniah shibun ha ki kulai kum ki nongkyrshan ha ki kam ba donkti bad ki lehnoh , ong ka CNN .
U Sachin Tendulkar u don ha ka jingleit pynbna paidbah ia ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u .
Ka Kashari ba kyrpang hapoh ka ain iada ia ka bamsap , 1988 .
Ia ka jingpynrung kyrteng yn leh lyngba ki rukom online bad offline .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Lat ka RBI u Shaktikanta Das .
Ka novel ka wad bniah ia ki phang jong ki kynthei bad ka jaka jong ki hapoh ka imlang sahlang kaba la synshar da ki kpa .
U la ieng beit ha khmat ka iing club .
U Patil u la don ha ka radar jong baroh ar tylli ki pulit jong ka Karnataka bad Maharashtra halor ka jingshah pyniap jong u Kalburgi , u Narendra Dabholkar bad ruh u Govind Pansare .
Katto katne ki tape drive ki kyrshan ia ki jingheh bapher bapher jong ka data block . Da kane ka opshon , ka KDat kan pyrshang ban pyntreikam ia kata ka jingkyrshan . Ka dei ban dang batai ia ka jingheh jong ka block .
Ka jingsngewtynnad ka la long kaba khraw ha kylleng ka ri .
Hynrei ia ka rai kaba khatduh halor jong ka ym pat lah ban shim , u la ong .
kaba khadphra sha ka Bilgah , kaba khadhynriew sha ka Immer .
Kine baroh ki dei ki sienjam kiba kongsan sha ka jinglong kaba shai bad ka jingpyniaid bha ia ka pisa tyngka .
Dei U Blei uba pynkoit .
U Dom u la sdang ban thoh poitri ha ka rta kaba 12 snem .
Ka Kajol ka dei kawei na ki aktor ba pawnam ha Bollywood kaba la pyni ia ki jinglehkai kiba itynnad ha ka jingim ak jong ka baroh kawei .
U President ka seng trei mon sngewbha u Parvinder Singh Balli u la ong ba ia kane ka ktem la plie da ka Mahadeva Sunita Puri .
Ki kamra thiah ruh kin long kiba rit bha .
Ka jingpynlong ia ki jingpyni bad kiwei kiwei . ki long ki tiar kiba bha ban khring ia ki nongthied kiba lah ban wan .
" Uwei u nongnoh synniang sha ka album , u Justin Rutledge , hadien u la batai ia ka Mitchell ba ka la thoh palat ia ki snem jong ka : " " Kam shym la ai jubab , kumba bun kiba ha ka rta jong ka ki pyrshang ban leh ."
U Sh Piyush Goyal u la ai jingkren ha ka jingialang bah kaba 8 ha ka pyrthei kaba iadei bad ka bor ding
Ki heh ophisar kin shim ia ka sienjam kaba biang ha kane ka bynta , la bynrap .
Ngam pat shym la pynmih ia ka jingpynkylla ha ki 20 snem .
" " " Nga ai khublei ia phi ia ka jingjop kaba phylla ha ka elekshon bah . "
Ia kine ki jingduna la pynbeit ryntih lyngba ki Plan Pynroi Shimet , kiba la shna ha kaba kut jong man la ka jaka pynroi .
Ka kmie ka la iron ia ka jain jong nga bad u kpa u la ailad ia nga ban shim ia ka trok.
Baroh ki strike ki la shah rem noh ha kaba kut .
Kwn kum ki khlaw Sal kiba don hapoh ri , namar ba u Sal u dei u jait jingthung uba pawnam ha kine ki khlaw , ka jinglong jong ki dieng ka long kaba duna bad ka don ha ka jingma ban shah ktah .
La khmih lynti ba yn ai ryngkat bad baroh ar ki jingjied ia ka enjin petrol bad diesel .
Jop ki pulit ka Punjab ha ka jingialehkai volleyball
U khunlung ha ka 8 taiew hadien ba la pynkha khun .
Ngim don jingeh ban ia kren .
Ka Iraq kaba laitluid kan pynshlur ia ki nongpynkylla dur ha Iran . '
" " " Hadien ba ka um ka la hiar , la sdang ia ka jingleit jingwan jong ki rel ha Palghar ha ka por 8.05 kynta ha ka jingstet ba la khang kaba 30 km/h na ka bynta ka jingshngain , la ong ka Western Railways .
Ki jait khusnam bapher bapher kiba la sam sha ki Panchayat Raj ki long kumne harum :
La ithuh ar tylli ki block pynduh jait ha man la ki 22 tylli ki distrik jong ka Punjab .
Nalor ka jingpyniasoh da ka liengsuin , la shimkhia ruh ba ki briew kin ym donkam ban leit sha ki nongbah kiba heh na ka bynta ban shna ia ki passport jong ki .
Ka State Planning Commission ka la pyllait ia ka pisa kaba long Rs . 21 . 89 Lak sha ka tnad Economics bad Statistics na ka bynta ban pyntreikam ia ka Survey .
Ngi la iohi ha ki por ba dang shen ba katno ka jinglong rangbah ka long kaba kongsan ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" Ka kynthup ia ki jingkhih na ka bynta ki jingthmu baroh . " " "
U Virat Kohli , Anuskha Sharma Ia Ka Jingshongkurim Ha Italy .
Utei u MP ka Congress u la kynnoh ba ka RSS ka kwah ba ki Dalit , ki adivasi bad ki OBC kin dang tlot bad shah pynshitom bein khnang ba kin lah ban synshar ia ki .
Ha kine ki sngi ban ai kam ai jam ia ki samla kiba la nang la stad ka long kum ka mat kaba kongsan bha .
Ki jingai jong u Bundelkhand ki pdiang ym ia ka khun jong ki .
La kha ia ka ha Saligrama jong ka Elaka Mysore ha Karnataka ha ka 6 tarik u Naiwieng 1939 ha u Appaji Gowda bad ka Lakshmamma .
Ka ram shimet ha ka iew ka hat ka iarap ban ioh ia ka jingmynjur kaba suk ia ka ram ha ka bank .
Ki ar tylli ki jaka ba la buh ha ka Olympic ki la leit sha ka Switzerland bad ka China .
U la ong ba u myntri rangbah u la pynthikna ruh ban ai kam sorkar ia ki nongialehkai kiba tbit bha katkum ka jingtbit jong ki .
" Lada phi sngewbha ban wan ryngkat bad nga ngin sa wire ia ka bad ngin sa mih noh mardor." " "
Kane kam dei tang ha ki nongkyndong hynrei ka jur bha ha ki sor ruh .
U la shu ioh san miligram ka dawai karfentanil .
U myntri sorkar jylla u la ong ba dang shna ia ka polisi ban pynkynriah ia ki doktor sha kylleng ka ri .
U Major Ravi , u nongshna phlim u aktor 2 .
Ka khusnam kaba heh tam hapoh kane ka skhim ka long T.50 ,000 .
U la iaroh ia ki jingmut bad ki jinglong ba jrong jong u Guru Gobind Singh jee ka jingshakri khlem da pyrkhat ialade ia ka jinglong briew , ka jingaiti lut , ka jinglong shlur bad ka jingaiti lut bad u la kyntu ia ki paidbah ban bud ia ka lynti jong u .
Nga sngewkhia ia ka jingshngain jong ka .
Ka jingpyniasoh ia ki element ha ki kyrdan ka long ka buit kaba ju pyndonkam ban kynmaw ia kiei kiei .
Kam shym la kyrshan ia ka jingmut jong ka jingkylla kynsan na ka jingpynrung kyrteng sha ka jingiakop bad ka la ai katto katne ki jingai jingmut shaphang ka jingpynlong India ia ki kam sorkar kiba kham halor .
Ka Bentley ka la pyllait paidbah ia ka SUV ba nyngkong eh ha India ha ka dor Rs 3 . 85 klur
Sngap jar . U Rabindra Nath Barik , u Assistant Jailor jong ka Sub Jail ha Jagatsinghpur ha Odisha .
U Ambani u la bynrap ba um ju rah pisa ne kard ha ka pla jong u , bad u ju don mano mano hajan kiba siew ia ki bill jong u .
Ki aplikeshon ki dang iaid shakhmat na ka bynta ki kam thymmai .
U President Mahmoud Ahmadinejad u Nongmihkhmat ba hakhlieh duh jong ka Ri :
Namar kane , ka Shehnaz ka la sdang ban iam ha ka jingsngew bad ka la sdang ban kynmaw ia u Siddharth Shukla .
Bad ym slem shuh ba ka la kiew sha jrong . . . ka la iohi ia kaei kaei kaba thymmai bad ka la iap !
Ka wan ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 16GB , kaba lah ban pynheh haduh 32GB lyngba ka microSD card .
Ban rah ia ka khubor jong ka jingshngain ha surok sha jngai , ka tnad ka thmu ruh ban poi sha ki 30 lak ngut ki nongmihkhmat ba la jied da ka Panchayati Raj ha ki ktien jong ki .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ia ki nongrep ba yn thied ia uwei pa uwei u soh jong ki mar rep jong ki .
Nalor kata ki don ki jingpynitynnad jong ki jingthung bad ki jingthung jingtep .
Baroh ki jingdonkam ha kawei ka por ha ka jingthied ba nyngkong .
Hapoh ka jingtreikam jong ka jingpynbeit ba neh ki jaka jong ki trai jaka ba la pynduhnong ki la shah die ha man la ki jaka ha Bengal .
Ia ka jubab na ka liang ka India dang ap , la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Nafees Zakaria ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka India kaba la jop ia ka jingkynting pisa ka la jied ban bat nyngkong .
Ka jingrwai ba kongsan jong kane ka phlim ka la ioh palat 6 million ngut ki nongpeit ha YouTube .
Ka CAIT ka la ong ba ka nongrim jong ka jingpynngat ia ka kuna ka long ban pynlong ia ki nongleh kam sniew ban sngewthuh ia ka jingbakla jong ki namar ba kim leh shuh ia kajuh ka kam sniew .
Pyllait paidbah ia ka Xiaomi Redmi Note 6 Pro ha India : Ka jingkhmih lynti ia ka dor
" " " Ngi long kiba donbok ban shah hikai hapoh kum kine ki coach bad ban ialehkai ryngkat bad ki nongialehkai kiba tbit " .
Palat 100 ngut ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
270 ngut ki iap man ka sngi ha ki hospital paidbah
Ka jingthmu pyniap briew ka la shah register ha ka thain jong ki pulit jong ka Jethwara ha ka Elaka Pratapgarh .
Ka ‘ thaiya thaiya’ jong u na ka ‘ Uyire ’ ka shem jaka wat ha ka phlim Hollywood jong u Spike Lee .
Da kaba kwah eh khyndiat ia ka bai wai kaba kham heh , u trai jaka u kyrpad ia ki arngut ban pynkynriah noh ia ka iing jong ki .
Ka jingpynshoi jong u Ksuid ka la pynmih ha ki briew ha man la ki jaka ia ka mynsiem jong ka jingleh pyrshah ia ki ain bad ki nongrim jong ka Baibl .
Ym lah ban pynkoit ia ka baroh kawei .
Sngewbha ai ia ki jingkynthoh jong phi ruh .
Ha ri Philippines , lah ban shem ia ki sohjew ba la die ha ki dukan ba marjan .
Kane ka jingleh ka buh ha ka jingma ïa ka jingïashim bynta jong ka Zimbabwe ha ki snem ban wan ha ka jingïalehkai T20 jong ki shynrang .
Baroh ngi don shibun ki bynta ha ka jingim jong ngi .
Baroh ki sample COVID19 kiba la test ha ka jylla haduh mynta ki long 9 , 23 , 502 tylli .
U khlem khang ia ka ban leh ei ei .
Shuh shuh ha kaba iadei bad ki grant , ka jylla ka la shah kyntait haduh 37 973 klur tyngka .
" Nga sngew ia kajuh ka jait jingbym kwah ban pdiang ia ki tynrai Hindu jong ki hapdeng ki Hindu ha ri Sepngi." " "
Yn plie ruh ia ka jingkhang jong ka PMEGP ka ban pyni ia ki mar ba la pynmih da ki nongseng kam rit hapoh ka skhim PMEGP na kylleng ka ri .
Lada ka party ka donkam ia nga ngan trei shitom .
Kum ka nuksa , bun ki briew ha Japan ki dang ngeit ba u briew uba kha ha kawei ka snem u shim ia ki jinglong jong u mrad uba la pyni ha ka jingpyniasoh na ka bynta kata ka snem .
U briew uba shong thuk thuk katba u dang bam jingbam .
Ka Commission ka la kdew ba ki kam kiba hadien kin pynlong ia ka jingiamir jingmut bad ki nongshim bynta bapher bapher .
Ka la pynpaw ia ka jingdonkam ban don ia ki buit thymmai kiba treikam bha na ka bynta ban pyniaid ia ki jaboh jabaiñ jong ki sor , ki jaboh jabaiñ na ki karkhana , ka jingjaboh jong ka sla wah bad kiwei kiwei ki jait jingjaboh .
U Surinder Singh u khun jong u late u Kartar Singh uba dei u paralok ba ia jan bha jong u Arjan Singh u la ong , U Air Marshal bad u kpa jong nga u Kartar Singh ki long ki paralok ba ia jan bha .
U Rao u dei u heh shipai ba 14 jong ka kynhun shipai India bad u la don ka kam kaba pawnam kaba la neh haduh sawphew snem ha ka kynhun shipai .
Halor kane , ka Russia ka la pynpaw biang ïa ka jingkyrshan kaba khlaiñ ïa ka India ban ïoh ïa ka shuki kaba neh ha ka UN Security Council kaba la pynkylla thymmai .
Na ka bynta kito kiba don ha ka bynta ba shathie tam jong ka jylla , ka kad liengsuiñ Denver ka long ka lad kaba pawnam .
" U Pat u pyndonkam ia ka kyntien Latin " " Uba kham tbit ," " ba la pynkylla kum " " uba kham jrong man ka por " " lane " " uba kham shaneng man ka por " " kum ka mantra jong ka jingkhmih lynti kaba thymmai kaba don jingkyrmen jong u . "
" " " Kat kum ka riti synshar jong ka ri Bangladesh , ki hill district council ki dei ki regional council la thaw kum ki jingpynbeit ba kyrpang . " " "
U Mal ’ akh u ieit ia ka jingsngew jong ka bor kaba u ioh na kaba niah ia kane ka kali kaba heh marwei .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la kiew haduh 7 percent ha ka bnai Iaiong jong u snem mang tyngka ba mynta .
Kane ka la jia kham bunsien namar ka jingkiew dor jong ki jhur bad ki soh .
Ngam don ha Facebook .
Kynthup ia ka URL jong ka sla bad kane ka kaiphod jingthut
Mynta ngi dei ka ri kaba don haduh 1 ngut ki briew . 2 klur tyngka .
Ha ka por ba ka shakri , ka Sandeen ka la pynleit jingmut nyngkong eh ha kaba maramot ia ki tiar kiba pyndonkam ha kaba thmu bad siat ia ki suloi bad ki namding .
Nangta , ka Congress ka la jop ha ki lai tylli ki jylla kata ka Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh tangba ka la shah rem ha kine hi ki jylla ha ka elekshon Lok Sabha .
Hynrei , ka jingleh palat ia kaei kaei kaba bha ka lah ban pynsngewsih .
U la ong ba yn pynlut kumba 150 klur tyngka ban tei ia ka phatok thymmai .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la pynithuh ia uwei u samla uba don jingduna ha ki dkhot met uba la wan sha secretariat ban ai jingiarap sha ka CMs distress relief fund , ha ka sngi kha jongu .
Kata ka dei ka bynta kaba pynsngewsih ia nga .
Ha ka por jong ka jingsynshar jong ki phareng kane ka thain ka la mad ia ka jingkiew jong ki ar tylli ki seng riewlum kiba khraw , kawei hapdeng ki Jiw bad kawei pat hapdeng ki Arab .
Ka bynta jong ka jingriewspah jong ka kolshor ba iatylli jong ki ka lah ban jah noh da kaba shyrkhei .
Sngewbha wat shong ha kata .
U Rajkummar Rao , u Mouni Roy bad u Boman Irani ki la pyni ia ka dur jong ki ha ka jingpyni ia ka phlim jong ki kaba la shna ha China .
S . ki jingnoh synniang sha ka roi ka par ha ka ri Maldives la leh khamtam lyngba ki prokram jong ki seng pyrthei .
Ki la wanrah ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki ha kylleng ki thma , ki jingkylla , ki jingiakhih ban pynlaitluid ia ka jaitbynriew , pyrshah ia ki jingleh be-ijot baroh , ka jingsngewpher jaitbynriew bad ha ka jingiaishah .
Hynrei tang ki Walker ki lah ban leit shata .
" " " Ki tnat bapher bapher jong ka skulbah ki buh ia ki data jong ki ha ki rukom bapher bapher ."
Ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng , kawei ka joyride ha Kishkinta Amusement Park kaba don hajan Chennai ka la khyllem ha kaba uwei u briew u la iap bad hynniew ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka la tbit bha ha ka liang ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang bam , ka la long ka khlieh jong ka tnad jingpang sniehdoh , ka jingpang shini bad ka jingbam ha ka Ibn Rochd Hospital ha Casablanca .
Hato U Blei U la thaw ia ki ? Katno ka bor ka jingktah jong ki ia ki briew ? Kaei ka jingiada lada don , kaba ngi don pyrshah ia ki ?
Ki samla pule kiba don hangta ki la bitar lep ia katei ka jingjia .
U Hasmukh Adhia u la kyrpad ia ki briew ba kim dei ban pynsaphriang ia kino kino ki khubor ba khlem pynshisha lyngba ki social media .
U la kynnoh ba u trai jong katei ka complex ruh um shym la iehnoh ia ka jaka kaba 25 percent ban ieng kali , kaba lym kumta ka long kaba donkam .
Katto katne na ki kin kwah ba phin wanrah ia ki jingmut jong phi hi .
Haduh ka 87 . 5 percent na ki mukotduma kiba dang sahteng ki dei ha ki District bad Subordinate court .
Ki mrad ba la pynkylla dur la tip ba ki long ki bym lah ban tip .
La tep ia ka ha u lum jingtep jong u Saint Patrick ha Maysville .
U nongaiktien u Bob Gunnell u la ong ba u Ali u don ha ka jingkoit jingkhiah bad la khmih lynti ba un sah lyngkot ha hospital .
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba .
Nga kwah ba ka unibrow kan kut ha ka jaka ba ka khmat kaba sha kamon ka kut .
la thoh u Mukundbhai sha u khun jong u uba dei u samla pule ha ka skulbah ha ri America .
Tang shu rung ha ka lynti !
Hynrei ngin sa leh bha .
Ki nongïakhih na ka bynta ka hok jong ki khynnah ka Malala Yousafzai na Pakistan bad u Kailash Satyarthi na India bad ki la ïoh khusnam Nobel Peace Prize .
U kpa u don shadien jong ka .
U la kylla sha ka BJP na ka bynta ka jingmyntoi shimet jong u .
Haba kren shaphang ka prokram bad ka jingpynroi ia ka iew ka hat , u Shri Arora u la kyrpad ia ka tnad khaii pateng jong ka AIR ban shim ia ki buit pyniaid iew kiba thymmai bad ban wad ia ki klient ba thymmai ban pynskhem ia ka jingmih .
U ophisar ka Blood Bank u Dr Debasis Mishra u la peit ia kane ka camp .
Hadien kane u president ka SP u Akhilesh Yadav u la leit ban jngoh ia ka heh ka BSP bad ai ia ka da u syntiew bad ka shawl ha ka sngi kha jong ka .
U rangialehkai ka Pakistan u Naseem Shah u la ong ba u burom ia u skipper ka India u Virat Kohli hynrei um sheptieng ia u .
Ki wanrah ia ki kyrteng bapher bapher na ka bynta ki khun jong ki .
U heh ka tnad pahara u Jacob Thomas u kwah ban iehnoh ia ka kam
Ka Microsoft ka la pyllait paidbah ia ka Surface Pro 6 bad ka Surface Laptop 2 ha India .
Hynrei ka sorkar ka la kyntait ban budge .
Ka jaitbynriew ka la iohi ba ki shipai India kim duna iano iano ruh , u la ong .
Hynriew tylli ki medical kolej ban thaw .
U Rafael Nadal bad u Roger Federer kiba dei ki kyrdan ba ar bad ba lai ha ka Roland Garros ki la kiew kham mynshwa .
Ki mukotduma ha kaba iadei bad kane ki dang sahkut ha ka iingbishar .
Ka jingbit ka la long , pynban , kam shym la ai .
Ha ki lad baroh kiba u lah , u pyrshang ban ialam bakla , lada lah , wat ia kiba la jied . Kum ki briew jong u Blei , ngi dei ka thong ba kongsan jong u .
Ngim don jingtip ei ei shaphang ka plan .
Katkum ka jingiathuh jong u ophisar ba dei peit ia ki jingjia ba sngewsih u R S Rana la ong ba kane ka jingbthei jong ki lyoh ka la jia ha ki shnong Singhali , Patthakot , Ogla bad Thal kiba la sahkut hapoh ki thliew kiba heh .
Bad , da kaba phai sha ki nongap jong ka , ka la hukum ia ki ban kem ia ka Dipu .
Ka rel ka shong hajan u lum uba jyrngam ha ka sngi kaba dum .
Kane ka rukom pynkylla ktien ka la paw ba ka long kaba treikam haduh katta katta .
Katkum ka jingong u kpa jong katei ka samla , u Gurpreet u la ialam ia katei ka khynnah sha iing jong u ha kaba la kynnoh ba u la leh beijot ia ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un pynher lama ïa ka rel kaba shispah Kisan na Sangola ha Maharashtra sha Shalimar ha West Bengal mynta ka sngi ha ka por 4 : 30 PM lyngba ka video conferencing .
U Somasundaram uba dei u managing director na ka bynta ka ri India ha ka World Gold Council u la ong ha ka jingïakren bad ki lad pathai khubor mynta ka sngi .
Ka jaka ban pynlong ïa kane ka jingïalehkai kan long ha Salt Lake Stadium ha Kolkata .
Ka la rai ruh ban weng noh na katei ka skhim ia ki nongtrei sorkar bad ki nongshongthait kiba la shongthait kiba siew ia ka income tax ban pynthikna ba kiba duk tam na kiba duk kin ioh ia ka jingmyntoi jong ka .
Hyderabad : La kem arngut namar ka jingtuh ia ki bleithaw
Ka duriaw Atlantik ka jylliew kumba 3 500 meter ha kata ka jaka .
Ka jingialeh kaba jur ka la mih ha Masisi hapdeng ki shipai sorkar bad uwei u rangbah shipai uba donbor ha ka thain u General Delta .
Hynrei nga dang ngeit ba u Chappell u lah ban long u nonghikai ba tbit bha na ka bynta ki khynnah rit , la ong u Nehra .
katba ka niam Soviet kam ngeit ha ki blei . Hynrei ka niam Buddha ruh ka ai lyngkot .
Ha ka rukom peit ia ka jaka , ka jingpeit ia ki phlim , ki TV show , bad ki jingialehkai ka long kaba kham sngewtynnad .
U la ioh ia katei ka jingpang ha ka por ba u dang ring dur ia ka phlim Janaganamana kaba dang wan.
Kham hadien ngi la pynlong 80 tylli ki jingpule Baibl hapdeng jong ngi .
13 Hato phi lah ban iohi ia ka kti U Kpa ha ka rukom ba U Jisu u la pynbeit da ka jingsbun ia ki jinglong bakla ha ki synran jong u ?
Ka jinglehkai bad ka bol SG ha ka inning kaba ar .
Kata ka long ka kyrteng jong kawei ka jingthoh ha ka kot khubor El Norte jong ka nongbah Monterrey ha Mexico .
Ka UN ka maham ia ka jingeh ha ka liang ka bam ha ka pyrthei namar ka jingthut jong ki rukom ai bam hapdeng ka khlam
U la sngewsih bad u la don ha ka jingtieng .
Baroh ki don 29 tylli ki jingtyrwa . . .
Hato phi tharai ba u Ray u la leh ia kata ?
Ben Stokes : Ha ka rukom ïalehkai kaba mynta , u dei u nongïalehkai ba kordor tam jong ka England .
Kumjuh ruh ha ka liang ka khana bad ki nongthoh .
Ka Pooja Hedge ka la shah jied ban ak kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim kaba iasyllok bad u Mahesh Babu .
Sngewsih ba u Bhuvneshwar u la ioh ia kata ka jingmynsaw kaba la ailad ia u Shami ban kiew sha madan."
Ka Australia ka la pynthikna ba ki don haduh 400ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus haduh mynta bad 5ngut ki la iap .
Ngi dei ban pynkhreh ban shah ia kiba bun ki jingeh kiba sngewsih shwa ba ka jingkut kan wan khatduh .
086 tylli ki unit la die bad ka jingdon ka la nang kiew tang ha kine ki snem .
Arngut na ki bahaïing jong ka ki la ïap .
Nalor kata , kane ka watch smartwatch ka don ia ka SpO2 sensor kaba thymmai ban thew ia ka jingdon jong ka oxygen ha ka snam bad lah ban pyndonkam ia ka ban lap ia ka jingpang sniehdoh ha ka por ban wan .
Ka keyboard ka don ka jingshai ba shadien bad ka wan ryngkat bad lai tylli ki kyrdan jingshai .
Ka jingpynroi ia ki jaka pule ka la donkam ia ka iing synshar kaba thymmai .
Ka Google Nest Mini ka dei ka jingpynthymmai jong ka Google Home Mini .
Kane ka phlim kam dei kaba la pynshong nongrim ha ki Gospel hynrei ha kane ka jingwad bniah ba la shna thok shaphang ka jingialeh ba kynja mynsiem bymjukut .
Baroh ki jinglehkai paidbah la pynsangeh noh ha kylleng ka ri .
Ngam ju kwah ban don ha khmat ka camera .
Kumba 250 ngut ki briew ki la aiti ia la ka jong ka jingim ha ki jingiakhih .
Ka IRCON jong ka pyrthei . kan pyntreikam ia ka prokram katkum ki kyndon jong ka PMGSY katkum ka jingiateh jong ki lailiang mamla .
Une u nongkyrshan un iakynduh ruh bad ki pulit , bad un pyntip ia u khynnah bad ia ka iing ka sem jong u khynnah shaphang ka jingiaid shaphrang ha ka mukotduma .
Ka jingkitkhlieh kaba kongsan eh ban pyniaid ia ka jingshit ka shong ha ki Jylla .
Ha ka jubab , ka India ka la sdang sniew .
" Hato ngi lah ban ioh lad ban im biang khnang ba ngin long kiba ngeit ." " "
Ha kaba iadei bad ka jingpynphai khajna , u Sisodia u la ong ba ia ka jingpynphai khajna man la ka lai bnai na ka bynta ki nongkhaii kiba don ka jingmih haduh 5 klur tyngka la mynjur da ka GST Council .
Ka India ka don haduh phra lak tylli ki jingjia aksiden ha surok man la u snem ha kaba 1 . 5 lak ngut ki briew ki iap bad sa 3 lak ngut ki kylla dkoh .
Na ki 2 874 tylli ki iing khynnah ba la jurip haduh mynta da ka NCPCR , tang 54 tylli ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha , la ong ka khubor .
Ki lah ban long kum u dieng uba la rim bad uba donburom uba dang pynmih soh .
Ryngkat bad u Kejriwal , hynriew ngut ki myntri sorkar jong u ruh ki shim ia ka jingsmai .
Man la ka por ba nga wan shane ki don katto katne ki elekshon ha Punjab .
Hooid , kata ka la long ka por kaba la slem bha .
Pynlong ïa ka thong ban ïalam ïa ka Jingpule Baibl .
La shna ia ka hadien ka jingpule bniah ban sngewthuh kumno ki virus ki saphriang lyngba ki thliew shyntur , khmat , sniehdoh bad kiwei kiwei ki thliew met .
U Babar Azam u shah kynnoh ba u la lehbein ia ka met , ka jingshah lehbein ha ka kynthei .
Baroh ki dei , tang . . . Baroh , rah ia u sha ka park . . . bad . . .
U Virbhadra da e u yei klam ha ka yalang paidbah ha Bijhri ha ka bynta ka dorbar thawaiñ ka jylla Badsar ynne ka sngi .
Ka Sorkar jong nga kan iarap shibun ia ki jingpyrshang ha kane ka liang ha South Africa bad kiwei kiwei ki ri .
U Dr . U Harsh Vardhan u la ban jur ia ka jingdonkam jong ka jingsngewrit , ka jingsngewrit bad ka jingsbun , ka jingiaishah haba sumar ia ki nongpang .
Ka art bad ka kam shna jingshna ki long ki pud kiba pynjah rngai .
Ym shym la buh ia ki plan ha ka jaka paidbah .
Ka India pyrshah ia ka Bangladesh : U Rohit Sharma bad u KL Rahul ki la ioh ia ka jingiatreilang kaba heh duh jong ka India ha ka World Cup .
Ka Cong ka donkam ia ka jingiatreilang ban jop ia u Modi : Jairam Ramesh
Ka tnad ka koit ka khiah paidbah ka la ong ba sa 52 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor kaba la leh da u nongpynbthei bom uba iaid kjat .
Ka Shweta ka la thoh ha ka twitter jong ka , Khublei shibun ia ka kynthei kaba nga ieid bha kaba la ju don kum ka jingkyrshan kaba khlain .
Une u dieng kyrpang u dei u dieng pine lieh , bad nga tip ba u nongpeit u la shah hikai bha ha ki dieng kiba eh hynrei um dei u nongpeit uba tbit bad uba la tbit bha halor u dieng pine lieh .
" Ki pulit ka Delhi ki la kam ba u la ai ka jingkren " " kaba pynkhihwin " " kham mynshwa ha ka jaka pule jong ka Jamia Milia Islamia bad ki la ujor FIR pyrshah ia u ha ka nongbah jong ka ri ."
Ki nongkhein jingkhein bad ki nongthoh jingkhein jong ki kompeni ki shah synshar ha ka tnad jong ki nongkhein jingkhein jong ka ri India bad ka tnad jong ki nongthoh jingkhein jong ka kompeni jong ka ri India .
Ka pisa kaba long Rs . 100 klur la buh kyrpang na ka bynta ban pynthymmai ia ki Skul shong Model .
Ka blang bad ki kulai ha ka lyngkha kaba jylliew ha ka por tlang ne por lyiur .
Hynrei ka jingsngewkhia kaba kongsan jong ngi kam dei ka jingpynim jong ngi hi , hynrei ka jingpynkhuid ia ka kyrteng U Jehobah bad ka jingpynshisha ia ka jinglong syiem jong u .
100 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim na ka daw ka jingpang Corona bad baroh kiba iap ki la kiew sha ka 2, 804 ngut .
Ka jingeh kam dei tang ha kawei ka ward kaba kyrpang .
Kane ka dei ka sien kaba phra kaba la pynlong hangne ​​, hynrei ka sorkar Delhi kam shym la ai kano kano ka jingthoh kaba shai halor kane .
Hynrei ka jingshun kaba jur kaba bun hangta ki don iwei ia iwei pat ka long halor ka jinglong niam ym halor ka jaitbynriew , namar ba kiba bun na ki ki don kajuh ka jaitbynriew .
Ki samla pule kin jop ha baroh ki kam .
Ha ka jingthiah jong u u tymmen um iohthiah bha .
U la long u nongthmu myntri .
Ka kynhun kriket jong ka Bangladesh ka la don ha New Zealand na ka bynta ka Test Series ha katei ka ri .
U Bah Jaspal Singh u Deputy Commissioner u la don lang ha kane ka sngi .
Bun na kine ki bor pahara kiba donkti ha ka jingpynroi ia ka Chhattisgarh ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Ia kane ka kaiphod la ai sha u Commissioner jong ka tnad .
Baroh arngut ki nongialehkai ba kylla jong u snem 2009 ki la ialehkai ha kata ka snem hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw kaba jur napdeng ki nongialehkai ba sdang ha u snem 2010 .
Da kaba leh kumne , hato U Jisu u pyrshang ban pynshisha tang ia kaei kaei ?
U la long uba shlur ha ka mynsiem bad u la hikai hok ia kiei kiei shaphang U Jisu .
Katba ka jingbitar ka nang kiew , ki pulit ki la poi sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka rukom pyntip ia ki kyndon kynthup ia ka rukom pdiang ia ki jingujor ka dang iaid shaphrang .
HINT : Ka don palat ia kawei ka jingeh .
Bun ki langbrot kiba lieh bad kiba lieh kiba bam ha kawei ka lyngkha .
Na ka bynta kata ngi pynsuk ia ka jingiarap kaba biang ha kano kano ka jaka ba donkam .
Ka Kashari ka la weng ia ka jingmudui pyrshah ia ka jingpynpra
Nga la iohi ia u mynta ka step , u dang sngap jar .
U Nitish Kumar u la jop ia ka jingshaniah ha ka iing dorbar jong ka Bihar.
Hato phi iohi ha kata ka jinghikai ia ngi ?
Ka Pyrthei Arab : Ka jingpynhiar ia baroh ki Stop na ka bynta ki BoB .
