Ia kane ka skhim la pyntreikam ha kiba bun ki Jylla .
Ngi la pynher ia ka lama India .
" Kum ka nuksa , ka Loukas 3 : 1 ka thew da kaba shisha ia " " ka snem kaba phra jong ka jingsynshar u Tiberios Kaisar , ha kaba u Pontios Pilat u long u nongsynshar jong ka Judia , bad u Herod u long u nongsynshar jong ka Galilaia . " " "
Hynrei mynta ka sngi nga sngewthuh , ba ka ktien kaba kongsan tam ka long .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingbym lah ban siew bad kan ktah ia ka jinglah ban ioh ia ka ram na ki tnat treikam ha ki por ban wan .
Ha ka jaka kata, u nongpyniaid u la pynbna kynsan, U la pyllait ia phi.
Hynrei ka jingjulor ka la dep ban jia .
Lada pdiang ia ki jingrisain , ka Congress kan duh bor .
Ar tylli ki rai jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ki lah ban long kiba kongsan ha ka jinglong jong kane ka jingïakren .
U Rafael Nadal u dang ïai bteng ban jop ban poi sha ka semi jong ka Barcelona Open.
Kan don ka jingialang kyrpang bad ki nongmihkhmat jong ki nongkyndong bad ki nongsor jong ka Karnataka .
U Bhullar u dang mad ia ka jingshah sahnarphna ha ka jingshah bom ha u snem 1993 ha kaba hynniew ngut ki briew ki la iap bad u nongialam ka Youth Congress ha kata ka por u Maninderjit Singh Bitta u la mynsaw .
Khyndiat ngut ki nongkhaii ki plie dukan .
Ka jingkhia jong ka ka long 10 . 8 tylli ki tola .
Phi iohi ia ka jingkren jong u ha TV ne kaei kaei ?
Ngi donkam ban tehlakam ia la ki jingsngew .
U Gandhi u khein kor ia ka jingkhuid jingsuba ban ia ka jinglaitluid .
U la lum pisa ban thied tiar bad u la thmu ban seng ia ka karkhana shna tiar beain ha India .
Ka CBI ka pan ban tohkit ia ka jingiap ha phatok
Bad haba me peit ia ki men sa iohi ia ka jingkmen bad ka jingsynshar kaba phylla .
Ngam sngewsih ia ka jingjied jong nga .
Ka jingjia aksiden ka la pynlong ia ka jingdheng kali ha surok .
Kine ki nongshongkha thymmai kin leit sha Punjab na ka bynta ka jingpdiang burom kaba khraw hadien ka jingkhawai shongkurim .
Ka Mumbai Indians ka la mad ïa ka jingshah rem ha ka kti jong ki nongïakhun pyrshah jong ka Royal Bangalore ha ka jingïakhun kaba sngewtynnad bha ha ka Super Over .
Ka pynlong ia ka jingmut kaba janai , em ?
Pyrshah ki nonghikai ia ka polisi pynkynriah kam thymmai
Ka jingthmu jong ka jingialehkai ka long ban jop ia baroh ki nongshun ha kawei pa kawei ka phase .
Ka bike ka dei ban don la kumno kumno kawei ka brake kaba treikam .
Namar ba kane ka ktah ia ka jingpynmih khajna ha ka rukom kaba sniew , nga tyrwa ban pynkylla ia ka kyndon 49 jong ka ain 10 ban khanglad ia kum kine ki jingpynrung .
La kem ia ka kynhun khaii doh , la kem 4 ngut .
Kum ka nongak , lada nga lah ban leh ia kata ha ka screen da kaba pynngeit , nga sngewbha .
Ki nongrim jong ka Arya Samaj ki la sdang ban rung shapoh ka jaitbynriew Hindu kaba la pyrta ban ioh ia ka hok ha ka imlang sahlang kaba kham bun .
La kynnoh ba ki pulit ki la shoh ia u .
Katba ki snem ba dang rit jong u khynnah ki lah ban wanrah jingeh ia u , kiba bun ki kmie ki kpa ki shem ba ka jingeh kaba khraw tam ka wan ha ki snem samla ha kaba ka dohnud kaba dang rit ka iakynduh ia shibun ki jingtynjuh kiba thymmai .
Ka iingbishar ka pynshitom iap ia ki lai ngut kiba pyniap ia u khynnah rit
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka kolej sumar bad ka hospital 1 , ka jaka sumar satellite 3 , ka jaka sumar longïing 6 .
La synran ia u da u Myntri Rangbah ka Delhi u Msh Sisodia .
Ka America ka don ha ka jingeh mynta
Naduh ka 01 . 04 . 2016 haduh ka 19 . 03 . 2020 baroh ki don 1,94,00,872 tylli ki Certificate ba la ai.
Ka prokram jong ka SEP ka dei tang ma ka kaba pynkiew ia ka jingmyntoi jong ki nongtrei .
Ki pulit ki la kem ia ki briew kiba bakla ha ka jaka ban kem ia ki nongleh kam sniew ba shisha .
Katno ka Jessica ka sngewkmen ba kum ka jingmih na ka jingpyrshang jong ka ki paralok klas ki la ong ba ki la ioh ia ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ki jingngeit jong ka .
U Bhosale dang shen u la iehnoh ia ka NCP bad rung sha ka BJP .
Kane ka rai ka la pynbitar ïa u nongïalam ka SRH u David Warner ha ka dugout .
Ka pdeng ka buh ia ka skhim Cauvery na ka bynta ban iasam ia ka um wah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
U la ong ba u Mohsin uba thrang ban long u coach ba hakhmat eh lah ban shah jied kum u nongjied ba hakhmat eh ne u nongpyniaid ia ka kynhun .
Namar kine ki rukom rep kiba jur bha , ka jinglut ha kaba rep ia ki jingthung ka la kiew bha .
Napdeng ki 50 tylli ki stock kiba don ha ka Nifty Index , 48 tylli ki dei kiba la die ha ka rong saw , katba 2 tylli ki dei ha ka rong saw .
Kawei pa kawei ka District Forum ka don ia u President uba dei u Nongbishar District uba la shongthait bad don arngut ki dkhot uwei na ki u dei u dkhot kynthei .
Ka jingshai ka long ka dak jong U Blei ha ki niam baroh .
ban don ka jingpeit shabar jong ki 10 ngut ki samla nongrwai India .
U Corrigan hi u la shah kylli ban leh ia ka bynta ba kyrshan ha ka phlim hynrei u la kyntait .
Hynrei wat kata ruh kam lah ban pynim ia ka jingim jong u .
62 lak tylli ki kam pynneh pynsah ia ka um la pyndep ha une u snem mang tyngka ba mynta kynthup ia 1 , 31 , 789 tylli ki pung rep ha kylleng ka ri .
U MC u la pynpaw ba yn ai laisen khaii ia uwei pa uwei u nongkhaii hadien ba la shim bai lutksan .
Kham hadien ki la pynlong ia nga u rangbah balang , ka kyrdan kaba la pynlah ia nga ban iohi ia ki jingtreikam ba shapoh jong ka balang .
Pyrshah ki nongshnong Kangra halor ka jingkyrduh um
Ka Patiala ka dei ka nongbah jong ka hima syiem kaba la synshar mynshuwa da ka iing u tnga jong ka .
La tyrwa ia ki projek pynmih bor ding ha Sri Singaji 2X660 MW ka bynta kaba ar bad ka jingpynheh ia ka jaka pynmih bor ding ha Satpura kaba 660 MW .
Ym don mano mano ruh ban peit ia kita ki jingkhang .
Da U Trai jong ka pyrthei ba la thaw , Ka India ka dang im Na ka bynta ka jingpynriewspah mynsiem ia ka pyrthei Ban pynbna pyrthei ' Tang ka jingshisha ka jop ym ka jingbymshisha .
Ka tnat pulit kam treikam kum ka rukom pynpoi marbam online .
Ki nongngeit niam kim dei ki Hindu ne ki niam Islam .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u George u Director ka Holy Family Hospital u CMD ka NMDFC bad kiwei kiwei ki riew rangbah .
Ha kawei na ki video la ïohi ïa u Taimur Ali Khan ba u pyrta ‘ Mangal Murti Morya’ ha ka sur khyllung ba itynnad jong u .
Hynrei ha ka khep kaba ju jia jong u nombar bashisha uba long positive ka dor ba kongsan ka long kumjuh .
Da ka jingtreikam kaba mardor , nga la ailad ia ka jingtrei jong nga ha ka kriket pyrthei .
Ka la paw shai ha u bnai Nohprah 2015 ba ka jingmut jingpyrkhat jong ka pisa jong ka kad liengsuiñ kan dang sah ha ka nongrim kaba bakla .
HATO phi la ju shong ha ka kamra klas skul ne ha ka jingiaseng Khristan bad kynsan kynsan phi sngewthuh ba phim don jingmut ei ei ia kaei kaba la iakren ?
Ka rel kaba nyngkong ka la mih na Budgam sha Baramulla ha ka por 12 baje shiteng sngi bad kan sdang ia ka jingleit phai sha Srinagar bad nangta .
Ka iarap ban thang ia ka shini sawdong ka kpoh .
Ki jingialang ki la iakren ruh halor ka jingithuh ia ki lad ki lynti ban pynbha ia ka jingbishar bad ka jingpynlut , ka jinglong jingman jong ka jingshakri jong ki dkhot bad ka bynta jong ki jingtei jong ki Tribunal Bench .
U Dr Amit u la khlad noh ha ka por ba shah sumar ha kajuh ka sngi .
hynrei lada phim lah ban ioh ia ka jingkem .
Haba la iohsngew ia katei ka jingpluh , la pynpoi mar mar sha katei ka jaka kumba 12 tylli ki kali pynlip ding .
Ha ka jingbym don kano kano ka jingiarap kaba iadei ne ka jingkyrshan kaba beit ha ka ioh ka kot jong ki nongrep , ki nongrep India ki la shah iehnoh ha ka jingeh kaba suk bha .
U ong ba ki pulit kim shym la ujor wat tang ia ka mukotduma ha katei ka mukotduma .
Katba nang bun ki briew jong ngi ngin sa donkam shuh shuh ia ki marbam , bad ki nongrep jong ngi kin hap ban long kiba la pynkhreh ban pynmih ia ka ha ka jingbun kaba biang .
U Ravindra Pandey u BJP u la bat ia kane ka shuki haduh san samoi .
Hynrei , kim don bun ki nongshim .
Ban siew kylliang ia kane , la ai bor ia ki ban iashim bynta ha ka khaii pateng bad ka khaii pateng shimet .
Ha ka jingialehkai kaba ar , ka India ka la ialeh pyrshah ia ka Japan .
Ki jingpeit bniah ba thymmai jong ka VLA ki la pynpaw ba 13 tylli na kine ki galaksi ki don ki sakhi kiba khlain na ka bynta ka thliew kaba heh bha kaba bam duh ia kiei kiei kiba don sawdong , la ong u Reines .
Hooid , ka Aisha ka dei ka briew kaba la jop ia ki dohnud jong ngi bad ki daw baroh kiba la kdew haneng ki long ki sakhi kumno ka jinglong jong u Shraddha ka sahkut ha ki dohnud jong ngi .
Ka don ka jingpynlut umphniang kaba kumba 27 lak shisngi .
Bun na phi ki la wan sha nga bad ki la ai khublei ia nga .
Pynkhluit ia u sohjew 1 inshi ha ka um bad dih ia u .
Ka jingwad bniah halor ka jingjrong ka la lap ba ki briew kiba kham jrong ki shah shim ba ki kham itynnad .
Kawei na ki ka dei ka ri India ? s Ka Thma Banyngkong jong ka Jinglaitluid .
Ka ICICI Bank ka dei ka bank shimet kaba heh tam ha India da kaba pyniasoh lang ia ki marpoh khyndew .
Nga tip ba ka long kaba ma bad ngi la pyrshang ban pynsngewthuh ia ki nongshong shnong ba kim dei ban ialehkai da ka ding , la ong u Dev Prashant Singh u president ka janpad panchayat jong ka Banda panchayat .
Ha ka 3 tarik u December u la ai ia ka ejahar sha ki pulit ban ujor FIR .
Kine ki jingthoh na ka Jingthoh Bakhuid bad ki jingthoh na ka pyrthei ki pynskhem ba kaei kaba ka Watchtower ka dang ïakren ka long ka jingshah pynlong ïa u khynnah kum ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingshongkha khleh , kynthup ïa ka jingshah pynkhih , da u briew uba la san .
Ki long ka bynta kaba kongsan jong ka rukom ai hok .
Pynbna ba ka Mallya ka la duhnong : Ki Bank India Sha Ka Kashari London
U la kynnoh ba ka Sorkar Punjab ka pynshlur ia ka jingkhaii drok .
Kumjuh ruh , ka don ka jingpynlip ia ka jingshai pass ba kyrpang .
Ki shipai Japan ki la iada ia ka nongbah haduh shibnai shuwa ba kin shah pynduh .
U R Prasad u shim ia ka jingkynthoh ia ka BJP namar ba ka la kynthoh ia ka jingpynbna jong ka AAP .
Ka aktress ka Sonam Kapoor Ahuja kan sa paw ha ka phlim ka Zoya Factor shen .
Ia ki tarik eksamin ba thymmai yn sa pynbna hadien .
Ia ki pisa ba la pynbeit ryntih la ju pynbeit ha ki por ba don ka jinghiar dor bad ka jingmih kaba duna .
Kane ka jingpyrkhat ka donkam ban kylla .
Ki liengsuin iapom ki her ha ka rukom kaba jan bha .
Ngim shu kren tang ia ka , ngi la im katkum ka , bad ngi la trei na ka bynta jong ka .
1 Ka Jingstad kaba treikam , Oct .
Ka jinglehkai ka dei ka jingtbit jong ka . ka nongpyniaid , ka nongthoh , ka aktor , ym tang na ka bynta ki drama , ka la trei ruh ha ki serial bad ki phlim .
Kaei kaba pynlong ia ka kaba kyrpang bad kaba kyrpang ?
U Amitabh Bachchan u la pynlong ia ka jingpynlait paidbah ia ka iing pynmih phlim Boman Iranis.
Ka don ki ophis ha Delhi bad ha Mumbai ruh kumjuh .
Ki nongmihkhmat na ki tamasa phlim Raindance bad Edinburgh ki la ïakren shaphang ki lad ki lynti ban ïatreilang ha ka lawei bad ka IFFI 2020 bad ki la ïakren halor ka jingïatreilang ban pyni ïa ka ri India ha ki tamasa ba pawnam jong ki .
Wat ai ba phin shah pynthut ha kiwei pat ki jingpyrkhat .
U kpa jong u u dei u D Srinivasan uba long u nongiasaid ain bad ka kmie jong u ka Rajalakshmi ka dei ka nongtrei iing .
Ia kane ka jingtei la pynlong hapoh ka jingpeit jong u riewblei Ananda .
Hynrei hangta ka don ka jingeh na ka bynta ka BJP kaba thymmai .
La die sha ki nong India ha ka dor 3 . 2 klur tyngka .
U nongai jingmut ha ki kam bar ri u Sartaj Aziz u la ong ba ka jingkyrshan ïa ka jingïakhun jong ki paidbah Kashmir kan dang long ka jingthmu ba kongsan jong ka Pakistan .
U la ong ba watla ka don ka jingkiew ha ka jingtreikam jong ka Air India baroh kawei hynrei ka long kaba kongsan ba ka jingmih kaba mih ka dei ban pyndap ia ki jinglut kiba la pynlut .
Ka Komishon jong ki kynthei ruh ka la pan jingmut ha kane ka mukotduma .
Ka bha na ka bynta ka rep bad ka kali
Kawei na ki ka dei ka phone .
La hikai ia ki ha ki jingleh niam bad ki jinglong kiba dei , bad ki la nangroi nangsan .
Ka Pak Votes , ka seng nongthoh khubor jong ki nongshong shnong kaba thoh bad buh map ia ki kam thombor ba iadei bad ka elekshon ha ka rynsan Ushahidi ka la thoh ha ka twitter jong ki :
Ka Polaris Ka Khreh Ban Raid Ia Ka Himalaya
Kane ka la pynmih ia ki jingbym iahap bad ka jingshad .
" U Paul u la batai : " " U briew u bym pat shongkurim u khuslai shaphang kiei kiei ki jong U Trai , kumno un ioh ia ka jingsngewbha jong U Trai ."
Ka jingthngan jong u ia ka jingtip ka la pynlong ia u ban kylli jingkylli .
La ai por ar taiew ia ki ban mih noh .
Hato ngi lah ban dawa ban siew biang ia ka khajna ?
" Kane ka rah ia ka jingkoit jingkhiah jong ngi sha ka 20.57 percent." " "
Halor ka jingkylli , u nongialam ka BNP u la ong ba kam don jingiadei hapdeng ki jingkren jong ki myntri rangbahduh bad ka jingwan phai jong ki chairman ka BNP sha la iing .
Ka jingsawa , katkum ka jingbatai , ka dei ka sur bym kwah .
U kpa jong nga u la iap na ka jingpang dohnud .
Hapoh kane ka policy la tyrwa hynriewphew hynriew tylli ki lyngkha ban bid .
Kane ka dei ka por ban pyrkhat ia lade shaphang ka lawei jong ngi .
Ka Bandhan Bank kaba rit tam ka la pynduna ia ka MCLR jong ka da 1 . 48 na ka shispah sha ka 10 . 52 percent kan treikam ha ka sngi Balang .
Ka tnad GST ka la pyndait ia ki jingkhein jong u ha ka Axis Bank bad ka ICICI Bank ban ioh biang ia ka pisa kaba T.73 . 5 lak , kaba kynthup ia ka khajna , ka sut bad ka jingpynshitom .
Ki nongshong shnong bashisha jong ka ri ki dei ban ioh jingiada bad kynthup lang ha ka NRC ong u Chowdhury .
Ia kane ka rekod la bat mynshwa da u Aamir Khan bad u Amitabh Bachchans Thugs jong ka Ri Hindostan .
Ia kane la thoh ha ka Baibl ha ka Proberb lynnong 31 . Ka kynthei kaba u la iaroh ia ki jingbha jong ka ka la long shisha kaba bunkam .
Ia kine la ngeit ba la pynrung da ki bor blei . Ki briew ki pyrkhat ba katto katne na kine ki dur kim dei kiba la shna da ki kti hynrei ki la hap na bneng .
Mynta ki lieng iing ki noh synniang ia ka bynta kaba khraw ha ka jingmih na ka kam jngohkai pyrthei jong ka Kerala .
Ia kiba la shah kem la ai jamin hadien , la ong uwei u heh pulit .
U la thoh ia ka kitab Baibl jong u Jakob .
Kumno U Jisu u la batai balei ba u pyndonkam da ki pharshi ?
" " " Ka Dorbar Jylla ka la kyntait ia ka jingmap ."
U Mystic bad u Yogi ba pawnam ha ka pyrthei u Sadhguru Jaggi Vasudev u la buh ban plie ia kane ka jingialang .
Ka dur na suin jong ka jingshlei um ha Kerala .
La rwai ia ka da u Arijit Singh ryngkat bad ki kyntien da u Gulzar .
Hynrei hadien kane , ngam sngewtynnad ban trei hangne ​​, u ong .
Ki stad saian bad ki enjiniar jong ka juk mynta jong ka Iran.
Hynrei ia ki tarik ban pynlong ia ka eksamin online ym pat pynbna haduh mynta .
U la dawa ba dei ban ai ia ka khusnam Bharat Ratna ia u Sachin Tendulkar .
Kane ka model ka lah ban iarap ban bujli ia ki jingpule bapher bapher shaphang ka jinglah ban iaid kali , ki jingpeit bniah ia ka jingdawa na ka bynta ki projek shimet bad kiwei kiwei .
Kane ka dei ka kabu ia nga ban shakri ia ka ri .
" " " Ha ka por ba ka BJP ka don ha ka liang pyrshah ki ju pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka umphniang ."
U Robert De Niro u la pynshlur ia u Bradley Cooper ban direct .
Hadien kata ka sor ka la ithuh ia u kum u nongtrei pynkhuid .
Ngi tuklar ia ka jingmut jingpyrkhat kaba ai bam ia ki kam lehnoh .
La seng ruh ia ki iingbishar synshar jong ki jylla ha ki katto katne ki jylla .
U myntri rangbah ka jylla u la ong haba jubab ia ka jingkylli jong ki samla ka Kapurthala ba ka jingpdiang ia ki samla pule ha ka Kapurthala Medical College kan sdang ha u bnai August mynta u snem .
U aktor u la long uba sngewtynnad ban peit ha ka screen .
Pynbna kyrtong ka DMDK na ka bynta 3 tylli ki assembly constituency
Kumta , ka jingiada kaba biang ia ka jinglong jingman jong ka kompeni ka long kaba donkam na ka bynta ban pynkylla ia ki jingmut sha kita ki mar jong ka kam kiba don ia ka dor ba shisha ha ka iew ka hat .
Hangne ​​ka jingpynkylla dur kaba nga la thoh :
Hato phi tip ba kine ki sla kiba rit ki lah ban ai ia phi ia ki jingmyntoi bapher bapher na ka bynta ka koit ka khiah ?
Ka seng ka la pynieng ia ka Ritu Khanduri ka khun jong u myntri rangbah barim ka jylla u B C Khanduri na katei ka konstitwensi kaba la jop .
Hynrei ki jinglong nongialam jong u , ka jingaiti skhem jong u ban pynurlong ia ka thong jong u , ka jingshaniah bad ka jingshlur jong u ki long ki bym lah ban kylli .
Ki 6 tylli ki ri India , China , Indonesia , Nigeria , Pakistan bad South Africa ki don 60 percent na ka jingdon jong ka pyrthei baroh kawei .
Da kaba ong , baroh ki long kiba khraw .
Katno tylli ki shnong Ngi la pynjot haba ki la long ki nongleh bymman ! Kumta ki thiah lyngngai ha ki trelli jong ki , ki tyllong um jong ki la iehnoh bad ki iing syiem jong ki kiba la jot !
Hato ka pyni ia ka jingieit ia lade ban pynleit jingmut ha ka jinglong kaba pynthut suki suki ia ka koit ka khiah jong u briew ? Ki Ephesos 5:28,29.
Haba ki la tip ba la pynrem ia ki , ki nongialam shipai ba iatreilang ki la iasaid ia ki lad ki lynti jong ki .
Kiei ki jingeh ha kaba jied ia ki nongialehkai na ka bynta ka phlim ?
Kum kine ki jingpynbeit teng teng ki lah ban wanrah ïa ki jingtynjuh ïa ka jinglong ba ïaineh . Kim dei ki hukum ba la pynkylla mynsiem da U Blei , bad kim lah ban pyndep ia ka jingkwah jong uwei pa uwei u briew shimet .
Ia ka Blei Parvati la mane ha kane ka tempi kum ka Akhilandeshwari .
La ialam ia nga sha ka bynta shipai jong ka phatok Les Baumettes ha Marseilles kaba don shathie jong ka ri France .
Hynrei ha kajuh ka sngi u la jah rngai .
Nga dang shah khang ha ka . Pynmih ia nga .
Man la ka sngi ha ka Navratri , la mane ia ka blei bapher bapher bad la ai ia kawei pa kawei ka rong bapher bapher .
Ia ka dor jong ka dud ba la ton la pynkiew sha ka T.42 na ka T.41 shi litar .
U la poi ha Jammu ha ka por mynstep bad un iakynduh ia ki kynhun bapher bapher .
Ka Honda ka la dep pynthikna ba kan sangeh noh ia ka Cliq ha u snem ba la dep .
Bun na kiba ieid jong ngi ki la iehnoh ia ngi khlem por .
Nga long uba telepatik , nga pule ia ki jingmut jingpyrkhat .
Ka jingsawa jong ka Republic Day 2021 : ‘ Bharat Mata ki Jai ’ ka sawa ha ki khappud
Ka la long kaba kongsan bha na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka um .
Ka jingtieng ka la bat ia ka jaka .
U Myntri kam pohiing ka jylla Maharashtra u Anil Deshmukh u la ong ba ka sorkar kan phah ia baroh ki jingujor ba ka la ioh pyrshah ia u nongpynmih phlim u Sandip Ssingh sha ka CBI .
" " " Ngin sa peit ia ka jingujor bad pynthikna ia ka jingleh kaba kloi ."
Nga sngewsih ban tip shaphang ka jingkhlad noh khlem por jong u aktor ba tbit bha u Padma Shri Irrfan Khan ji .
Nga shun ia uno uno u briew u bym dei u Protestan lieh .
U la ong , 99 percent ki paidbah kim dei ban shah shitom na ka bynta kawei ka percent ki paidbah .
Ïa kane ka rai la ai da ka kynhun nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India u Ranjan Gogoi bad ki Justice Sanjay Kishan Kaul bad u KM Joseph .
" U la hukum ruh ba dei ban phah ia ki liengsuin shimet kiba dei jong ki kompeni liengsuin Saudi sha ka kad liengsuin Doha " " ban wanrah ia baroh ki nongleit jingleit Qatar ha ka jinglut jingsep jong u " " . "
" " " Ka kynhun jong ki bor synshar distrik , ki pulit bad ka tnad ka koit ka khiah ki dang leit jngoh ia ki mosque bad pynkynriah ia ki bar jylla bad pynkynriah ia ki sha ki jaka set kyrpang ."
Ka don ka jingsynshar ain satia .
Katba u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la pynbna ba un ai T.2 lak tyngka kum ka jingiarap pisa na ka bynta ki bahaiing jong uwei pa uwei u briew uba la shah pyniap .
Ka laisen , lada la ai , ka hap ban pynthymmai man la u snem .
Nga tip ba kata ka dei ka jingeh kaba khraw tam : ban iehnoh ïa ki khun jong ki ha ïing khnang ba kin lah ban shah ktah ha kaba wanrah biang ïa u khñiang jingpang sha ïing , u la ong .
Hynrei u la ailad ia u samla ban shim ia ka bynta ba la jied .
Ki don ki briew , khamtam kito kiba la khot ki riewstad , ki nongleh myntor ne ki nongleh jadu , kiba dang don katto katne ka jingtip shaphang ki jingthoh haduh ka por jong ka jingwan U Trai .
" " " U la long u briew uba khraw ."
La iohi ruh ia u bsein lyngba ka camera kaba la pynhiar shapoh ka thliew ban peit ia u khynnah .
U SP u la jop ia ka BJP ha ka jingiakhun ban ioh ia baroh ar tylli ki seat katba ka Congress ka la wan ha ka kyrdan kaba lai .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha Joda Phatak ha Amritsar .
U Additional Chief Secretary ka sorkar pdeng u Sanjay Kumar u la iathuh ba ia ki bye laws la pyntip da ka Town Planning wing jong ka tnad sorkar pdeng ha ka 31tarik December 2019 .
U Murugan u la pan ban pynkynriah noh ia u sha Calcutta namar ka jingsngewtynnat jong u ia ka jingim jong u Sahep Ronald Ross .
Katkum kane ka jingpynkhreh , la pyndonkam ia ka ferrous sulphate kum ka jingbam ba tei met bad la pyndonkam ia ka sodium hexa meta phosphate kum ka jingbam ba pynskhem .
Ki Israel kim shym la pyni ia ka jingsngewnguh ia ka jingkyrkhu U Jehobah . Namar ba kim shym la sngap ia u , ki jingtim ba la iathuhlypa ki la lynshop ia ki .
To ngin ioh ruh ia ka jingkyrkhu da ka jingroi jingpar .
Utei u nongshah kynnoh uba la tip kyrteng kum u Rohtash u la shah kem ha ki pulit .
Ka kynhun jong ka BJP ka la wad ruh ban pynkiew ia ka jingkren jong ka niam Hindu da kaba dawa ia ka Bharat Ratna na ka bynta u riew pawkhmat jong ka niam Hindu Vinayak Damodar Savarkar .
Ki pulit jong ka Kotwali ki la register case pyrshah ia arngut ki briew bad ki la sdang ban thwet ia utei u nongshah kynnoh .
Ka East Baratang Group ki dei ki kynhun dewlynnong jong ki dewlynnong Andaman , kiba don shaphang mihngi jong ka dewlynnong Baratang .
Ki nonghikai katei ka skul ki la iathuh ba ki la pyntip ia katei ka jingjia sha ki nonghikai ba la kham rangbah .
Ki don saw ngut ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ha Gujarat ngi donkam ban ioh 5400 tylli ki jaka jong ki riew shimet .
U long uba jylliew bad uba ialeh pyrshah bha .
Ia ka por elekshon la pynbna hangne ​​mynta ka sngi .
kane ka dei ka jingjia kaba khia bha , hangne ​​hi .
Kam lah ban load ia ka bynta jong ka jingpyniadei jong ngi .
Ha ki snem 1990 , ka San Diego ka la pynlong ia ki jingrwai rave kiba heh bha bad ki nongpeitkai ki long da ki hajar ngut .
Namar ha ngi la ialap ia ka gospel kumjuh ha ki : hynrei kata ka ktien ba la ialap kam shym la pynmyntoi ia ki , namar ba la khleh lang bad ka jingngeit ha kita kiba la iohsngew ia ka .
U la kyntu ia ki nongthied ba ki dei ban ujor ejahar , lada ki lap ia kino kino ki jingtip kiba duna ha ka package jong kino kino ki mar .
Ki Ophisar All India Services bad ki Ophisar jong ka Group A jong ka Sorkar Jylla
Kumta ka bhah jong ki ram jong ki kompeni ka la hiar bud ryntih na ka 60 percent sha ka 58 percent na ka jingsiew lypa baroh .
U la bynrap ba la weng noh ia ki jingwan rung tuh na ki jaka khlaw kiba heh palat 200 akar .
Dei na kata ka daw ba ki don ki bai lutksan kiba ki khynnah shynrang kim donkam ban siew .
Rajya Sabha mynjur ia ka resolution ban weng noh ia ka Article 370
Kum u nongialehkai u Joachim Lw um shym la long u khlur uba heh .
Ngi la don ka longiing kaba iatreilang ha kata ka por .
U myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u kyrmen ba kane ka mang tyngka kan pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki riew paidbah .
U la wad ia kita ki saw tylli ki jingtip .
Pynjur ki pulit ia ka jingpahara ha tricity
La jied ia u Hardial Dhir Architect ban shna thymmai bad shna dur ia ka jaka shong jaka sah bad ki jingpynrung ia ka Gurdwara .
U Lionel Messi bad u Cristiano Ronaldo ki dei tang ki arngut ki nongialehkai kiba la iaid lait ia ka 100 million .
Ia kane ka bynta la pyntreikam katkum ka rukom ai pisa harum :
Katba nga dang trei ia ka Anjaan namar ka jingkhlad kynsan jong u kpa jong nga u Uttam Sawant nga la sangeh noh ia ka kam bad nga la sah ha iing tang katto katne bnai .
Kham mynshwa ha u snem 2010 , ka la kyrshan ia ka jingkyrmen na ka bynta ka Haiti mynta da kaba shon ia ki jingrwai shaphang ka jingkhynñiuh jumai kaba la pynjot ha Haiti .
Ki khynnah rit ki lah ban kylla kynsan kynsan sha ki nongïalehkai boxing kiba sngewsih bad kiba ïalehkai pyrshah , ong ka Journal .
" " " U khynnah u la mynsaw jur ."
Nangta ka la wan kajuh ka jingsawa jong ka Iyer bad ka jingsma jong ka ethanol .
Ka jingsngewsih kaba jur ka don ki dak kiba jur bha kiba lah ban neh haduh hynriew bnai ne kham slem lada ym sumar bad kiba ktah ia kiba bun ki bynta jong ka jingim jong u nongpang .
Ka long kaei kaei kaba ym don mano mano ruh ha ka pyrthei kiba leh .
U la shah pynkup burom ha ki saw sien bapher bapher ha u snem 2005 , 2007 , 2008 bad 2010 .
Ka Mauritius ka dei ka ri kaba ar kaba nga leit jngoh hadien ba nga la shimti ia ka kam President ka ri India .
Hynrei , haba nga sngap ia kiba bun ki jingkren jong ki Dkhot kiba pyrshah , kam shym la long ha nga ba ki shim khia bha ia la ka jong ka jingthmu .
Da ka jingithuh ia ka nongbah LNG jong ka ri , ka jylla jong ngi ka la ioh ia ka jinglong ba kyrpang ha ka liang ka umphniang .
Ia kane ka jingiakop la pynlong da ka seng Sqay jong ka Ri India .
Kan don ka jingduh jingkyrmen teng teng .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u president ka jylla u Akhilesh Yadav .
La pynkit mar mar ia u Ranjit sha civil hospital ha kaba ki doktor ki la phah ia u sha PGI Chandigarh .
Ki dkhot jong ka ISA ki la nang kiew naduh ka Dorbar Dorbar kaba Ar ha u snem 2019 .
" Ka IMD ka la pynmih ia ka jingpynbna slap kaba saw , kaba pyni ia ka jinghap slap kaba jur palat " " , na ka bynta ki distrik Mumbai bad Raigad , la ong u heh jong ka IMD . "
Kaei ka dur jong kane ka show ?
Kaba lai ka iathuh khyndiat shaphang ka jingshai jong ki dak bad ka jinghikai ia ki Jiw .
Ka dei ka kam runar , hynrei ka dei ka kam runar kaba rit .
" " " Phi la iohi tang khyndiat ia ka lada phi lah ban khot ia ka da kumwei pat ."
Nalor kata , ki bor pyniaid jong ngi ki dang mynjur ruh ia ka jingbun ki dawai thymmai ban pyniaid iew bad pyndonkam ha ka ri .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 1830 baje .
Ha ka jingshisha kane kam dei kaba jia .
Hadien kata la pyllait im ia u nongniah kali da ki pulit bad la rah ia u sha phatok .
Katkum ka jingong ki pulit la pynpaw ba ka jingiakynad ha ka iing ka sem ka dei ka daw jong ka jingpyniap ialade .
Ki saw ngut ki la tap ia la ki khmat .
Ka ai ki kyndon jinglong da kiba u briew u dei ban im , bad ka bthah ia ki briew ha ka lynti jong ka jingjop bad jingkmen .
Wat ha Hong Kong ruh ha kaba ki jinglong barim jong ki nong China ki dang khlain bha , ka jingiakhlad ka la kiew palat ar shah ha ki hynriew snem hapdeng u snem 1981 bad 1987 .
Ka Sarah Sanders, secretary iing pathai khubor jong ka White House, ka la batai ba katei ka jingialang ka long kaba jop .
Ka jingthoh Rambling Ha ka Nongbah ka kynnoh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang jong ki kpa tymmen :
Ka IIT Kharagpur kan pynlong ia ka jingiakop ialehkai business model kaba man la u snem ha ka pyrthei baroh kawei
Ka jingmynjur kaba khlem jingmut na ka bynta kajuh ka jingbakla .
Ka jingkiew jong ka umphniang , ka lah ruh ban pynhiar ia ka pisa , namar ka jingkiew dor jong ka jingwanrah umphniang nabar .
Hadien kata ki la pynlong ia ka jingialang ha ka shnong .
Kumba 70 tylli na ki dieng kiba heh la pynim .
Ki la iarap ia nga ban pynsah ia ki .
Ia ka jingrung sha ka ri India la rakhe ha ka sngi rung India kaba la pynlong man la u snem ha ka 26 tarik u Lber .
Ha ka sien kaba bud ngin sa long kiba nyngkong .
Ki khlem pyrkhat ia ka imlang sahlang .
Ki share jong ka Tata Steel bad TCS ki la khring ïa ki nongthied hadien ba ka Moodys hynnin ka sngi ka la pynkiew ïa ka kyrdan jong ki kompeni jong ka Tata Group .
Tang ki jaka sumar khmat ba kyrpang kiba ieng marwei , ki jaka sumar ENT , ki jaka sumar snam , ki iing kha khun bad ki jaka sumar IVF kiba lait mynta , la ong ka hukum ba la pynmih ha ka sngi Saitjain .
Khamtam eh nga dei ban pdiang sngewbha ia ki riewstad bad ki nongmihkhmat jong ka pyrthei , na ki 11 tylli ki ri , kiba la poi hangne ​​na ka bynta kane ka jingialang .
Ym don ki jubab kiba shisha ia kine ki jingkylli .
Ka jinglong ka long , iohi ? . ?
Ngi dang thmu ban shna ia ka nongbah phlim ha Goa .
Ha Australia uwei u briew bad ka tnga jong u ki la batai ha ki Nongsakhi kiba wan jngoh ba kim don pisa ban bsa ïa ka ïing ka sem jong ki .
U la phet rieh namar ka jingtieng ia ka jingshah kem jong ki pulit .
U myntri rangbah ka Telangana u K . U Chandrasekhar Rao u la pynpaw ia ka jingkyndit halor katei ka jingjia aksiden .
Ia ka bill pisa kaba kongsan baroh hap ban mynjur haduh ka 31 tarik u Jylliew 2019.
U shakri bangeit bad bastad u la pynshlur ïa ngi ban pule ïa ka Baibl man la ka sngi .
Ka la long ha ka por shibaje mynstep ba ki la poi .
Kane kan ai ia phi ia ka dur kaba phylla .
Ki heh jong ka Met ki la antad ba kan don u slap bad ka jingbeh pyrthat ha ki katto katne ki jaka jong ka nongbah .
Ngi ai khublei ia ka Brazil kaba la sngewthuh ia ka jingangnud jong ka India ban long dkhot jong ka kynhun jong ki nongsam tiar nuclear .
Nangta u la pule ia ki jingpule ain na ka skulbah Delhi bad ka skulbah London .
U la pynlut por shibun ban duwai bad ban pyrkhat .
Kata ka dei ka daw hi .
" Kumno ngin khanglad ia ki ? " " "
Kumta , phin sa iohi ia kane ka model katba ngi nang iaid sha ka liang kadiang .
Ka jaitbynriew kaba kynthup ia ka shi bynta kaba hynriew jong u khun bynriew ka dei ban don katto katne ka jingnoh synniang ban ai .
Ka jingpyrshang jong ki nongmudui ka long ban pynim biang ia ka jingiatai halor ka niam bad ka jingngeit , la ong u nongbishar rangbah .
Hynrei u PM u la bthah ia u ban ap .
Ka ieit ban bam bad shet ia ki jingbam kiba bha .
Ha ka snem 1958 u la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Art College kaba don ha Yerevan .
Ki tnat ai jingkhein kiba heh ki ai ia ka India ia ka jingkhein kaba rit tam ha ka jingbei tyngka .
Ka jinglong arliang jong u CEO ka dei ka dak kaba shim ia ka dor jong ka 1 lada u CEO u dei ruh u chairman jong ka board bad 0 lym kumta .
Yn pyrshang ban pyndep ia kane ka projek ha ki lai snem ban wan .
Ha ka mala kaba saw ka don ka kamra na ka bynta u nongap bad saw tylli ki kynja kynja kynja .
Da ka jingpynshlur da ka jingtreikam jong ka ain India jong ka snem 1919 , la thaw bad pynkylla ia ki kynhun bad ki seng sain pyrthei hapdeng ki riew pawkhmat jong ki Muslim ha ka jingbud ryntih kaba stet .
Ka don kaei kaei kaba bha ha ngi .
U la kdew shuh shuh ba yn thung ia ki samla ha ki post kiba shi lak tylli .
Ka dei ka skul kaba bha tam na ka bynta ki khynnah kynthei hangne ​​, ka ong .
Shisien ba ka la jah ym lah ban pynioh biang ia ka da kano kano ka lad briew .
Hynrei u Samson u la wanrah ia ka jingiap ia kiba bun na ki haba u la pynpra ia ki tnum jong ka iing ha kaba ki dang ainguh ia ka jingknia kaba khraw ia u blei lamler jong ki u Dagon .
La sam ruh lai tylli ki khusnam pyntngen .
SLA 17 KI JINGRWAI : 133 , 16 .
Ngin sa shim ia kane ka mat bad u PM ruh .
U soh u don ar tylli ki bniat , bad hapdeng kine ki bniat ka don ka umphniang kaba lah ban pynmih bniat ha ka sniehdoh . Khublei shibun , ka rukom shet ka pynduh noh ia ki jinglong ba sniew jong ki sohjew .
" " " Ka la long ka lieng kaba iadei bad u rat bah jong ka Sumatra , ka jingiathuhkhana kaba ka pyrthei kam pat pynkhreh ."
Kine ki rel ba kyrpang kin don tang ki Air Condition .
Ka long kaba shisha ba ka hok U Jehobah ka lah ban kynthup ia ka jingpynshitom kaba dei hok , hynrei ka lah ruh ban kynthup ia ka jingpynbiang ia ka jingpynim ia kiba dei hok .
U la rakhe ia ka sngi kha kaba 100 snem jong u ha u snem 2004 .
Ka jingkynthoh na ki nongkyrshan jong phi ka long kaba phylla .
Hato ka dang long kajuh ka nombar ?
Ngan sngewnguh shibun lada phi wan sha iing jong nga .
Khlem ka wah ym lah ban mutdur ia ka dewbilat .
" " " Ka Punjab ka kham suk ban ia kiwei pat ki jylla " " " " la kynnoh u Myntri Rangbah . " " "
Ka bor iada met ka ju ithuh ia u gene ba thymmai kum uba nabar bad ka kyntait ia ki cell kiba kit ia u .
Bangladesh : Ka jingkhynra jong ki bor pahara ka la pyniap ia saw ngut ki suba lehnoh
Palat 4000 tylli ki kam ba la pyndap ruh la mynjur na ka bynta ki shipai rud duriaw jong ka ri India ha kajuh ka por .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ha ka 26 tarik u Risaw ba ia ki nongrep yn ai mardor ia ka pisa kaba long T. 2 hajar tyngka mardor .
Kane ka dei ka mat kaba donkam bha ha ka akor bad ka sain hima sima .
Ka jingpynbiang ia baroh ki longiing ha ka shnong Sampoorna Bima Gram ba la ithuh ka dei ka jingthmu ba kongsan jong kane ka skhim .
Hato phi sngewtynnad ban sah ha Hokkaido ?
" Kim sngewtynnad ia ka rukom ialehkai phutbol kaba sniew bad kaba iada kaba u la pynlong ia ka Spurs ban ialehkai. Ki nongkyrshan ki la kam ba kam dei ka rukom ialehkai jong ka Tottenham."
Ka don sa kawei pat ka jingialeh kaba khraw ha ka kriket pyrthei .
Ki jaka pule jong ka ri kin treikam katkum ka jingbthah jong ka sorkar .
Ka jingthoh jingkynmaw ka long tang ban iarap ia u nongbishar ban sngewthuh ia ki mat ha ka mukotduma ha ka rukom kaba jylliew .
Haba ka sorkar jylla ka la ai ia ki jingbthah te balei ym shym la kohnguh ia ka Disaster Management Act ? ki kylli
Ia kane ka phlim la pynmih da u AL Vijay .
Ha ka jingwad bniah ki Pulit ki la ioh kurup ia ka pisa Rs .
La pynkyntang ia ka sha u blei Shiva .
Ka wah Orange ka tuid lyngba ka jylla Northern Cape bad ka pynlong ia u pud u sam bad ka Free State ha ka thain shatei lam mihngi bad bad ka Namibia ha ka thain shatei lam mihngi .
Kine ki jingjia ki don ka jingktah kaba sniew ia ka jinglong jingman jong ka jingim bad ka jingroi jong ka jingpang , kaba iarap ban pynhiar shuh shuh ia ka jingtreikam jong ki snier bad , ha ki khep kiba jur bha , ka jingshah sumar ha hospital bad wat ka jingiap .
Ngim shym la artatien ruh ban kit ia ka jingkitkhlieh jong ngi na ka bynta ban pynneh ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka pyrthei .
Khlad noh u riew pawkhmat jong ka rock and roll u Chuck Berry ha ka rta kaba 90 snem.
Arngut ki shah kynnoh thok
Ka la pynngat ruh ia ka sorkar UP ha ka jingkitkhlieh bad ka la pynngat ia ka da ka jingpynshitom kaba T.10 klur tyngka .
Haba shim jingkhein ia ka jingtreikam jong ka EPFO ​​ha u bnai Naiwieng la lap ba na ka bynta u bnai Risaw haduh Naiwieng 2015 , ka EPFO ​​ka la pynbeit 90 tylli . 6 lak ngut ki jingdawa .
U Ranbir Kapoor u dei u aktor uba tbit bha : U Aamir Khan hadien ba u la peit ia ka phlim ' ADHM '.
Kham bunsien , ka long ka jingtreikam kaba dang iaid bad kaba jynjar bha .
U Sunil Gavaskar, u rangïalehkai ba rim jong ka India, u la ong ba ka India ka dei ban wanrah biang ïa u Shikhar Dhawan sha ka kynhun ha ka 2nd T20I , katba u KL Rahul u dei ban tied ha u No .
U la bynrap ruh ba mynta u snem ha ka sngi rakhe ïa ka sngi laitluid jong ka ri India ha ka 15 tarik u August la khot ïa ka jingïakhih paidbah ban pynkut noh ïa ka jingpyndonkam ïa ki plastic ba pyndonkam tang shisien .
Kane ka dei ka jaka ba u dei .
" " " Ki bor pyniaid ki la ithuh ia u nongrahbor marwei uba dei u Jose Mar Flores 44 snem ka rta uba la batai kum u nongdih kyiad , u nongdih drok , u nongleh niam . " " "
Kumta ka la long , ha ka jingshisha , ka mynsiem jong U Blei kaba tuid lyngba U Khrist bad ka nongleitkurim jong u kaba dang ong ha u paidbah bah jong ki briew kiba long kum ki langbrot , To wan ! Jingpynpaw 19 : 10 .
Nga tharai ka dei ka jingkwah tip jong ki briew .
Ka jingialang kan long ha ka por 3 baje mynstep .
Ki briew ki tieng ia ki sngi ki ban wan
Wat pynlut bun ha ki jingbuh pisa kiba rit .
Ka la ioh 7 million ngut ki briew kiba wad ia u shipai jong ka por lyiur .
Shisien nga la hap ban leit wat sha hospital namar jong ka .
Ki pulit ki la kylli jingkylli shisha ia ki .
Uwei u briew u la shah kem ha ki pulit ha kaba iadei bad kane .
Ki don ia ka sap jong kiwei pat ki team . ki tip ia ka .
Ngi don ha ki kti U Blei .
Nga tharai ba nga iohi ia ka limo jong u president ba ka iaid lyngba ia ka madan .
U la ong ba ki samla ki dei kiba shah ktah bha namar ki polisi ba jylliew jong ka Sorkar BJP ha ka Centre .
Da kaba pyrkhat ia kine kiei kiei , ka jinglong briew ka dei ban long bad ka khynnah kynthei ne ka kynthei .
Ka jingjia aksiden Avinashi : U nongniah trok container u dang shah set phatok
Hadien ka jingphiah ia ka Bengal , ka Dhaka ka la kylla long ka nongbah kaba kongsan bad la jied ia ka Kamalapur ban pynheh .
Ka la wan ban sngewtynnad ia ka Tokyo , da kaba kdew ia ka jinglong ba shabar pyrthei kaba la wanrah kum ka nongwei kaba ialeh pyrshah ia ki jingsngew jong ka jet lag ha ka jaka kaba kam tip .
U Jadunath um don jingsngew pyrshah ia ka niam Islam kum ka niam .
Ka Kuwait Airways ka la pynsangeh ia baroh 7 ngut ki nongniah liengsuin na Pakistan bad pynsangeh kam ia ki 56 ngut ki engineer bad ki nongtrei kiba peit ia ka liengsuin .
Kiba bun ki briew kim kwah ban pyrkhat ia la ka jong ka jingiap .
Ka ben jong ki nongbishar Madan B . Lokur bad U . U .
" " " Phin sngewlyngngoh ban tip ba da ki snem , la pynlut ia ka pisa ha ki baduk ki bym poi shisha sha ki baduk." " "
Ka Pednekar ka la leh ia ka jingpule jong ka na Arya Vidya Mandir ha Juhu Mumbai .
Ha ka iew pyrthei , ka ksiar ka la kiew dor ha ka dor 1,813 dollar shi ounce , katba ka rupa ka la kiew dor ha ka dor 18 dollar . 94 ka shi ounce .
U Bhishma u la ialeh thma shi sngi bad u la pyniap ia ka bynta kaba heh jong ka kynhun shipai ne shipai shong kulai jong u Pandava .
Ka jingshisha kam dei ! Kaei ka nuksa kaba bha kaba u la buh na ka bynta jong ngi !
Ka rukom treikam kaba thymmai ka pynlah ia ka brand ban pyndonkam ia ki jingtreikam kiba bha na ka bynta ka jingroi kaba neh , ha kaba u Arun Nair u leit sha ka kam jong u Nongsynshar , uba peit ia ki jingtreikam .
Ka thup ba pura jong ki team na ka bynta ka World T20
" Ka donkam ban kamai ia ka keep jong ka ," " u la ong ."
" " " Katba dang don ki nongthied nongpet kan don ka khaii pateng " " " " u la ong " " " ".
La pyntip ruh ia u ba ka Hostel na ka bynta ki samla pule kynthei ka thain shatei lammihngi ia kaba la plie da u Myntri Rangbahduh dang shen ha Bengaluru ruh ka la long kaba treikam .
Namar u sngewthuh kham bha ban ia kiwei pat ia ka jinglong jong ki briew .
" Ka jingujor jong ki nongpynbna khubor khlem da buh tarik ka dei kham bunsien ia ki jingkynnoh kiba iadei bad ka jingleit jingwan jong u CEO shabar ri sha US bad Mumbai " " la kdew u Nilekani ".
Ka jinglong niam ha India ka ai ka jingshakri kaba marryngkat ia baroh ki niam .
Ka jingpang khmat kaba mih hi ha ki briew kiba la tymmen
Nga shu lah ban pyni ia ka khmat jong nga .
Ki para marjan ki la pyntip sha ki pulit hadien ba kim shym la iohi ia katei ka longiing haduh ar sngi bad ki kot khubor ki bym pat pule ki la sahkut shabar iing jong ki .
Hynrei ka jingeh kam shym la kut tang hangta .
Troll myntri science jong ka Pakistan u Fawad Chaudhry ha ka Twitter
Da kaba pyrkhat ia ka jingduna jong ki Muslim ha ka distrik , ka lah ban ym long kaba donkam ban pyniakhlad ia ki nongjied halor ki lain niam hangne ​​.
" Ha ka 12 tarik u Iaiong 1950 , ka Arab ka la pynbna ba ka jingpynrung ia ka ri ka long ka lad kaba shipor bad kaba lah ban leh bad ba ka Jordan ka bat ia ka jaka kum ka " " nongkitkhlieh " " katba dang ap ia ka jingpynbeit hadien habud . "
Ki kynhun treikam ki dei ban sngewthuh bha ia ka DQ scope khnang ban lait na ka jingiatyngkhuh .
Mynta haba ngi shaniah haduh katta katta ha ka pisa ban pyndap ia ki jingdonkam jong ngi kumno ka khubor ba bha shaphang U Jisu kan ai jingmyntoi ia ngi ?
Ha ka home page , nion ha ka link Login .
Hato u Modi un leh ia ka Indira ?
Ka tubule ka iaid sha ka lynti lum um kaba kham heh , kaba kit noh ia ki jakhlia bad ki jingbam ba sniew ba la pynkhuid da ka nephron .
Dei ban pynbeit katto katne na ka bynta jong ki .
Kiei ki jingeh bad ki data jong ngi ?
Ha ka dustur jong ki nong India , ka Sngi ka dei ka tynrai jong ki jait bor baroh .
Ia kynduh u PM ka Pak Imran Khan ia u president jong ka US Donald Trump
Ka pla kaba don ki envelop ha ka , ka pisa baroh .
U general secretary ka BJP u Bhupendra Yadav , u vice president ka party u Vinay Sahasrabuddhe , u Prahlad Patel , u Suresh Angadi , u Satyapal Singh bad u Prahlad Joshi la ïakren hapoh ka seng kum ki myntri kiba lah ban long ki myntri .
Kiar na kaba iakynduh ia ki nongwan jngohkai ha iing .
Ki khubor ki iathuh ba ki don ruh ki pulit kiba la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
U Jeremaiah u nongiathuhlypa u la kren ia kine ki ktien baroh ha u Sedekaiah u syiem Judah ha Jerusalem .
Ka thuk thuk ka dang khih katba u dang iaid lyngba kawei ka krem ​​.
La kyntu jur ia phi ban install ia ka version na ka channel software , namar ba ka kham bunsien ka kham kyrshan bha .
Ialam ia ka RBI sha Kashari ka Kotak Bank halor ka jingshim bynta jong ki promoter
Ha u snem 2012 ka jingthep vote ha kine ki distrik ka long 43 ngut . 67 .
U Justice Pinaki Chandra Ghose u dei u chairman jong ka Lokpal .
Dang shen ka Bipasha ka la sam ia ki katto katne ki dur jong ka ha ki lad pathai khubor .
Ki seng thain ki don bha hapoh ka hok jong ki ban dawa ia ka jingbun ki seat kiba ki pyrkhat ba ki dei hok ban ioh .
U Siddaramaiah u la shim ia ka jingeh .
Baroh arngut u tnga bad ka tnga ki ngeit ba ka dei ka jingitynnad . . . ban iaid lait ia ka jingpynkhein . Ki Proberb 19 : 11 . Balei ka long kaba kongsan .
U bsein shynrang u long uba saw , katba u bsein kynthei pat u phong da ki rong saw bad rong saw ba la khleh lang .
Ki nong Nepali bad ki nong Bhutan ki lah ban rung sha India .
Ki wad ban buhrieh na ki briew bad ki wad ban ym buhrieh na U Allah . U don ryngkat bad ki haba ha ka por miet ki pynlong ia ki jingiakren kiba sngewsih ia U .
Ha kane ka jingstet ki nongshad ki shim kawei ka step ha kawei ka jingsawa jong ka jingrwai .
Ka ri jong ngi ka don ha ki kti ba shngain jong u PM Modi bad baroh ngi long kiba sngew sarong ia ka kynhun shipai .
Ha kane ka kynti na ka bynta kawei pa kawei ka dur la pyni ia ki subject , la kylli ia ki ia kijuh ki jingkylli .
Kane ka task force ba la thaw hapoh ka jingpyniaid jong u Secretary , Higher Education kan shim khia ia ki jingai jingmut ba la ai da ki stakeholder bapher bapher bad kan ai ia ka kaiphod hadien shibnai .
Ka bike ka la shah tuh .
Phi . . . U ong ia kano kano kaba u sngewtynnad .
Ka jingtohkit kaba nyngkong jong ki pulit ka Mumbai ka la pynkut ba u la iap da kaba pyniap ialade .
" " "Namarkata, wat lada ki nong Pakistan ki thiah kim shym la bthei, ym lah ban ong ba ki nong Pakistan ki thiah suk bha." " "
Khot ia u nongmihkhmat jong ka US sha ka jingialang jong u Modi ha Delhi.
Ka la mihkhmat ruh ia ka Red Cross jong ka ri Norway ha ka jingialang jong ki khynnah ha Geneva .
Ki long ruh kiba pyrshah ia ka ain .
U la ong ruh ba ia ka jingiakren kaba dang iaid shakhmat bad ka liang jong ka China la bud sa ki jingialang ha ka kyrdan jong ka thain hapdeng ki nongialam .
U Vijay u la pynskhem ia lade kum u aktor ba jop da kaba ak ha ki bynta ba kongsan ha ki phlim kiba jop ha ka kam khaii kum u Arjun Reddy , u Mahanati , u Geetha Govindam , bad u Taxiwaala .
U khun u mih na la iing da ka jingbitar .
Hynrei ka buh ia u dak jingkylli ia ka jingthmu jong ka sorkar .
Ha ka tweet jong u myntri rangbah u la ong ba ka jinglehkmen ba kyrpang jong ka Nuakhai ka long halor ka jingrakhe ia ka jingtrei shitom jong ki nongrep jong ngi .
Ki nongiakhih ki la pyrshang ruh ban khang surok da kaba thang ia ki tyndong kali ha ki katto katne ki bynta jong ka Banaskantha , Mehsana , Surendranagar bad Bhuj kum ka jingpyrshah ia katei ka phlim .
Ki nongtrei jong ka TRS ki la ujor pyrshah ia ki .
U nongaiktien jong ki shipai jong ka Pakistan u Major General Babar Iftikhar u la ong ha ka kyrwoh ba la pynlait da u nongaiktien jong ki shipai jong ka Pakistan .
Kaei kaba u briew shimet u lah ban leh ?
Ka dang ialehkai ia ka bynta ba kongsan ha kane ka show .
Nangta u la iakynduh ia ki nongtrei jong ka seng ha Thane bad u la iakynduh bad ki lad pathai khubor .
Kumno ki jingiathuhlypa shaphang u symbai ki la wan ban pynleit jingmut ha u Joseph bad ka Mari ?
Nalor ka jingpynkylla ia ka Ramayana , u Bhanubhakta u la thoh ruh ia ki poim tynrai halor ki sobjek bapher bapher : naduh ka jingkyrshan ia ka akor ka burom ha ka iing ka sem haduh ki jingkren bein ia ka synshar khadar bad ka jinglong jingman kaba sniew jong ki koidi .
Ngi hap ban shim jinghikai shaphang ka jingieit ri na ki .
Ka rukom treikam jong ka sain hima sima ka dei ban wan ha ka jingtreikam .
Ia ka distrik Jaffarabad la phiah ha ka rukom synshar ha kine ki lai tylli ki tehsil :
Ngi dei ka longiing kaba don hynriew ngut .
Hadien ka jingpeit bniah ia ki kot ki sla yn wanrah ia ki kyrtong kiba jop ha ka kynhun jied , ia kiba yn ai ia ki shithi thung kam .
16 Hato phin kloi ban shakri ha Bethel lane ban ïarap ban tei ïa ka jaka treikam jong ka hima , kum u nongtrei ba shipor ne kum u nongleit nongwan ?
U long ka jinglong jong ngi hi .
Ka kyntien affiliate ' ka kynthup ia baroh ki kompeni ha kawei ka kynhun jong ki kompeni kynthup ia ka kompeni kmie .
Kiba iap kin sa im biang bad ka jingkyrmen ban im junom .
Haduh mynta ha India bunsien ka jingpynthymmai ka la jia ha kylleng ka UPI bad ka IMPS , hynrei kane ka dei ka jingpynthymmai kaba nyngkong eh ha ki card .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Badonburom Rashtrapati ji .
ka U . P . Ki kyndon shakri jong ka iingbishar distrik
Kine ki arngut ki la ia poi kha ha u bnai Naiwieng 2013 .
" Kumta ka la rai ban weng noh ." " "
Ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ki kam lehnoh , ki ri kin hap ban mih na ka jingpeit kaba rit jong ki ban iatylli pyrshah ia ka , la ong u Modi .
Ngam don ha kano kano ka jingkyrkieh .
Ka jingkhein ka long 10 . 94 tylli ki jingjia man la ka kynta !
Kata ka la long ka jingphohsniew .
Tang kawei kaba donkam ka long ba ngim dei ban long kiba sniew .
Kum u myntri rangbah ba la jied da ka ain jong ka Jammu bad Kashmir phin pyrkhat ba u don katto katne ka hok ban kren na ka bynta ka jylla .
Ngi thrang shibun ban kyntiew ia ka jingwad bniah bad jingpynroi .
Ka long shisha kaba sngew lyngngoh shibun hato ka la don ne em ka jingknia met jong ki briew .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka la shimti ia ka kam jong ka tnad iada ri ha ka sngi Thohdieng .
Ka Air India ka la ong ba ka jingthmu jong ka kam dei ban pynmong ia ki jingsngew bad bynrap ba ka la weng noh ia baroh ki kopi jong katei ka kot .
Lada dang don bun snem , kat kum kita u dei ban siew biang ia ka dor jong ka jingsiewspah jong u na ka pisa kaba la thied ia u .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki 35 ngut ki doktor urology na kane ka thain .
Ka India ka la duh noh ia ka lad ban shim kabu ia ka jingkylla ha ka kam karkhana ha ka spah snem ba la dep .
Ha ka sngi Saitjain ka 3 tarik u Nohprah , u Vice President un iakynduh ia u President ka Ri Imbabwe u Mr . U bah Emmerson Mnangagwa shwa ban iakynduh ia u Vice President u Mr .
U la leit ban long u pilot ?
C . U Venugopal , MP u la long napdeng kiwei pat ki riew pawkhmat kiba la don lang ha kane ka sngi .
Kata ka jingshah shitom mynta ka lah ban kut noh .
" Haba kynthoh ia kane , u Sidhu u la ong ba u khein ia u Rahul Gandhi President ka Congress kum u " " kapten " " jong u ."
Ki kynthei ki riam ha ka rukom tynrai kaba kynthup ia ka jain kaba jrong bad kaba itynnad bha kaba ki khot ka capulana sawdong ka tyrpeng jong ki . Don kiba rah ia ki khunlung ba la sop da ka jain kaba kum kata .
Ka sorkar ka pyrshang ban pynkhuid ia ki jingpynthut .
Ka Neha Dhupia bad ka Angad Bedi ki la ïakynduh la slem bah shwa ban ïa poi kha .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la kren ha ka jingialang paidbah ha ka thain Dadri jong ka Haryana .
Mika Singh Kane ka jingshah tuh ka la jia ha iing jong ki nongrwai ha Oshiwara ha Mumbai .
AMRITSAR : Ki dkhot jong ki seng bapher bapher ki la ai burom ia u Shaheed Udham Singh ha ka sngi pyniap jong u mynta ka sngi .
U khlem shym la pyntbit ha kine ki ar sngi ba la dep .
Hato ka don ka plan kaba kyrpang na ka bynta jong ka ha ri India ?
Parabangeit , ia u Sardar Patel la pynlong myntri kam poh iing ha ka por kaba eh tam ia ka ri .
Ha u snem 2010 u la ïakhun ïa ka List A na ka bynta ka Scotland pyrshah ïa ka India A ha kaba ka Scotland ka la shah rem da 152 ron .
Kane ka la iaid naduh mynbarim .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingkiew jong ka India ha ka " " " " Jingsuk ban leh ia ki kam " " " " , ka dei ban pynpaw ha ka jingpynsuk kaba kham khraw na ka bynta ki kam rit kam ria bad ki nongseng kam seng jam . " " "
Ka jingkren ka la pynmih ia ka jingiakren .
Kane ka pynbor ia ka tnad bishar ban pyndep ia ka kamram jong ka katkum ka riti synshar , ha kajuh ka por ka pynthikna ba ka jingsynshar kan long kaba lait na ki kam sniew 2 .
Ka dak lynti mih kaba heh kaba la buh ha madan .
Lai ngut ki nongialehkai pdeng ka Arsenal ka dei ban thong ban bujli ia ka jaka jong u kapten barim ba la mih noh u Granit Xhaka
U Saayoni Ghosh u la leh ia ka bynta jong u nongsumar jingmut jingpyrkhat .
Kiei ki jinghikai kiba ka social media ka la hikai ia phi ?
" " " U Blei u pyrshah ia kiba sngew sarong , " " ong ka Baibl , " " hynrei u ai ia ka jingaiei kaba khraw ha kiba sngewrit . " " "
Mumbai : Hato ka pisa India ka la palat dor ?
Te , kane ka jingkhein ka treikam kum 50 0 1 3 . 1, 31, 050: 1, 31, 050 bad mynta ngi hap ban weng noh ia ki jingpynbeit.
Haduh ka 16 tarik u Iaiong 5 tarik , ki don 193 ngut kiba ioh pang ha ka Jylla . 2766 ngut kiba la koit , 2240 ngut kiba dang pang bad 187 ngut kiba iap .
Balei nga kren hapdeng ki briew ?
Naduh ba ki ar tylli ki ri ki la sdang biang ia ka jingiakren ha u bnai February jong u snem ba la dep , ki la shim ia ki sienjam ban kyntiew ia ka jingiadei ha ka kam khaii bad ka ioh ka kot .
U la ong ba ki nongleit nongwan kiba la shah khang ban leit jingleit ha ki liengsuin hadien katei ka jingkhang kin don ruh ha ka no travel list jong ka Indian Railways .
U lah ban iakynduh ia ki nongialam jong ka party hangne ​​halor katei ka mat .
Ka dang pynduna ïa ki nongïaleh pyrshah jong ka kum ka Honda Amaze , ka Maruti Suzuki Dzire , ka Ford Aspire , ka Hyundai Xcent bad ka Volkswagen Ameo .
Nalor ka jingrakhe sngi kha jong ki khun jong ki , ki nong Korea ki don ka sngi shuti kaba la tip kum ka sngi jong ki khynnah .
To wan , plie ia ka shyntur jong phi .
U Akal Takht u la ong ba ka jingai kyrteng ia katei ka jaka mane blei Golden Temple ka la pynmynsaw ia ka jingsngew niam jong ki Sikh .
Hynrei ki nongiakhih ki la pynjngai ialade na ki jingkren jong u da kaba ong ba ym lah ban khot ia uwei u briew u nongpyniaid .
Hadien kata ka jingduna ki sla batai sha ka dur kaba ar , .
Katkum ka draft plan , yn lum ia ki dawai na ki ar tylli ki jaka .
U la iohi ia kano kano ka phlim jong nga .
Ki Qawaal ki rwai ia ki kafi jong u ha ki jingiaseng Sufi bad ki pynroi ia ka jingsngewtynnat jong ki nongsngap .
Ka Hina Khan ka dei ka nongpyndonkam social media kaba trei shitom bad ka ju pynthymmai ïa ka page jong ka ha ka Instagram da ki dur ba itynnad jong ka .
P . la poi ha Musahari ha ka 9 tarik u Iaiong 1970 bad la sdang ia ka kam jong ka Gram Swaraj kaba dei ban leh ha ki ar bynta .
U DA um lah ban sngewthuh balei ba u nongbishar Faden u la pyrshang ban pynpaw paidbah ia ka jingbishar .
Nga la don ha ka jingkyndit .
Ki nongialam bad kiba ha iing ha sem kim dei ban pyndonkam bakla ia ka party ong u Yechury .
Nalor kata , ki parabangeit jong ngi ruh ki dei ban ieit ia U Jehobah . Lada ngi wad ia ka jingbha ha ki , ngi iohi kloi ba kim da sniew than hadien baroh .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ka jingiakop riam itynnad da ka jingkmen .
Mynta ka sngi kan dei ka klas kaba khatduh jong nga .
La bthah ia ka komiti ban ai ia ka kaiphod jong ka shwa ka dorbar mang tyngka .
Watla ka tnad jong ka sorkar pdeng na ka bynta ka mariang bad ki khlaw ka la ai jingbit hynrei dei ka tnad pyniaid ia ka jingjaboh jong ka Tamil Nadu kaba hap ban ai jingbit ban tih ia ki tyllong um kiba jylliew .
Ka surok bah jong ka ri No . 66 ka iaid lyngba ka Kondotty bad ka bynta ba shathie ka pyniasoh bad ka Goa bad Mumbai .
Ka aktress kaba la ju don ha ki jingïakynad , ka la shim ïa ka jingkren beiñ ïa u khlur Bollywood u Salman Khan .
Pyllait paidbah ia ka Bhartiya Cinema Ka Safarnama ha ka 44th IFFI
Kaei kaba ka India ka donkam ka dei ka lynti rel kaba thymmai kaba khuid kaba shngain bad kaba stet bha ong u Sreedharan ha ka jingiakren bad ka Indian Express .
" Ha Beslan ngi la iohi ia ki khynnah ba la shim mraw bad pyniap bein ia ki." " "
Kiei kiei ki kylla stet ha ka BJP .
Ka jingthung kam jong ki kan treikam naduh ka sngi ba ki shimti ia ka kam jong ka ophis jong ki , la ong ka kyrwoh .
U la pule ha Nalanda College Colombo bad u la shong la sah ha Melbourne ha Australia .
Ka Sorkar Delhi ka la tuklar ia ka ha ka iingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Haba kylli hato ka Israel bad ka India ki iakynduh ia kajuh ka jingma na ki kam lehnoh , u Modi u la ong ba ka kam lehnoh ka dei ka jingma kaba khraw ha ka pyrthei bad ar tylli ki ri kim lah ban lait na kane ruh .
Ka DCW kan ujor SLP ha Supreme Court pyrshah ia ka jingpyllait ia ki khynnah rit .
Ryngkat , ngin ia im junom .
Ia U Trai Ram la khot ia u Maryada Purushottam .
Pdiang ka UN ia ka Resolution ban pynduh ia ki tiar ialeh dawai jong ka Syria
Ka Jaldhaka Hydel project ka la ioh ia ka jingpynpoi um na ka Dam Bindu
Kynmaw ba ym don briew u bym leh pop .
Hynrei nga ju kynmaw ba nga la aiti ia la ka jingim ha U Blei .
" " " Nga kyrpad ia baroh ki seng sain pyrthei ba kim dei ban pynlong ia ka mat jong ka jingiada ri kum ka mat sain pyrthei ."
Dem ia baroh kiba hok bad trei kam .
Ki mrad ki long ka bynta kaba kongsan jong ki jingai burom ha ki iingbishar jong ka juk pdeng .
Ka skuter SR 150 kan long kaba itynnad bad kaba itynnad kumba long kiwei pat ki mar jong ka Aprilia .
New Delhi , Dec 23 : La kem ia lai ngut ki nongkhaii drok ba kynthup ia uwei u nong Nigeria ha Bengaluru .
MCD bypolls : Jop ka AAP 5 ngut , ka Cong 4 ngut bad ka BJP 3 ngut .
U la pynbna ruh ba yn sa buh sa shiphew tylli ki jaka buh liengsuin ha ki District Sirmour , Kinnaur bad Mandi da kaba pynkiew ia ka jingkhlain jong ki jaka pynieng liengsuin ha kane ka jylla sha ka 70 tylli .
U heh jong ka TMC u la ong , ngan sa iarap ia baroh .
Kumba hynniew tylli ki jylla ki la pyndep ia ka jingsam 90 percent bad phra tylli ki jylla ki la sam 80 percent ia u khaw khlem jingsiew hapoh u bnai ba la dep , u la bynrap .
Kine ki lai ngut ki la paw mynshwa ha ka phlim Jab Tak Hai Jaan .
Ka jingkiew stet jong ka jingkiew snam
Ka long kaba bakla ban ong ba um kwah ban long President .
Ha kajuh ka por ka jingjop jong u Deng ha ka jingpule ka la nang kiew .
Ka Tata Safari watla mynta ka wan ryngkat bad ka teknoloji ba la pyniasoh bad ka iRA jong ka brand , kaba lah ban pyniasoh bad ka smartphone lyngba ka app ba kyrpang .
Ka Telephoto camera ka iarap ban shim ia ka jingshai kaba kham bun da 40 percent haba ianujor bad ka iPhone XS jong u snem ba la dep na ka bynta ki dur bad ki video kiba kham bha .
Baroh ngi kwah ban long kiba bha tam .
So , kane ka dei 1 kane ka dei kawei pat , kane ka dei kaba lai .
Balei ia u Dr APJ Abdul Kalam la khot ruh ia u ‘Missile Man of India’ ?
Ha u bnai May 1919 haba nga la ioh ia ka jingthung jong nga . . .
Man la ka por ba nga apply ban pynjlan ia ka kot sah jong nga ha India na ka bynta 5snem , nga ioh jingpynjlan na ka bynta 1snem .
U kpa jong u u la kam ba u khun jong u u don ka jingpang jingsngewsih .
" U la kren shai ruh ba " " baroh ki mat hapdeng ka India bad ka Pakistan ki dei ki arliang mamla , bad ngi lah ban wad ia ki lad ki lynti hapdeng jong ngi lyngba ka jingiakren " " . "
Ki kmie ki kpa jong u Drake ki la iakhlad noh ha ka por ba u dang san snem ka rta .
U la ong ba kane kan pynthikna ia ka jingupload ia ki kyrdan pule , ki sap ki phong bad ka jingdonkam kam jong ki briew kiba la wanphai sha ka Jylla .
Lada donkam , yn sa leh ruh ia ki jingpynkylla kiba donkam .
Bad nga tip , phin ym pynduh jingkyrmen ia nga .
Sangeh noh ban leh sting bad pynlut ia ka pisa jong ki briew !
Ka India ka la ioh ban khur ia ka ksiar kaba nyngkong ha ka jingiasiat khnam
Hadien kata kan sa paw ha ka phlim ‘The Sky is Pink’ kaba la thmu ban pynmih ha ka 11 tarik u Lber .
La iohi ia ki jingbthei snam ha ka lynti iaid kjat hadien ba la rah ia kiba la mynsaw sha ki hospital ba marjan .
Hadien ka jingiakren kaba jur hapdeng u Cameron bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka ri Europe , ka jingthep vote ka la long ha ka 23 tarik Iaiong 2016 .
Phi lah ban pyrshang ia kine ki jingai jingmut .
Ka mat ka hap ban pynbeit shwa .
Ka dei ka jinghap slap kaba arsien ha ka histori jong ka Baghdad .
Ki myntri ki la ialum pyrshah ia ka bad u Dr de Vos u la sdang ban mad ia ka jingpyrshah .
Hynrei kim shym la leh ia kata , u la ong .
Ki nongshong shnong da ka jingbitar ki la thang ia ki dukan bad ki kali kynthup ia ki kali pulit .
Ka kynhun tohkit ba kyrpang kaba tohkit ia ka jingjia ba pawnam jong ka Moga ha u snem 2008 , ka la kem sa uwei pat u briew na kad liengsuin Amritsar ha ka miet jong ka sngi palei .
Ha kane ka lympung la don haduh 16 tylli ki kynhun kiba la phiah ha ki ar kynhun .
Ha kane ka jingjia 6 ngut ki rangbah Congress ki la mynsaw .
" " " Ngi la ai jingmut ia ki kyrteng jong ka Babita Kumari , u Amit Kumar bad u Bajrang na ka bynta ka khusnam Arjuna mynta u snem " " U Assistant secretary ka WFI u Vinod Tomar u la iathuh ha ka PTI .
Ka dei ka kot pule .
U aktor ba pawnam u Amitabh katba u dang post ia ki couplet na ka poim Hindi ba la thoh da u kpa jong u u myllung Dr Harivansh Rai Bachchan .
U la thaw ia ka histori da kaba thep ia ka kol kaba nyngkong eh na ka bynta ka ri jong u .
Ka rai ka la pynphai biang ia ka jingngeit jong u paidbah ba rit paid ha ka rukom bishar .
U Adam un ym leit sha ka pyrthei mynsiem . Ha ka jingiap u Adam sa shisien un sa long uba khlem don shuh .
HYNREI KI ÏING KI DON TANG KI BOR KIBA KHAM KHAM DUNA HABA ÏANUjor BAD KA KAISER .
Katei ka jingjia ka la pynkynmaw ia ka jingjia kaba kum kane ha kaba sdang jong une u bnai hajan Chandrakona ha West Midnapore District .
Ka dei kawei na ki jylla kaba stad bha ha ka ri India , kaba don ka dustur ban pyndonkam ia ka teknoloji ha ki bynta bapher bapher jong ka ioh ka kot .
Mynta ka BJP bad u paralok jong ka u Shiv Sena ki don hapdeng ka jingïakynad halor ka jingïasam bor ha kane ka sorkar thymmai .
Ki lad jingiada kiba tyngeh ha ka jaka na ka bynta ka jingleit jingwan sha Amarnath
Ka Volvo Ka Khmih Ïa 20000 tylli Ki Kali Ba Rem Mynta U Snem
Ngim lah ban shah ban shah shitom shuh .
Ngan pynkhraw ia me ko Blei jong nga ko syiem . bad ngan kyrkhu ia ka kyrteng jong phi junom la junom .
Kaei kaba phylla shaphang ki kti bionic jong ki ka long ba .
La kem ia 6 ngut kiba tuh ia ki troli tractor .
Thung ia u Hotstars u Ajit Mohan kum u khliehduh jong ka Ri India
ka don ka hok ban buh ia ka ha YouTube .
Ka seng Athawales kaba dei ka seng Republican jong ka Ri India ka dei ka paralok jong ka seng BJP ha Maharashtra .
Nga im ha ka pyrthei kaba pyniap briew kiba pyniap briew khnang ban hikai ia ki briew ba ka jingpyniap briew ka long kaba bakla .
Haba ki kynhun pahara ki don hajan ki khlaw shnong Minpa , ka kynhun jong ki Maoist kiba don kumba 250 ngut kiba don ki tiar ialeh kiba heh bha ki la byrngem ia ki .
Nga sngew sarong ban ioh ia kane ka kabu .
Ia kynduh u PM Modi u PM Sharif u la ia kynduh khatduh ha ka jingialang jong ka SAARC kaba la long ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Nohprah jong u snem ba la dep .
Ngim lah ban tei ia kane lada ngim shym la shim ia kane ka projek .
Kiwei pat ki tube , ki pipe bad ki profile kiba jylliew , ki bym don tduh , jong ka nar .
Bun ki briew ki la iap ne mynsaw .
Ka projek Bharatmala ka kynthup ia ka jingpynroi ia ka surok bah na ki ri ba shaphang sepngi sha ka thain mihngi naduh Gujarat sha Mizoram .
Ka Jingsuk U Khrist Ka Jingsynshar ha ki Dohnud jong Ngi ?
Nalor kata ka jylla Karnataka ka don hapoh ka jingsynshar ka Congress ha kata ka por .
U Bumrah u la mad ia ka jingmynsaw kaba rit ha ka bynta ba shapoh jong ka tyrpeng bad u la shah weng noh na ka jingialehkai Test ban wan pyrshah ia ka South Africa .
Kumta la ithuh ia U Blei Jehobah kum U Nongthaw jong ngi , Uba ha khlieh tam eh halor ka pyrthei baroh kawei bad U Syiem jong ka Pyrthei . Salm 83 : 18 . U Isaiah 40:28. Ki Kam 4 : 24 .
Phi kwah ia ka umsoh jhur ?
U Rami Malek u la ioh ia ka khusnam Best Actor na ka bynta ka jinglehkai ba phylla jong u ha ka phlim ' Bohemian Rhapsody ' .
Ki kyrtong kiba la wan sha ka eksamin ki lah ban peit ia ka result jong ki lyngba ka site ba pawnam jong ka NABARD ha nabard . org .
Mynta , kane ka kad liengsuiñ ka ïasoh beit bad hynniew tylli ki jaka ba don hapoh ka ri bad 8 tylli ki jaka ba don shabar ri .
Ka bank ka don ka jingiadei bad ki 257 tylli ki bank bad ki jaka ai pisa nabar ri ha u snem 2009 .
Ka liengsuin kaba nyngkong eh ka la poi ha ka 30 tarik u Nailur 1918 .
Ka jingkhriat wat hapdeng ka jingshai jong ka sngi
U la maham ia ki briew ba kim dei ban mih na iing jong ki .
Ka jaka tep ka long kaba kongsan bha .
Kito kiba kwah ruh ki dei ban lah ban leit phai biang sha ka jingpule shisnem ne ar snem .
Dei tang lyngba ki sla jong ka Baibl ba U Jehobah u pyni ia ka liang jong u , kumta lah ban ong .
Ka jingtrei bad baroh ka long kaba phylla .
Ki saw tylli ki kynroh jong ka jaka ri jingri kiba rit ki don shibun ban hikai bad ai mynsiem ia ngi .
Ngim donkam ia ka rukom Gujarat na ka bynta ka Haryana.
Ki pulit ki la phah ia utei u khynnah sha ka iing jong ki khynnah namar ka jinglong samla jong u .
Ka jinglong shakri jong U Jehobah kam pyllait ia u briew na ki jingeh .
Na ki phra tylli ki rai ba la thmu ka jingpynkylla ia ka rukom treikam jong ka pyrthei bad ka jingbatai ia ki por ki long kiba kongsan .
U nongñiah kali uba la bakla u la phet noh na katei ka jaka tang hadien katei ka jingjia .
Ki Israel ki la pynkhreh , ha ka jingshisha , ha ka liang ka shipai bad ki la pynlong ia ki jingpynkhih pyrshah ia ki para marjan jong ka khnang ban pynmih ia ka jingkynthoh kaba lah ban pyndonkam ban pynshisha ia ka jingpynheh ia ki pud jong ka .
La beh noh ia ka ryngkat bad u tnga bad ki khun .
Haduh mynta ym don ba don kam .
Lane kumba u la long na ka bynta ka CSK ha ka IPL .
" " " Ngi ialehkai kawei ka jingialehkai ."
Ki nongtrei sorkar ki la dawa ba ka skhim penshon barim kaba la pyntreikam ia ki nongtrei ba la thung shwa u snem 2004 dei ban pyntreikam ia kito kiba la thung hadien .
Ha ka nongbah jong ka ri , ka ksiar jong ka 99 . 9 na ka shispah bad 99 ngut . 5 percent ka jingkhuid ka la hiar da T.230 sha ka T.29,820 bad T.29,670 na ka bynta 10 gram .
Lada ka jaitbynriew kaba dang samla kum ka UAE ka lah ban poi sha u Mars tang hapoh 50 snem , te ngi lah ban leh kham bun kum ka thain .
Nga la shah pynduh jingkyrmen bunsien .
Palat 40000 tylli ki jaka pule ba kham heh la dep ban map hapoh ka KYC .
Kane ka la pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki kali katto katne por .
Ka la dap 8 taiew naduh ba la sdang nyngkong eh ia ka projek jong ki Diary jong ki para marjan .
Ka jingïalang plie kan long ha ka por janmiet .
Kumba 50 ngut ki nongshong shnong ki la don lang ha kane ka gram sabha .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh lai tylli ki mobile phone bad kawei ka laptop na ki .
Baroh ar tylli ki seng ki la iakhun lang ha ka elekshon Lok Sabha kum shi bynta jong ka PDA .
Baroh ki sienjam yn shim katkum kane , u la ong .
Ka la jop phra tylli ki takma ksiar ha ka Olympic .
Ki khubor ki iathuh ba u Navjot Singh Sidhu u la shah beh noh na katei ka show hadien ka jingkren jong u halor ka jingshah thombor ha Pulwama .
Uwei pa uwei u dak u pynmih ia ka sur .
Ka jingbishar bniah ia ki bynta ba 12 bad 15 jong ka Bill 2013 .
Kane ka kylla katkum ka por .
Hynrei u Makbul Hossain u la jop ia ka elekshon da kaba long u kyrtong lehnoh .
U PM Modi bad u Amit Shah ban ai jingkren sha ki nongtrei ka party ha Delhi BJP HQ .
Ki jingthew jong ki pisa ba la buh ha kine ki bank ki long ha kajuh ka kyrdan bad ka jingthew jong ka ri India Baa3 .
" Nga la ai bainong ia ki ha kane ka Sngi na ka bynta ka jingiaishah jong ki bad dei ma ki kiba la jop ." " "
Katto katne ki tnat jong ka saian ki iohi ia ka mariang kum ka jinglong kaba iaid , kaba kohnguh ia ki katto katne ki ain jong ka mariang kiba ka saian ka wad ban sngewthuh .
Ka auto ka la shah pynjulor jur hapoh ka jingshah tynrah .
Ki jingjia ba sngewsih jong ka Poland ki ïarap ïa ka Senegal ban kam ïa ka jingjop ba nyngkong jong ka Africa .
Ka WhatsApp ka pynthymmai ia ki kyndon treikam , ki kyndon treikam : Kaei kaba phi dei ban tip .
Plie ia ka jaka sumar ia ki khyllung khynnah ha Ludhiana Civil Hospital
Ki iaid lyngba ia ka jingeh , ki iaid shakhmat bad ka jingim jong ki , bad ki kut noh ha ki ophis jong ngi hadien bun snem , ki shah shitom na ka jingsngewsih ne jingpang dohnud .
U kontraktor u la ong shuh shuh ba u Richa u la ong ia u ban ' bud ia ka rukom treikam ' lym kumta un sangeh noh ia ka kam .
Bunsien ki long ki nongshun jong kiwei pat ki khniang kiba myntoi ne kiba iadei paralok bad u briew .
Hadien ba la kem ia u ha ka 2 tarik u Risaw 2006 u Shaikh Rahman u la iathuh ha ki bor jong ka ain ba nga la don ka jingiakynduh bad ka seng Muslim Brotherhood ha Egypt ha ka por ba nga don ha Saudi Arabia .
U Sachin Tendulkar U Allan Donald ICC Hall of Fame
Ki jingtohkit ki dang iaid bad u nongshah kynnoh u dang phet krad .
Ka Chennai ka la jop ïa ki hynriew tylli ki jingïakhun ba la dep , ha kaba u Michael Hussey u la jop ïa ka jingïakhun kaba nyngkong eh .
U Vinod Kumar uba la ioh ia ka jingmynsaw kaba jur , la phah ia u sha PGI ha Chandigarh .
Ka por bad ka por , ngi la iohsngew ia ki jingjia kumno ki briew shimet ki duwai ban ioh jingiarap ba kynja mynsiem bad nangta ki ioh ia ka .
La bthah ia ki bor pyniaid skul ban pynthikna ba ka um dih kaba khuid kan don ha ki skul .
Ka jingshisha ka long ba ki jingbei tyngka kim wan namar ka jinglong jingman ym namar ka Article 35A , u la kynthoh .
Ki lyer jong ka jingkylla ki paw ha ka pyrthei bor ding .
Ka jingpyniaid art kaba bha tam , ka tamasa phlim kaba 18 ha Havana .
U Shamsher , u nongthaw ia ki dur shynrang kiba kyrpang ha ka poitri Hindi , u la iadei bad ka jingmut jingpyrkhat kaba iaid shaphrang jong ka jingim .
Kan long kaba dei ban ong ba ngi pyndonkam ia ki buit jong ka jingpyniaid iew ha ki prokram iashim bynta jong ki nongthep vote jong ngi , da ka jingktah kaba paw .
Ka jingkhang kan dang plie sa shisnem ne kumta na ka bynta kiwei pat ki jylla , katba ki jylla kiba sahdien kum ka Bihar kin dang bteng ban mad ïa ka jingkylla ha ka jingbun briew ha ka por kaba kham slem .
La shoh , la byrngem , la rkhie bein bad la shoh ia U Jisu da ka waitlam kaba la shna ban pynpait ia ka doh jong u .
Hapoh ka ' hukum ' jong u Cimon uba la iap , ki la jop ia kane ka kynhun ha duriaw , bad ruh ha ka thma khyndew .
Ka India C ka dei ka nam lahduh jong ka Deodhar Trophy hadien ba ka la jop ha ka sien kaba la dep da kaba pynliem ïa ka India B ha ka phainal .
U Myntri Rangbahduh , ha Mann Ki Baat mynta ka sngi u la iasam ia ki khana kiba ai mynsiem jong ki nongtrei kti kiba iashim bynta .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor katei ka jingshah pyniap lai ngut .
U Virat Kohli u la ai khublei da ka jingsngew ia u hynmen jong u AB de Villiers
Katto katne ki rangbah ruh ki sngewlehrain ban rwai ha ki jingiaseng .
Ha kane ka phlim yn don ruh ka Riteish Deshmukh , u Bobby Deol , ka Kriti Sanon , ka Kriti Kharbanda bad ka Pooja Hegde ryngkat bad ka Rana Daggubatti .
" " " U la ong ba ki pulit " " " " ki la pynkynriah jubor " " " " ia ki nongrep kiba iakhih ha ki ar tylli ki lynti rel namar ba ka jingbun jong ki ka long kaba rit . " " "
La thung ia u nongiasaid ain jong ka Sikh kum u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Singapore.
Ha u snem 2009 la pynkylla biang ia ka kyrteng jong kane ka tour bad la tip ia ka kum ka ATP World Tour , hynrei la pynkylla biang sha ka ATP Tour ha u snem 2019 .
U la pynpaw ka jingsngewkhia halor ka jingïakynad ha khappud kaba khlem sangeh hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Shwa ia kane ka Railways ka la ong ba baroh ki tiket ba la book haduh ka 30 tarik u Iaiong yn pyndam noh bad yn ai biang ia ka pisa ba pura .
La pynngat ia u lyngdoh jong ka temple Goas Mangueshi halor ka jingkynnoh leh beijot ia kawei ka kynthei
U la ong ba ka sorkar BJP kan pyrshang katba lah ban tei ia ka mandir Ram lyngba ki lad ain .
ka spun kaba heh kaba la buh halor ka miej
Ka Air Kawei sha khyndew , khang ia kata ka ramp .
Em . jong ka Laisen shna tiar ba thymmai ba la ai :
Ka jinglong jingman ka long kumjuh ha jan baroh ki camp jong ki shipai ha Jammu bad Kashmir .
Ka sawa kum ba u Blake u kam ba ki niam ki long kiba dum . . .
Ka komiti jong ka kynhun myntri halor ka jingshngain ka lah ban pynkhuid ia ka ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ka la don ka jinglong kaba phylla . Katno ngi la ioh mynsiem na ki jingshem ba ki la mad wat la ki la shah ia ka jingpyrshah da ki snem !
Ka jingshna ia kiei kiei kiba suk . . . kumta ka long kaba eh bha .
' U Donald Trump u dei u briew uba donbor '.
Katto katne na kine ki lum mawsiang ki dang pyni ia ki thliew .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng MGR Sivaji Rajini Kamal hadien ki aktor Tamil ba pawnam MGR , Sivaji Ganesan , Rajinikanth bad Kamal Haasan kiba ka Vanitha ka la kam ba ka la ai burom lyngba kane ka kyrteng .
Dei na kata ka daw ba la bthah ia ki nongialam bad ki nongialeh ban sah ha ki centre ha kano kano ka dor .
Ki nongialam ka Congress ki la ialeh pyrshah ruh bad ki pulit ba rangbah ha thanat .
Ka jingpynkhih da ka kti ia u paralok , kum ka jingpynkhih kti , ka jingpynkhih kti ne ka jingpynkhih paralok , ka dei ka jingleh kaba ju jia bad ka lah ban long ka jaka jong ka jingpynrung kti .
Mynta ka jinglong ka suinbneng ka don ha ka kyrdan kaba sniew hynrei ki bor pyniaid ki la antad ba kan poi sha ka kyrdan kaba sniew bha ha kine ki ar sngi ban wan .
" " " Hato phi tip ia kata na ka bynta 4 dollar , " .
Kumta u syiem Solomon u la palat ia ki syiem baroh jong ka pyrthei ha ka spah bad ka jingstad .
Bad nga la iohi ia kane ka jingjia mynshuwa .
shuwa , kum ka jingpyniaid ia ki briew , bad U la phah hiar ia ka Jingthew . Katba ia kito ki bym ngeit ia ki dkhot jong U Allah , na ka bynta jong ki ka don ka jingpynshitom kaba jur .
Hato ki briew ki lah shisha ban don kum kata ka jingthmu ?
Ki shipai ki la ong ba lai ngut ki lehnoh ki la shah pyniap .
U dei u MP na Rampur .
Ka Australia ka la pynliem ia ka South Africa ha ka T20I ba khatduh ban rah ia ka series 2020.
Kumta , kane ka dei ka entropy kaba heh .
Ym don ei ei kaba kyrpang , hynrei ngam shaniah ia phi ne ia uno uno u nonglehbein .
Ka jingïoh por mynstep , ka jingleit sha ka kam bad ka jingwan phai janmiet .
Kane ka dei ka jingdawa jong ki paidbah .
ki briew ki dang donkam ban dih um .
Ha ka jingwad bniah kaba la leh da ka Indian Psychiatry Society la ong ba ka jingkiew jong kito kiba pang ha ka bor pyrkhat ka long haduh 20 percent .
Ka Cibil ka lum bad pynneh ia ki jingthoh jong ki jingsiew jong ki briew shimet kiba iadei bad ki ram bad ki kard ai ram .
Ka jingtrei kan sdang hadien ba u Dhanush u la pyndep ia ka phlim ‘Polladhavan’ bad ‘Yaaradi Nee Mohini’. '
Ha ki lai bnai ba u la sah ha London , u Satyajit u la peit haduh 99 tylli ki phlim .
25 ngut ki la iap bad 35 ngut ki la mynsaw na ka daw ba ka bus ka hap ha ka thliew um ha Kullu district jong ka Himachal Pradesh .
Ha kata ka por , ngi la iasam ia ka Pyrthei bad ym duna ia ka phra tylli kiwei pat ki jaitbynriew kiba la iap noh ne la pyniap noh da ngi .
Lada don por , ngan leit thikna .
U Tom Cruise un ring dur ha suinbneng
Haduh katno phin iaisah ha kane ka jinglong ?
Ia ka SEAT ha ka kyrteng kaba mynta la seng ha ka 9 tarik u Naitung 1950 hapoh ka kyrteng ' Seng jong ki nongjngohkai pyrthei , S . I . '
Nga sngew lyngngoh hato kan pynkylla ia ka jingartatien ?
Ki don bun ki jaka kiba don ka histori kaba riewspah .
U Joe Biden bad ka kurim jong u ka Jill Biden
Watla ki IOL ki pynlah ia kiba bun ki nongpang ban pynduna ia ka jingshaniah ha ki jingpeit khmat , hynrei kiba bun ki nongpang ki dang shaniah ha ki jingpeit khmat na ka bynta ki katto katne ki kam , kum ka jingpule kot .
Bad haduh mynta phi dang kam ba phi dei u riewlum !
La pyni live ha Hotstar bad Jio TV .
U la don ka por treikam kaba 25 bnai , un shongthait noh ha u bnai Naitung 2016 .
naduh ba ka jingkieng kaba la pyndonkam kumba 100 snem ka la shah rong noh ha ka um , ha ka 1 tarik u risaw 1954 u myntri rangbah ba nyngkong jong ka Andhra u la buh ia u maw nongrim na ka bynta ka jingkieng kaba thymmai .
Kumba 25 ngut ki briew ki dang trei ha katei ka karkhana ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Kaei ka nongrim jong ka hukum ?
Wat ki jingthoh kiba iadei bad ka por hyndai bunsien ki ia pyrshah iwei ia iwei pat . Ki kot ba la thoh da ki briew bapher bapher , ha ki jaka bapher bapher , ha ki por bapher bapher kim ju iadei dur pura .
U Verma u la hap ban risaiñ kum u myntri ka tnad imlang sahlang hadien ka jingshah lehbeiñ ha ki jaka ri khunswet ha Muzaffarpur .
Ka khubor jong kine ki jingiakren ka la poi kloi sha ki nongialap balang , kiba la byrngem ia ka iing ka sem Johanns ba kin beh lada kim sangeh .
Ïa ka met jong u nongïalehkai ba ar , u Claudine Christian la lap ha ka sngi Nyngkong .
Ia u nongshah kynnoh la aiti noh sha ka NIA .
" Ngam artatien ba ki nongpeitkai kin sngew kumjuh " " u la bynrap . "
U nongmihkhmat ba ha khlieh duh jong ka Iran um shym la ïakynduh ïa u president jong ka America u Donald Trump , la ong ki nongmihkhmat jong ka France , hynrei ka jingdon jong kitei ki arngut ha kajuh ka jaka la kumno kumno ka la pynmih ïa ka jingkyrmen ban ïapynbeit .
Ka kynthup ruh ia ka jingpule shaphang ka jinglong kynthei ha ka jingim baroh kawei , kynthup ia ka jinglong kynthei khynnah , ka jinglong samla , ka jinglong samla , bad ka jinglong kynthei hapdeng ki tymmen .
Kine ki tiar ki thew ia ka jingdon jong ka oxygen ha ka lyer tdem man ka por .
Kaei kaba ka India ka dang leh , wat la katta ruh , ka long ban pyniadei ia lade bad kiba bha tam ha ka pyrthei , bad ka la kylla long ka kyrteng kaba heh bha .
Kane ka pynkiew ia ka dor thied jong ka kali .
U slap uba jur u la pynjulor ha ki katto katne ki nongbah
Ki jaka treikam kiba rit ki pynlong ia ka bynta kaba khraw jong ka jingdon jong ki kam khaii jong ka ri India kiba thaw kam thaw jam bad kiba long ki nongnoh synniang kiba khraw ha ka ioh ka kot .
Ia une u samla uba la mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar paidbah na katei ka jaka la phah ia u sha ka PGI , Rohtak .
Lada ia u syiem Mughal u Aurangzeb lah ban khot kum u Samrat balei yn khot ia u nongsynshar Maratha u Chhatrapati Shivaji Maharaj kum u Shivaji ?
Hong Kong : Da ki hajar ngut ki ia lum lang ban rakhe ia ka jingdap shisnem jong ki jingiakhih
Ka thong ba kongsan ka long ban ialehkai bha ia ka kriket .
ka bynta halor ka bynta .
Ka theorem jong u Pythagoras ka long ka kambah jong U Blei .
Ka don ka jaka ban kem ia ka um .
Ka jingbei tyngka ha ki equities ka kham don jingma ban ia kaba bei tyngka ha ka ram jong ka ri .
Ka Party ka neh tang shi miet .
Ki khubor shaphang ka jingïadei hapdeng ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la ïaid kylleng kylleng ha ki social media naduh ba la ïohi ïa ki ba ki don lang ha kawei ka jingïalang ha ka jhad .
U la thoh ia ki jingthoh jong ki phlim ba pawnam jong ka Bollywood kum ka Sujata , ka Bandini , ka Devdas , ka Majhli Didi , ka Abhimaan bad ka Teesri Kasam .
" " " U Blei U long U Mynsiem " " la ong U Jisu Khrist ."
Shuwa ban tip ia ka jingshisha bad ban leh katkum jong ka , ngi la long ki nongpdiang ia ka jingbhabriew jong U Blei , ne ka jingbhabriew kaba kyllum .
Ka jinglong pdeng jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thaiñ Biafran ka la pynlong ïa ki ban long ki nongshah thombor .
Ha kane ka jingialang jong ka sngi thohdieng la don lang u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal , u myntri ka tnad khaii pateng u Suresh Prabhu bad ki secretary jong ki tnad pla tyngka , bad ki tnad khaii pateng bad karkhana .
" U Langdon um lah ban tip ba ngi la wan." " "
U la ong ba ia ka pisa dei ban pyndonkam na ka bynta ban kyntiew ia ki jingtei bad ban tei ia ki skul bad ki hospital kiba lah ban long ka jingmyntoi ia ki paidbah kiba bun .
Ka jaka ka long kaba biang bha na ka bynta ka jingleit shuti jong ka longïing .
" 17 Ka jingieit " " kam wad ia la ka jong ka jingmyntoi , kam ju pynbitar " " ".
Ngi la dep ban ring ia ka shiteng na ka phlim .
La synran lang ia u da u symbud myntri rangbah ka party u bah JP Nadda .
Wat pyrshang ban pyni nuksa ne ban long kum uwei pat .
U Prof Banipal uba long u Dean jong ka tnat pynroi kolej u la pynpaw ia ka jingnoh synniang jong kum kine ki jingialang treikam .
U Harris u la long kapten ka England pyrshah ia ka Australia ha ki lai tylli ki sien .
U kpa u pyniap ia u khun , pynmynsaw ia ka khun kynthei .
U Imam Baksh uba dang pynbeit ia ka ryndang jong u , da ka jingjemnud u la iasoh bad ki nongshong shnong .
La khmih lynti ba kan bteng haduh ka 2 tarik u Jymmang .
Ka meter um ka don .
U German u mukotduma leh beijot ia u tnga
4 sien 5 ka long 20 . 4 sien 2 ka long 8 , ryngkat 2 ka long 100 . Ngi la tip ia kata .
Kata ka la weng noh ia ka jingphuh samrkhie na ka khmat jong u nongialehkai .
Kaei ka daw jong ka jingkyntait ?
Kumta balei ba ki prokram pynduna jingma kim shym la shim noh ?
U nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la wad jingtip la ka Congress ka lah ne em ban pynthikna ia ki shithi jingkyrshan ia katei ka bill na ki paralok jong ka hi .
To long kiba husiar bad kiba husiar haba phi khein ia ki note .
Kane ka dei khlem artatien ka kabinet kaba khlem dur bad khlem kyrteng tam ha ka histori jong ngi .
Nyngkong , ha u snem 2013 , u la leit jngoh ia ka New Zealand bad Australia bad nangta hapdeng u snem 2014 bad 2017 u la leit jngohkai kylleng ka pyrthei , la ong ka khubor .
Ka Gemara ka la kdew ia ka jingialeh kaba kum kata hapdeng ki Tannaim .
Dang shen , ka Realme ka la pynmih ïa ki Realme X , Realme 5 , bad Realme 5 Pro ha ka jingbud ryntih kaba stet , mynta ngi la ïoh ïa u dkhot ba thymmai jong ka longïing , u Realme XT .
Paralok , teng teng kita ki jingpynbeit kiba paw ba ki long kiba janai bha ha ka theory ki kylla long ka daw ha lyndet jong ka jingthaw ia ki jingeh kiba lah ban leh .
Ka Air India ka leit liengsuiñ sha ym duna ïa ka 43 tylli ki nongbah ha ki 31 tylli ki ri , nalor ki 55 tylli ki nongbah hapoh ka ri India .
Hynrei u la kyntait lut ia ki jingkynnoh pyrshah ia u bad u la kam ba la frame ia u ha katei ka mukotduma .
U myntri rangbah u la bthah ia ki heh sorkar ban thaw ia ka komiti kaba kyrpang ban tohkit ia katei ka jingjia aksiden .
Kham khlain ban ia kito kiba ap ia ka jingkut jong nga .
Haba kren shaphang ka jingdih drok ka la ong , Ka jingdih drok ka la nang jyllei ha ka jylla jong ngi .
2 : 00 baje janmiet : Ha u snem ba la dep baroh ki don 79 ngut . 85 percent na baroh ki khynnah skul ki la paw ba ki la pyndep ia ki eksamin jong ka klas kaba 10 ha Rajasthan .
Katto katne tylli ki kot khubor na Germany ki la pynmih ïa ki dur dur jong ka Charlie Hebdo ha ki sla ba nyngkong jong ki ha ka sngi Thohdieng kum ka dak jong ka jingïatylli bad ki nongthoh dur na France .
Ia kiba mynsaw la rah sha ka hospital ba marjan , la iathuh ki pulit .
Ka bol ka la hiar ha ka pad jong u bad u la hiar ha ka turf .
Hato kane ka dei ka kam pro jong ki briew ?
Ki nongshna phlim u K Bhagiyaraj , u RV Udhayakumar bad u Ameer ki la ai jingkren ha kane ka sngi .
Kiei ki jingkynmaw jong phi naduh dang rit shaphang ka jingbam ?
Nga kwah ban ai khublei ia phi , namar kane ka episode ka la pynkynmaw ia nga ia ki sngi khynnah jong nga .
La rah ia u sha ka hospital da ki pulit , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap .
Wat la ka bor jong ki Blei ban bat ia ka jingtip ia ki por ne ki aiom . . . ha la ka jong ka jingsynshar , bun ki dang sngewtynnad ban shu pyrkhat .
Ia ka jingmih yn sa pynmih ha ka website jong ka GSHSEBs , ka gseb . org .
“Kim don ki jingeh hangta”, la ong u Kohli.
Ka Baridhara DOHS ka dei ka dong kaba don ha Baridhara ha Dhaka ha Bangladesh .
Hadien ha ka sngi , phin sa ioh jingmyntoi shibun ha ka kam khaii .
Baroh ki dei ban im da ka jingieit bad jingiatylli bad kiwei pat .
Hynrei ka bynrap : Ka jingmane Blei ka long kaba myntoi na ka bynta kiei kiei baroh , namar ka don ka jingkular ia ka jingim mynta bad kata ka ban sa wan .
Ka Qatar ka dei ka dewlynnong kaba don shatei lam mihngi jong ka Arabia , kaba don ha khappud bad ka duriaw bah Persian Gulf bad ka Saudi Arabia , kaba don ha ka jaka kaba donkam bha hajan ki jaka buh umphniang ba heh .
Da kane , ki jinghap slap kiba jem ki lah ban don ha ka jylla West Madhya Pradesh .
Baroh ki dak khot , ki missile pynkylla .
1 . 2 . U Enjiniar Rangbah , Ka jingpynwandur ia ka plan .
Ka jingpyrshang baroh ka long ban wad ia u nongiohi .
Ngam tharai ba nga la shah siew duna satia .
Kane ka long khamtam eh ha ki jinglong ba don ka jingkylla kaba jur , ha kaba ka bor jong ka jingpynkylla ion kaba donkam ban pynmih ia u ion uba bun bunsien ka kham heh shibun ban ia ki bor kiba don ha ki jingkylla jong ki dawai .
Nga hap ban ioh arngut ki khun kynthei jong nga ban shongkurim .
Ki ' re fne . Ngin sa ia kren hapoh .
U myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur u la pynbna ban ai jingiarap mardor haduh san lak tyngka sha kiba ha iing ha sem jong une u rangbah .
Ki nongshong shnong jong ka khlaw ki la pynrem ia kiba la phah .
Kam long kaba donkam ba uwei u dei ban mynjur ia ka .
Hooid , ka pyrthei ka dap da ki briew kiba don ki jingthmu ba rieh . kumta ka donkam ban husiar .
Hadien ki shuti Onam ka jingtih ia ki kper ka la kiew bad ha kine ki ar taiew ba la dep la pynmih haduh 30,000 ton .
Don kiba shem ba ka long kaba eh ha ka jingpynkhreh .
Phin sa iohsngew shuh shuh shaphang kane ha ki bnai ban wan .
Ka ding , ka ain bad ka jingshakri ba kyrkieh .
Ka Shiv Sena ka don 63 ngut ki MLA ha ka iing dorbar jong ka Maharashtra .
Tip ia ki daw , ki dak bad ki dak jingpang .
Nga la shah pynpra ha ki bynta .
Ka sorkar jylla ka don ha ka jingeh .
Ki shipai Bhim ki la khot ia ka Bharat Bandh ha ka Sngi U Blei .
Ia kane ka jingiarap pisa la ai sha ki lok kiba dang shu shongkurim thymmai ha kaba uwei na ki lok u dei ban long na ka jaitbynriew ba la buh kyrteng , ka jaitbynriew ba la buh kyrteng bad uwei pat u dei na ka jaitbynriew kaba pher .
La iathuh ba une u aktor u la shah sumar na ka jingsngewsih la palat hynriew bnai .
Ki paid Israel , ki lyngdoh , ki Lebi bad kiwei pat ki khun ki ksiew kiba la wanphai na ki nongmraw ki la rakhe da ka jingkmen ban pynkyntang ïa kane ka ïing U Blei .
Kumjuh ruh ngi hap ban trei shitom shibun ban tei ia ki jinglong bad ki jinglong kiba long kum U Khrist .
Ka Brunei , ka Vietnam , ka Laos , ka Myanmar bad ka Cambodia hadien ki la iasoh lang .
Ka la leit sha ka Instagram ban sam ïa ki dur bad ka video jong ka jingrakhe sngi kha jong ka .
Ha kane ka jingkhawai shongkurim la wan ban iashim bynta da ki katto katne ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka sain pyrthei ba kynthup ia u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar bad u myntri ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan .
Haba kynthoh ia ka jingdawa jong ki Liang Pyrshah , u myntri ka sorkar pdeng bad nongialam ka BJP u Mukhtar Abbas Naqvi u la ong ba ka Congress , ka Shiv Sena bad ka NCP combine ki pyrshang ban knieh noh ia ka synshar paidbah ha Maharashtra lyngba ka jugad .
Ki pulit ki la ong ba ym shym la don kano kano ka kam runar ha ka por ba pynlong ia katei ka jingleh .
Ki jingkylla kiba khraw ki la jia ha ka jingiaid jong ki katto katne ki wah ha Bengal bad ki jaka ba marjan , ha ka por naduh ka snem 1500 H.K.
Ka nongdro dur ka dang don ha ka jingsdang jong ka bad kam pat ju don ka jingpyni .
La pynjari Sunday lockdown naduh mynta ka sngi ha Malappuram ha kaba ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ka jur bha .
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka website ba thikna jong ka rsosapp . ka rajasthan . sorkar . hapoh
Katkum ka jingong jong ka tnat ka koit ka khiah ka pyrthei , ka jingpang pneumonia ka dei ka daw kaba kongsan tam jong ka jingiap jong ki khynnah ha kylleng ka pyrthei .
Dei hangta ba nga lap ba ka jingduwai ka long ka jingiarap kaba khraw . Hapoh khyndiat bnai nga la jop ia ki jingmlien kiba sniew jong nga .
Nga la pule bha ia ka histori .
Ka tnga jong u Alok Naths ka aiti ia ka jingujor ban register case pynjah burom pyrshah ia u Vinta Nanda
" Ka Bon Accord ka dei ka motto jong ka nongbah bad ka dei ka ktien Phareng na ka bynta " " Ka jingiateh kaba bha " " . "
La rai ia ka jingialang kaba khatduh shwa ban kut u snem 2007 .
Kiei ki jingthmu ba ka don ?
U ngeit ba ka jinglong jong ki shipai ia ki nongshong shnong ka long kaba pynshitom bein bad kaba pynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Ka um pynlip ding kaba synreit um ha ka surok
La khmih lynti ba ka jingpynthikna kan wan shen .
Kumta , ka dei ka bynta jong ka jingim ok kaba ngin sa wan haba hadien haba ngi dang batai ruh ia ka DNA , RNA . kumta ba ka jingtei ia ka jingim .
Kumta, kata ka dei ka mat ba kongsan eh ban ioh ia ka jinglong plastic ne ka jinglong plastic kaba palat ha ka jinglong ba la shna da ki nano.
Ka umphniang ba pyndap ka lah ban long ka umphniang mariang , ka umphniang , lane u dewiong .
Ngam tip kaei kaba la hikai ia ki nongialehkai bol jong ka Pakistan kiba mynta .
Ka la sdang ia la ka kam kum ka nongpynwan dur .
Ia kane ka jingpynwandur thymmai ia ka app yn sa pynmih nyngkong ha ka Android , bud sa ka iPhone .
Kumta ki jingdon jingem jong u ki long kiba duna , ki jingkwah jong u ki long kiba kham ' kynja mynsiem ' .
La ong ba u Vijay un leh ia ka bynta jong u coach jong ka kynhun ialehkai phutbol jong ki kynthei ha katei ka phlim .
Ka jingkren nyngkong jong u Raja Pervez Ashraf kum u Myntri Rangbahduh ka ïing dorbar thawaiñ jong ka ri .
Kumjuh ruh , ka jingtbit ban tip lypa ia ka lynti ka kham heh ban ia ka jingtbit ba pdeng jong ki san snem ba la dep na ka bynta baroh ki por ba ialam palat ia ka 24 kynta .
Ka la kynnoh ia u Ajit ba u la kular ban shongkurim ia ka bad ba u la pynrem ia ka ktien jong u .
Ka met jong ki nongsiew penshon jong ka HPSEBL ka rakhe ia ka sngi seng
Kaba nyngkong , ka long ba ngi tip ia kaei kaba ngi ioh .
Ka jingpyrkhat ka long halor ki projek kiba heh kum ka jong ka Tata Motors .
Ka jingpynkylla ia ki shyieng na ka bynta ka jingpang shini type 1 mynta ka donkam ia ka jingpynhiar ia ka bor met ban iada na ka jingshah kyntait jong ki shyieng ba ai jingiarap .
La thaw ruh ïa ka rekod thymmai jong ka ri mynta u snem , ha kaba u Priyanshu Mittal na Muktsar u la pyrshang ban kamai 100 tyngka tang ha ki 6 sien . 33 minit bad ka jinglong kaba thikna 100 percent .
" " " Ngi pynbor ia ka hok longbriew manbriew bad ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei bad ngi ong ' em ' ia ka jingshun kaba kumno kumno ruh " " . "
Hynrei hapoh shisngi hadien ba la pynbna ban pynjlan ia ka por khaii haduh ka por 5 baje janmiet , ka MSEI ka la weng noh ia ka circular ha kajuh ka sngi .
" " " Hato ngi la leh palat ia ka ha ka sngi kaba nyngkong ? " " "
U Javid Khan u la shah pyniap hadien .
Haba u la wanphai sha Bangladesh u la rung sha ka Planning Commission jong ka sorkar Bangladesh kum u nongai jingmut .
Hangta , ki lap ia kawei ka portal kaba phylla .
Ka Avenger 180 la ong ba ka dor ka kham duna ban ia ka Intruder 150 kaba ai bor ia ka haba ianujor bad ka nongialeh pyrshah jong ka na Japan .
U nongshah kynnoh bad u nongmudui ki iatip iwei ia iwei pat .
" " " Ki pulit ki la khang khyrdep ia ka thain mihngi jong ka District 9 jong ka Kabul katba ki dang wad ia u nongthombor " " la ong ka Rahimi .
Ka Sambandham ka long ka rukom iadei ba la leh da ka jaitbynriew Nair .
La pyndonkam ia ka da ka Dual core 1 . 0 GHz bad ka don ka jingkynmaw kaba 4GB ka ROM .
Ki jingai jingmut jong ngi kiba ju ai biang ban shim por shuh shuh ban pyntreikam hok ia ka GST ki la hap ha ki shkor ba sngap jar , ka la ong ha ka jingthoh jong ka ha ka Facebook .
Khatduh la shah ia u nonghikai ban leit phai noh sha la iing namar ba ym shym la don kano kano ka jingktah kaba sniew .
Ka kmie jong nga ka la pynsan ia phi kum u khun !
Ngam lah ban pynksan ia ka da kaba jur than !
Suki suki u Mikhal u la nang pynmlien ban pule ia ki kot shaphang ki jingleh jadu bad ki jingleh niam jong u Soitan .
Ka NCP bad ka Congress ki la jop 54 bad 44 ngut .
Ka India kam lah ban phohsniew ban long ka ri kaba khlain bor ha ka ioh ka kot kaba don bun ki briew kiba thngan bad kiba duna bam .
Ban pyndep ia kane , naduh u snem 2014 haduh u snem 2020 ngi la pyndap 1 , 32 , 899 tylli ki kam ha ki tnad bad ki seng bapher bapher .
Ka don ka tempi ba la pynkyntang sha u Blei Shiva hajan jong ka .
Hadien kata u la leit ban iashim bynta ha ki jingpyni shad ba shisha kum ki phlim Zara Nachke Dikha bad Jhalak Dikhhla Jaa 4 .
Bad ngan iada ia kane ka ri kum u president jong ka ri America . '
" " " U kpa jong u William Thomson u James Thomson u dei u nonghikai jingkhein bad enjiniar ha ka Royal Belfast Academic Institution bad u khun jong u nongrep " " "
Ka la kyntait ruh ia ki jingkynnoh ba ym shym la pyntip sha ki nongleit nongwan shaphang ka jingpynslem .
" U Trump u la ong : " Kwah ban pynpaw ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong ka jaitbynriew jong ngi ia u Myntri Rangbahduh u Boris Johnson katba u dang ialeh ia la ka jong ka jingiakhun shimet pyrshah ia u khniang jingpang " " "
U President u la ong ba ka synshar paidbah jong ngi ka shem ia ka jingsawa jong ka ha ka Riti Synshar jong ngi .
“ “ “ Ngam pat nang ban kren Russian bha, “ “ ka Irene ka kam.
Ka India ka duna ha ka bor ding katba ka Turkmenistan ka riewspah ha ki marpoh khyndew .
Ha kaba sdang jong u snem 2014 la pynbna ba u aktor u Akshay Kumar bad u director u Prabhudheva kin sa ïakynduh biang na ka bynta kawei pat ka phlim hadien ka phlim kaba ki la pynmih mynshwa , ka Rowdy Rathore .
Hynrei ynda ka hima ka la hap , ka khaii pateng ka la nang slem bad ki iing ding ki la hap ha ka jingdum bad jingjot .
Lada la mynjur ia ka bill jong ka jingmap ei ia baroh , te pyrkhat ia ki jingma kiba lah ban wan .
Suad , nga smai da ka Quran , kaba dap da ka jingsneng .
" " " Ki leit ruh ban leit khwai , ban ri dohkha , ban leit kai lieng bad ban leit picnic . " " "
Ka jait jinghiar dor ka la don ha ka ioh ka kot , la ong ki riewstad ioh ka kot .
Kaei kaba kim lah ban leh , u Modiji u la leh .
La thang ia ki dur jong u Ravana , u Meghnath bad u Kumbhkaran ha ka por janmiet .
La ïohi ruh ïa ka para jong ka ka Amrita Arora , u tnga barim jong ka u Arbaaz Khan bad u khun jong ka u Arhaan Khan .
Kane ka phlim ba la ak da u Akshay Kumar bad ka Vidya Balan ka la tam ïa ka kamai kaba T.100 klur hapoh san sngi hadien ba la pynmih ïa ka phlim .
Hynrei u la pynbna ba un ialap elekshon na ka bynta ka TDP ha Telangana .
U Myntri pla tyngka ha ka jingkren mang tyngka jong u u la ong ba ka jingpynlut baroh ka la pyni ia ka jingkiew kaba heh haba pyrkhat ia ka jingduna ka jingkiew dor .
Ka jingtei ia ka jaka pynbeit ia ki jingiakynad ha Pudukottai ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 1 . 00 Klur yn shim .
Ha ka por ba la buh thymmai , ki nongshna kin ring katto katne ki phlim action kiba la pyni ia ka Amy Jackson bad u Rajinikanth .
" " " Ka madan Ramlila ka dang pynkhreh " .
Ki ding khlaw ki dang bthei ruh ha Queensland , Australia South bad Australia Sepngi .
Ka Maldives ka la kylla long biang sa shisien ka dkhot jong ka kynhun jong ki ri .
La kha ia u ha Allahabad ha Uttar Pradesh .
Phi lah ban thiah lada phi kwah .
Ka BJP ka la leh bha ha Gujarat naduh u snem 2002 . Kumba long mynta ka BJP ka don 123 tylli na ki 182 tylli ki seat ha ka iing dorbar Jylla .
Hynrei la kumno kumno , ka la pyndep ia ka kam .
Ia ka thup ba pura jong ki kyrtong ba jop jong ka BJP , Congress , INLD , bad JJP ruh la pynbna hadien ba ka jingkhein vote ha ka jingmih elekshon ha Haryana ka la kut noh .
U la pynmih ia ki jingmut kiba khlain ha ki kot khubor ba pawnam shaphang kane ka phang .
Ka plan kaba khatduh ka la mih .
Ha kane ka jingïalang la donlang ruh u Nongmihkhmat ka City Mayor ka Poonam Sharma bad ki Councillor jong ka thaiñ u bah HC Kalyan bad u Davesh Moudgil .
Ka la bat ia ka khubor na ka bynta ka jingiatylli ha ka imlang sahlang :
U Dhruv Arora uba shong basah ha Amritsar u la ioh ia ka khusnam kaba ar Rs 100 .
Ka Sonam ka la long kaba itynnad bha kum ka Neerja Bhanot ha ka phlim Neerja.
U tieng tang lada u la leh ia kaei kaei kaba bakla .
La ai jingmut ia u ba ia u khynnah dei ban leit sum ha kawei pat ka hospital .
U Gurjar u la batai ia ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u kum ki bym don nongrim .
Katkum ka jingong jong u heh jong ka DGCA , ka bor pyniaid liengsuin ka la bthah ia ki kompeni liengsuin ban peit bniah ia ka bai liengsuin .
Nga tharai u Rahul Gandhi u donkam ban ioh shwa ia ka kopi jong kane ka kot .
PYRSHANG IA KANE : Bishar bniah ia kaei kaba uwei pa uwei na ki khun jong phi u lah ban khmih lynti ban leh kaba lah ban iarap ia ka jingpyniaid beit ia ka iing jong phi .
U kpa jong ka u don ka jaka die jingdie kaba rem bha ha ka thain Hatirpool jong ka nongbah .
5 lak tyngka , ka pisa kaba shongdor Rs .
Hadien la pynkit noh ia ki sha ka iing Hyderabad .
U Roger u la iohi ba ki ktien khlem pyrkhat jong u ki la byrngem bad pynsngewsih bad pynban kim shym la lah ban pynbeit ia kano kano ka jingeh .
Kane ka dei ka kambah , u la ong .
" Baroh ar tylli ki kynhun ki la khot ia ki jingiakren kum " " kiba bha " " . "
Mano ba trei ha kane ka website ?
Ki kyrtong ki dei ban don ka jingtip kaba biang shaphang ka ktien Marathi .
Bthah ka sorkar Haryana ia ki skul shimet ba kim dei ban lum bai lutksan
Pule Shuh Shuh : Ka jingiap ha ka iing ka sem
Ka USA , UK Bangladesh , Singapore , Saudi Arabia , Kuwait , Philippines , UAE bad Malaysia ban pynphai biang ïa ki 14, 800 ngut ki nong India ha ka bynta kaba nyngkong .
Hangno ka jinglaitluid ia ki kynthei ?
Kane ka jingiadei ka dei ka jingiadei jong ka khlieh bad ka jingpyndap .
Ka Ïing jong ki nongap ha ka kynroh jong ka Zenana
Ka Tamilisai ka la kynnoh ba u Kamal Haasan u la donkti ha ka kam sain pyrthei kaba jakhlia .
Ka don ka prokram kaba neh baroh shisnem jong ki jingïarap ban ïarap ïa ka jingwad bniah ïa ka jingpang cancer .
Ka jingkhuslai jong u ka kiew haba u iohsngew ia ka lain ba la thoh kaba bud .
Khlad uwei u khynnah skul ha ka jingshah siat ha ki skul jong ka jylla Washington
Khlem ka jingkyrshan U Blei kaba kynthup ia ka jingpyniaid bad jingiada jong u ia ki briew jong u , ka kam ialap kan ym long kaba lah .
New Delhi : Ka jingleh thok jong ka TRP ka la nang heh nang heh hadien ba la pynpaw ïa ki jingtip kiba pynkyndit shaphang kumno ka jingshngaiñ ka ri ka lah ban shah buh ha ka jingma da u nongseng jong ka Republic TV u Arnab Goswami .
Ia ki share jong ka kompeni yn buh kyrteng ha ka BSE bad ka NSE .
Mynta phi lah ban pyrkhat ba ki ar tylli ki parameter kiba bud ki long ka jingheh bad ka jingjrong ?
Kumta , kumba 28 sngi hadien ba la ai ia u CAR T cell , u la kyndit , bad ki doktor khatduh ki la eksamin ia u , bad ka jingpang cancer ka la jah noh .
U referee u la ai dak ban ai penalty mardor .
Ki la ai ruh ia u da ka dawai morphine na ka bynta ka jingshah thang .
Ka komiti treikam jong ka CPI ka la rai ban ieng ryngkat bad ka rai ba iadei lang kaba la shim da ka LDF .
Ka por kan sa pynpaw ia ka jingshisha .
Lada phim lah ban leh , aiti noh ia ki ha ngi , la ong uwei pat u nongiakhih .
" " " Ka khubor jong nga sha ki kmie ki kpa ka long wat buh jingeh ia phi u khun la u dang pule ne u dang ialehkai . "
Ki arngut ki la mareh lyngba u Jong katba ki dang iaid shabar .
Ia kane ka sienjam la shim khnang ban lait na ka jingma ia ki bus bad ki nongleit nongwan .
Ka wah Burhi Gandak ka dei ka wah jong ka wah Ganges .
U rangïalehkai kriket ka India u Suresh Raina u sngew ba u lah ban long u No . 4 ka kyrdan
Ki dei ki trai shnong kiba shong ha ki bynta jong ki ri ba shit jong ka Africa , Asia , Asia shatei lam mihngi , New Guinea , Australia bad katto katne ki dewlynnong Pacific .
La ju phah ia ka sha iing ki kmie ki kpa jong ka haduh ki bnai .
U Sajid Khan u la shah kynnoh ha ki lai ngut ki kynthei ba u la leh beijot .
U nongiatreilang uba khraw tam ha ka jingthmu jong ki heh shipai u dei u nongsynshar shipai u Ayub Khan shisien u myntri kam bar ri, u nongialam ka seng West Pakistans Peoples Party u Zulfikar Ali Bhutto.
Ka jingiateh ka la pynlong ia ki Soviet ban seng ia ka jingiateh kaba kum kata kaba la khot ka jingiateh Warsaw .
Ki dak iaid kali ne ki dak surok ki dei ki dak ba la buh ha rud ne halor ki surok ban ai jingbthah ne ai jingtip ia ki nongpyndonkam surok .
Ka jingkren kaba jur jong u Modis ka la wan pyrshah ïa ka jingpynthut jong ka liang pyrshah ha ka Parliament kaba ju pyrshah ïa ki jingkren jong u Myntri ka Sorkar Pdeng bad ki MP jong ka BJP halor ki mat kum ka jingkylla niam .
Ka ExxonMobil bad ka Chevron jong ka US bad ka Petronas jong ka Malaysia ki dei ki nongïalehkai ba kongsan ha ka kam umphniang ha Chad katba ka Total jong ka France kam don satia .
Ki kam runar ki nang kiew ha ka jaka cyber ha Gujarat
Ka sorkar ka don hapoh ka jingkitkhlieh ban siew .
La pynïaid da u riew shemphang ha ki phlim khaii u A Venkatesh , ïa kane ka phlim la ak da ka Gauri Munjal kum ka hero .
Pynkhreh bha ia u tynrai sohjew shi inshi bad thep katto katne ki tdem sohjew ha u .
Hato phin sa ia poi kha ha ki por ban wan ?
Haba nga la rung ha ka hostel la pynkynmaw ia nga ia ki hall jong ki samla pule jong nga .
To ngin ia leit noh Pia ngi la late .
Kane ka dur ka pyni ba baroh ki lah ban jia ha ka rukom kaba ai jingmyntoi ia nga .
La phah ban test ia ka nuksa jong ki 12 553 ngut ki briew kiba don ki dak jingpang .
Ka skul Flower Vale ka don hangne ​​.
La pynrung ia ki cell , bad tang hapoh katto katne sngi , u la ioh ia ka jingshit kaba jur .
Ka phlim kaba la ak da u Varun Dhawan bad ka Alia Bhatt ha ka phlim ba hakhmat eh bad ka phlim Badrinath Ki Dulhania kan sa pyllait paidbah ha ka sngi Holi 1 tarik u Risaw .
ka Ophis jong u Ophisar Circle .
Wat mih na ka Camp Panjtarni shaphang ka Krem Bakhuid hadien ka por 3 . 00 PM namar ym shah ban leit shad ha ka Krem Bakhuid hadien ka por 6 . 00 baje janmiet .
Ha katei ka por ka Shiv Sena ka la pynjngai ialade na katei ka jingjia .
Ki jingtip ba bniah shaphang kane ka thuk thuk ki dang duna bha ha kane ka por .
Nga la leit biang sha la ka jong ka jaka .
Nalor kata , ka iingbishar ka la bthah ruh ban pynbiang ia ka bai lutksan ia katei ka khynnah kynthei .
Ka kaiphod jong u sanitary commissioner na ka bynta ka snem 1918 ka la kdew ruh ba baroh ki wah ha kylleng ka ri India ki la dap da ki met iap , namar ka jingduna dieng thang ban thang ia ki met iap .
Ka CAMERA kaba la pyndap da ka phlim rong ka shim ia ka jingshai .
Kawei pat ka jingma ka long ba ka dur kaba shabar ka lah ban thok .
Kumta , 22 . 4 litar ka long 22 . 4 ha ka 10 ka bor pynduna 3 meter ka jingheh .
Ka ri baroh kawei ka don ha ka jingshah teh mraw ha ki jingiakhih .
Sngewsih ba ki nongialam Muslim mynta ki la jied ban shim ia ka lynti kaba pher .
Ka LIC , ka kompeni insurance kaba heh tam ha ka ri , ka la pynrung kyrteng ia ka 19 . 98 percent ka jingkiew ha ka premium ba la lum na ka jingdie ia ki policy ba thymmai , da ka jingai khublei ia ka jingkhleh lang kaba biang jong ki mar .
Ka jingwad bad jingai ia ki jingthoh ba la pynskhem sha ki paidbah ban pyndonkam ia ki katkum ki kyndon ba la buh na ka bynta kane .
U President ka BJP jong ka jylla u Rakesh Singh u la dep pynpaw ba ka lah ban don ka jingjied na ka bynta ka kam Lamphang ka jylla .
U la risk ia lade na ka bynta kata man la ka por .
Ka Jingpynbiang ia ki Pattas jong ka jaka ba laitluid sha ki Adi Dravidar bad ki Scheduled Tribes
Haduh mynta ki don ki jingthung ha ki lai tylli ki dewbah bapher bapher .
U la ong ruh ba ka India ka don ka jingangnud na ka bynta ka bha ka miat jong ka Afghanistan bad ki paidbah jong ka .
Nga dang leit sha Mumbai na ka bynta ka jingialang .
Ngi lah ban iathuh ia ka ryngkat .
Ki kynthei jong ngi ki dei hok ban ioh ia ka lad kaba marryngkat .
" " " U leh bha haduh katta katta " .
Kumno ngi iarap ia ki nongpule jong ngi ban bud ia ka nuksa jong U Jisu ?
Ka don kaei kaei kaba thymmai ban lap biang man la ka sngi .
Hynrei , phin ym lap ia ki khyllung kiba kren ia kiei kiei kum ka doll ba thiang , ka kot ba shit .
U nongthep vote u la jied ban jied ia u Batman ha ka jaka jong u Morsi lane u Shafik .
U Jagdeep u la sdang ïa la ka jong ka kam kum u nongrwai khynnah ha ka phlim Afsana kaba la pynmih da u B. R.
Lait na kane , bun kiwei pat ki bor pahara ki la shah pyniap .
Ha kane ka jingialang un don lang u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari .
Ki nongbishar jong kane ka show ki la ai ka jingkyrshan ïa kane ka kynhun tang hadien ba la pynbna ïa ki kum ki nongjop .
Da ki spah hajar ngut ki briew ki ap lain man ka sngi ban pyndap ia ki bucket na ki trok um jong ka sorkar .
Ki pulit ki la register case halor kane ka jingjia bad ki dang tohkit .
Ka jingpyntreikam ia ki kyndon jong ki ain kiba iadei bad ki khlaw , ka mariang bad ki mrad ki mreng , ka jingpyniaid ia ka jingjaboh ka lyer bad ka um bad kiwei kiwei . . bad
" " " Ka jingpher bad ka jingburom ia ka jinglong jong ka thain bad kumjuh ruh ka jingithuh ia ka jingdonkam jong ki ktien tynrai jong ka ri India khlem artatien kan ai ia ki nongpule ia ka jingpeit pyrthei kaba pura , u Shri Naidu u la ai jingmut . " " "
Ki tyllong khubor na Brussels ki la iathuh ba ki ri jong ka synjuk Europe ki pyntreikam nyngkong eh ia ka ioh ka kot kaba kylleng kylleng .
Ka Lok Sabha ka don haduh 545 ngut ki dkhot kaba kynthup ïa 543 ngut ki dkhot ba la jied bad arngut ki dkhot ba la jied .
Ha kane ka por kaba mynta , don na ki shakri jong U Jehobah kiba shem ba ki iakynduh ia ki jingeh jong ka jingpang bad ka jinglong tymmen kiba ju jia ha ki briew kiba pop .
Ngi dang iai skhem ha ka jingkut jingmut jong ngi ban jop ia baroh ki jait kam lehnoh .
" Ki briew ki kwah ba ka kolshor bad ka jinglong jong ki kan long kaba la iada " " , u la ong . "
Ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingeh , ia kaei kaba bha tam ha ka pyrthei yn ai sha ki Pulit ka Maharashtra .
Muzaffarnagar : Ha Uttar Pradesh ki pulit ki la kem ia kawei ka kynthei namar ba ka la ot ia ki dkhot met jong u tnga jongka .
Hynrei u la mane ruh ia ka blei Kali , bad namarkata la tip ruh ia u kum u ‘ Aftabuddin Sadhu’ .
Haba pynshisha ia katei ka jingleh , u myntri pla pisa u Sudhir Mungantiwar u la ong ba u la pynpaw ia katei ka mat ha ka por ba u don ha ka liang pyrshah .
Ka jingpang Hepatitis C ka saphriang lyngba ka jingïadei bad ka snam ba la ïoh ïa ka jingpang .
Hynrei, kim don kano kano ka nongrim ne jingpynshisha na ka bynta kata.
U president ka seng Telugu Desam u N . U Chandrababu Naidu u dei u nongtuh uba heh tam ha baroh kawei ka ri la ong u MP ka Anantapur u Ananta Venkatrami Reddy .
Ynda phi la poi ha ka ri kaba U Trai U Blei jong phi u ai ha phi , wat nang ban leh kum ki jingleh bymman jong kita ki jaitbynriew .
Hadien ka jingjop jong ka phlim Sultan bad Tiger Zinda hai , u Salman un sa ïasoh bad u nongpynïaid phlim u Ali Abbas Zafar na ka bynta ka phlim Bharat ban pynmih sa kawei pat ka phlim kaba pawnam bha .
Ka Armenia ka dei kawei na ki jaka ba la im nyngkong eh .
Kata ka long kaei kaei kaba iadei bad ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Lai ngut ki kynthei naxal ki la shah pyniap ha Chhattisgarh
Ki sur jong ka Demotix bad ka pyrthei ki iasoh lang
Ka Adani Group , u la ong ba ka la iatreilang bad ki sorkar jylla ha Rajasthan , Maharashtra , Chhattisgarh , Odisha bad Haryana na ka bynta ban ioh jaka na ka bynta ki projek .
Nga kyrmen ba ka US kan burom ia ka jingbthah jong ki paidbah ha ka jylla Frontier ’ u la ong .
Hynrei ka la rung biang sha ka ri ha u bnai Lber 1997 .
Ia ka phlim kaba la pynmih ha u bnai February 2008 la pynïaid da ka nongrwai kaba la san bha ka Belladonna .
Ka don 48 tylli ki move .
Hynrei kim ju bit ia baroh !
Hynrei bun na kine ki kam shna jingshna ki don ha ka lynti ban mih noh , bad kito kiba bud ia ki ki leh kumta namar ka jingbym don ki lad kamai kiba kham myntoi .
Ka thma ka la kylla long kum ka jingpang kaba sniew kaba kyntait ban koit .
Baroh ki taluk kin ioh ia ki tiar ha kajuh ka por .
La ai ia u ia ka kam myntri pule puthi namar ka bynta jong u ha kaba kyntiew ia ka pule puthi .
Em , hynrei nga don ka paralok kynthei .
Ki dkhot jong ka polit bureau u S Ramachandran Pillai bad u MA Baby ki iashim bynta ha ki jingialang jong ka Party State Secretariat ruh kumjuh .
Hynrei kan long da ki snem shuwa ba u Dabid un long syiem .
Khyndiat eh na ki nongiashim bynta ki la ai ruh ia ki jingkynthoh jong ki halor ki jingpyni jong ki nongshim bynta kiba tbit .
Ia kane ka sorkar MVA la thaw hadien ba ka Shiv Sena ka la weng noh ia ka jingiadei bad ka seng Bharatiya Janata Party bad ka la iasoh lang bad ka Congress bad ka seng Nationalist Congress .
Une u khynnah bym don pop u la sdang ban thang ha ka ding jong ka jingbitar .
Ki pulit kim dei ban long ki jinglehkai .
Ha ka jingialeh pyrshah ia ka jingbymhok , ngi don ryngkat bad phi .
U Salman Khan u la knieh noh ia ka phone jong u nongkyrshan hadien ba u la duh ia ka jinglong ba jemnud jong u.
" Ha ka jingthoh ba la thoh ha ki Twitter , u Chidambaram u la ong “ Mynta ka sngi ka dei ka sngi Cash for Vote .”
Ka RTGS ka dei ka rukom kaba shngain bad kaba shngain na ka bynta ka jingpynpoi pisa bad kam don ka jingthew ia ka pisa .
Ka jingsngewkhia jong u na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki ka long kaba shisha .
" " " Ki nongialehkai kum u Sushil, u Yogeshwar, u Bajrang, u Amit Kumar kim long kumne ."
Ka kyrteng file jong ka file dur ba la shna kyrpang jong u nongpyndonkam .
Ka jingjrong palat ha ka Iyer
. . kham kwah ban ngeit ia kaei kaba phi ong .
Kaba bun na ka histori hyndai jong ka Delhi kam lap ia kano kano ka jingthoh bad ia kane lah ban niew kum ka por ba la jah jong ka histori jong ka .
Haba u nongleh pop ba shyrkhei u bym kylla bamut u shah beh noh na ka balang , u kylla long biang shibynta jong ka pyrthei bymman jong u Soitan .
Ki nongtrei kiba la tip bha ia ka rukom pyniaid ia ka mang tyngka ki lah ban pyndep kloi ia ka kam jong ki .
" Nga kham sngewbha na ka bynta ki shynrang jong nga ban ia lade." " "
U la kynnoh ba ki don ki jingujor pyrshah ia ki nongtrei Congress kiba rung shapoh katei ka jaka thep vote khlem jingbit bad pyntieng ia ki nongthep vote .
Kane ka phlim ka la dep ban khring shibun ki jingpyrkhat hadien ba ka trailer jong ka ka la paw ha internet .
Ïa kane ka future ready centre kaba long kaba lai ha kane ka jait centre ha ri India la plie da u Anand Mahindra uba dei u Vice Chairman bad Managing Director ka Mahindra Group .
Bad nga nang pyrshang kham jur .
Ki la peit ia ka surok bad ki la ong ba ka long kaba rit palat 5 sentimitar .
Ka don ruh ia u hynmen uba kham rit u Saksham Sharma .
Ia ki ktien Negro la ai kyrteng katkum ki jaitbynriew bapher bapher .
U Speaker u la ieng noh kloi bad u la mih noh na ka Dorbar .
U Mammootty u paw ha ki saw tylli ki dur bapher bapher ha ka phlim .
Katba ki nongpang corona virus baroh ki la kiew sha ka 114 ngut da ka jingdon saw ngut kiba ioh pang thymmai na Kerala , Odisha , Jammu and Kashmir bad Ladakh .
1000 klur la pynbiang na ka bynta ban pynroi ia ka jingpyniasoh rel ha ka thain shatei lam mihngi .
trei shitom man la ka sngi , sngewthuh kaei ka jingjynjar , .
Wat lada la ai , la ai ban sah ha ka phang jong ka ain .
Ngi dei ban iathuh ha ki briew jong ngi ia kaei kaba la jia ha ka miet ba dang khein ia ki vote .
Ki Akalis thang ia ki dur jong ki nongialam Cong
Ki Nongpule Baibl , kumba la khot ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por , ki ju wan lyngba kata ka jaka kumba shisien shisnem bad ki pynbeit ïa ka jingkren ha ïing jong uwei pat .
Naduh ki por hyndai ki briew ha Mexico ki ju bam ia u jicama .
Ki nongthoh blog ki lah ban bishar bniah bad iasam ia ki khana sain pyrthei halor ka elekshon ki nongthoh blog ki lah ban iasam ia ki jingthoh ba thymmai lyngba jan man la ka blog .
U Quinoa u riewspah ha ka protein bad shibun kiwei pat ki jingbam ba kongsan kum ka magnesium , ka jingbam ba tei met bad ka vitamin B .
Ka la long ka jingma kaba donkam ban shim .
Lada nga kmen ia ka jingpynjot ia uta uba shun ia nga lane nga kyntiew ia lade haba ka jingsniew ka la shem ia u : .
Ka jingthmu jong ngi ka long tang ban pynsngew ia ki jingtip , ki nongpyndonkam jong ka ki dei ban khein ia ka kum ka jingtip kaba shu long .
Nga kwah ban nang pynbha ia ka jingialehkai jong nga .
Ka jingkynthoh hangne ​​ka long Peit kumno ka jingkynthoh ka tei na ka bynta ka jingpynkylla jaka .
Ka daw ba kongsan jong kane ka jinglong kaba shyrkhei ha ka liang ka bording ka dei ka jingsniew ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ki Board bording jong ki jylla bad ki bording jong ki jylla .
Ngim lah ban pyrkhat ia uwei pat u nongialam ha ka jaka jong u .
Peit ia ka post hangne ​​:
Ki teknoloji ki dei ki nongtrei ba tbit ha ka liang ka jingstad saian bad kiba pynleit jingmut kyrpang ha kaba pyndonkam ia ka jingstad saian , ka jingkhein bad ka jingstad ban thaw ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh jong ka teknoloji .
Dei ban ai surok ia ka India lyngba ka Pakistan sha kawei pat ka dkhot jong ka SAARC ka Afghanistan , bad nangne ​​shakhmat sha Central Asia .
Ka jingkmen kan synshar halor baroh ha ka Paradais ha ka pyrthei ka ban sa wan .
U ophisar u la ong ba la register ia ka mukotduma pyniap briew katkum ka kyndon 302 .
Ka jingpeit bniah ia ka met iap ka la lap katto katne ka jingpang sniehdoh hynrei ka la pynkut , kumba long ha ka jingjia jong u Habibullah , ba ka dohnud jong u Dilawar ka la tyrkhong namar ka ‘ jingmynsaw na ka bor ba jem ha ki bynta ba shapoh ’ .
Ka jingktah jong ki jingmut bad ki dak jong ki Buddhist ia ka synshar paidbah jong ngi ka long kaba jylliew bad kaba lah ban iohi .
U lah ban leit sha ki hynriew duriaw .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ïa ka Defence Expo India 2018 kaba dei ka jingïalang ban pyni ïa ka sap shna tiar ïada jong ka ri ha Thiruvidanthai ha Chennai ha ka sngi Thohdieng .
La sospon 5 ngut ki dkhot jong ka Congress bad uwei u dkhot ka BJP jong ka State Legislature Council hadien ba ki la rah placard bad pyrta slogan halor ka mat jingmap ram rep .
Kumno ki nongialap ki ioh jingiarap da u mynsiem bakhuid ?
U Mohammed Shayin hadien ba u la wanphai na ka shuti u la shah thung kum u Managing Director jong ka Federation of Cooperative Sugar Mills Limited da kaba pynlait ia u Ashok Sangwan .
Lait na ka TCS , ka HCL Technologies bad ka Wipro ruh ki dei ban pynbna ïa ki result ha kane ka taiew .
Ngim shym la sahkut ha ka telebishon .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Varun Dhawan , ka Sonakshi Sinha , ka Madhuri Dixit , u Sanjay Dutt bad u Aditya Roy Kapur ha ki bynta ba kongsan .
Haba plie ia ka Konklave , u Sh . Ka kong Om Birla ka la ong , Ka long ka jingkmen jong nga ba nga lah ban iashim bynta ha kaba rakhe ia ka sngi pang khlam ha ka pyrthei ha ka snem kaba ar lynter .
Ka don la ka jong ka jingim .
U la ai katto katne ki nuksa ban pynshisha ia ka jingkynthoh jong u .
Ka Congress ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ka bamsap .
To ong ia u kpa jong nga ban phah katto katne ki nongap ban iarap ia ngi ban mih na kane ka thliew .
Ka dei ka phlim khaii bad ka long kaba itynnad kum ki phlim jong nga kiba mynshuwa .
Ki jingtep ba heh la lap ha ki thain shatei lam mihngi bad shathie lam mihngi jong ka Asia .
Hynrei ka iingbishar ka la ong ba ka sorkar ka la batai bakla ia ka hukum jong ka bad ka la pyndonkam ia ka kum ka atiar ban pynlong ia ka Aadhaar kaba donkam ia ki nongpyndonkam mobile .
Ki pulit ki la kurup ia katei ka trok hynrei u nongniah u la phet krad noh .
U Arun Shourie u dei u dkhot barim ka BJP bad u dei u myntri sorkar ha ka por ba synshar u Atal Bihari Vajpayee .
ki long ka jingkha khun , ka jingiap , ka jingbun briew , bad ka jingpyniaid ia ka jingbun briew .
U Tom um sngewtynnad ban phong jain rong saw .
Ka la ong ba ka sorkar Modi ka la pynrem ia ki nongrep , ki samla bad ki riew pdeng .
Ia ka rukom pynbeit ryntih ia ka jingpynkhreh stet na ka bynta ban pynmih ia u dawai COVID 19 ba la pynwandur thymmai la pynmih ha ka 26 tarik. 05 . 2020 .
U Chisti u la ioh jamin halor ki nongrim jong ka jinglong briew shisngi hadien ba la iakren ia ka mukotduma jongu hapdeng ki bor synshar jong ki ar tylli ki ri ha ka por ba u President ka Pakistan u Asif Ali Zardari u leit sha India .
" " " Nga hap ban phla ba nga la shah pynshlur na ka jingsngewtynnat jong u Modi ia ka Yoga " " la ong u Netanyahu ha ka jingpynbna pathai khubor ryngkat bad u Myntri Rangbahduh u Modi .
Don kiwei pat kiba sngew ba kim lah shuh ban iakynduh ia ka jingsngewrit , bad kumta ki pynlip noh ia ka telebishon bad kim peit shuh .
Utei u kontraktor u la khlad noh ha lynti ban leit sha Gorakhpur namar ka jingshah thang kaba jur bha .
Ka BNP ha ka sngi Nyngkong ka la buh jingkylli ia ka por ba un wan sha Dhaka u myntri rangbah duh jong ka Ri India .
Watla katta ruh , katto katne ki jingeh kiba khraw ki ap ia ngi : katto katne kiba iadei bad ka teknoloji , katto katne kiba iadei bad ka akor .
U PM Modi u bishar bniah ia ka jingkiew sha ka jingpynroi ba pura ia ki ïew
U IGP Kumar u la ong shuh shuh ba ki la ioh jingtip ba u Saifullah u la wan shane na ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir bad u la rieh tngen ha kawei ka iing .
Ki jinglehkmen bapher bapher ki ju jia ha kine ki sngi .
Ki nong Bangladesh ha Zimbabwe ha u snem 2006 .
Ka long shisha ka kynthei kaba stad bha .
Pule ruh : Ym don Jylla na ka bynta ki Kynthei ?
Kumba ka kyrteng ka pynpaw , ia ka jingtei baroh kawei jong ka temple la tei da ki rnong bad ki rnong .
U Captain Mansur Ali u la leit rieh mardor hadien ba la pyniap ia u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman ha ka 15 tarik u August 1975 .
Kum kane ka jingmut la pynpaw da u vice president jong ka tnad treikam jong ka aiñ shimet jong ki Muslim ha baroh kawei ka ri India u Kalbe Sadiq .
La lap ia ka jaka jong katei ka ID thok ha Nigeria , Italy bad New York .
Ia kane ka jingpule la pynmih online ha ka kot khubor kaba kyrteng ka koit ka khiah jong ka mariang .
Ka pisa margin ka donkam ban noh synniang da u nongshim ram .
Ailad ia nga ban pynithuh ialade .
Ka Padavettu jong u Nivin Pauly yn pynmih da u Sunny Wayne .
Ki snier kiba dei ki cell kynthei ki kham heh shibun ban ia ki snier bad ki ju mih hapoh ki snier jong u khunlung kynthei shwa ban kha ia u .
Kaba bun na ki kot lyngkdop jong u ka long ha ka dewbah India .
Hadien ba ki arngut ki la leit noh , la wan rung bun ki khlur jong ka Bollywood ban kyrkhu ia ki arngut .
Ka jingsngewlem jong ngi sha kito kiba la duh noh ia kiba ieid ba thoin jong ki .
U la pynshlur ia ka UK ban soi bad pynskhem ia ka jingiateh ba kongsan jong ka ISA bad ban iadon bynta lang bad ngi na ka bynta ka jingialang seng kum u dkhot seng ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Pule ruh : Ka Honda Activa Ka La Khlong Ka Kali Ar Shaka Kaba Die Tam Ha Ri India
Ka CBI ka dang tohkit ia ki katto katne kiwei pat ki mukotduma jong ka jingpynjah burom ia u Guru Granth Sahib kiba la aiti sha ka tnad pdeng da ka sorkar jylla kham mynshwa .
Ki lad pathai khubor kum ka Times of India ruh ki la rah ïa kane ka khana .
U la ong ba ka Japan ka kwah ban pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka jingïatreilang ha ka liang ka ioh ka kot bad ka India bad ban ïatreilang ban pynkhlaiñ ïa ka jingïadei ha ki thaiñ , ong ka kyrwoh khubor .
Ka kyntien ka wan na ka kyntien Phareng trier kaba mut ban pyniakhlad , ban pynbeit , ban pynkylla ne ban jied .
Ha ka 6 tarik u Lber 2014 , ka EllisLab ka la pynbna ba ka CodeIgniter kan bteng ia ka jingpynroi hapoh ka jingpeit jong ka jaka pule jong ka ri Bilat .
Na ka bynta u mraw uba sniew , ka jingduh noh ia ka mina kaba long ka dak ka mut ka jingduh noh ia ka jaka ha ka Hima bneng .
Kumno kine ki la kylla long ki lad ba hakhmat eh kiba ngi kren shaphang ka jingwan buhai shnong ?
Ka Avinash ka dei kaba ak ia ka bynta jong u Dawood Ibrahim ha katei ka phlim .
Ka long kaba donkam ba ki kyrtong kin bud ryntih ia ki kyndon elekshon .
Kane kam dei wat ka aiom ba bun briew .
U la shim ia ka kam kaba khia tam : ban pynsan bad sumar ia u khun u bym dei u jong u hynrei uba kordor tam ha U Blei .
Nga la iohi ha kiei ki jaka ba ki la bowling , ha kine ki jinglong .
Pyni ia ka URL jong ka rukom treikam
Ka Telugu Titans ka la ioh ban khur ia ka jingjop kaba nyngkong jong ka.
Ka New Zealand bad ka Pakistan kin ïakhun ha ki lai tylli ki T20I bad ar tylli ki Test .
Ka Lynti Sha ïing sha ka Paradais .
Ka la ïashim bynta ruh kum ka nongïakop ha ka phlim Bigg Boss Kannada Season 3 .
Namar ka jingpang psoriasis , ka sniehdoh ka kylla tyrkhong bad ha kajuh ka por ka sdang ban tyrkhong ha ka sla .
Kynmaw ia ki pliang rong saw ba nga thied na Amazon .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka la phet krad na ka jingiap .
La die beain ia u ganja bad u kyiad hangne ​​bad wat ia kawei ka surok kaba don hajan ka madan Durbar jong ka Kathmandu la ai kyrteng ia ka Freak Street .
Ym shah iano iano ban shim ia ka ain ha la ki jong ki kti , u la bynrap .
" " " Ka TRAI ka la bishar bniah ia ki dor bad ka la lap ba ki dor ki long katkum ki kyndon bad ki hukum dor ba la don lypa , " " la iathuh ki tyllong khubor . "
Ym don ei ei kaba thikna kaba paw ba ka la mih na kane ka jingthoh .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Abdul Ahad Sheikh bad u Farooq Ahmad Magray .
Ki kdew ruh ia ki jingbym iahap ha ki jingkhein ba la khein .
Ia ka jingsiew bai lutksan yn ai katkum ki dor ba la buh da ka sorkar Haryana , kiba kham heh ban ia kiba la buh da ka sorkar pdeng .
La kyrmen ba u Erdogan un jied ban thaw ïa ka jingïatylli bad ka jingshong shngaiñ , ban ïa kaba leit sha ka lynti jong ka jingpynshitom beiñ .
Wat ki khynnah ruh ki la suk ha ka jingdon ryngkat jong u .
Wat hapdeng u slap , la iohi ia ki kynthei , ki khynnah bad ki shynrang , ba ki rah ia ki ryndang jong ki bad ki pynher ia ki lama jong ki katba ki dang iaid lyngba ki surok jong ka Taiz .
Pynsah ia ki shkor bad ki khmat jong phi .
Phi pyndep ban shna ia ka Mustang jong nga kumba phi shna pat ia kata ka Gran Torino , .
Ka jingrwai ba bha tam : HUMBLE . U Kendrik Lamar
Hynrei u Clarke u la ong ba um tharai ba kane kan jin da la ktah .
U Rajnath Singh u pynkynmaw biang ba ka jingiakren bad ka Pakistan kan long tang shaphang ka PoK
U Keller u la pule ia ka sainpyrkhat bad ka ktien Arabic ha ka skulbah Chicago bad ha ka skulbah California , Los Angeles .
Kane ka jingjia la khmih lynti ba kan sa jia hadien ha u snem 2034 .
U kpa jong u u Brigadier S R Bagga u long u nongialehkai raket uba tbit bha .
U khun jong ka Pehlu Khan u Irshad Khan u la ong ba ngam sngewtynnad ia ka rai jong ka Kashari bad ngan ujor sha ka Kashari ba ha khlieh duh .
" U leh ia kata da ka jingkmen ." " "
La pynsangeh ia ka Internet ha ki 21 tylli ki district jong ka UP .
Ia ka Maruti Alto kaba thymmai yn tyrwa da ki katto katne ki jingkylla bad ki jingpynthymmai haba ianujor bad ka model jong ka pateng kaba mynta .
Na phatok u la rung biang ha ka jingdawa ia ka jingdawa jong ki nongtrei kyrdan ba saw , na ka bynta kata u la shah dain kuna na ka skulbah .
Ka Jingiateh Hok Longbriew Manbriew Ka Saudi Arabia Ka Pynmih Ia Ki Jingsngewkhia Ka UN
Ka SDG India Index ba la thaw da ka Niti Aayog ka la shim khia ia ki 16 tylli na ki 17 tylli ki thong ba la buh da ka United Nations kum ki SDGs .
Ki pulit ka Delhi ki dang tohkit ia kane ka kam bad ki dang scan ia ki dur CCTV ban wad ia ki dak ki shin .
Ka jingmih ka long ka jingshim hi dalade ha ki jait cell bapher bapher ha ka vitro bad ha ka vivo .
" " " Nga sngewkmen ia ka jingialehkai kaba nyngkong jong ngi ."
Ki don bun ki lad ban pynurlong ia kane .
La shah thok ha ka buit wat u Naraka ruh u la pyrkhat ba ka dei ka kam kaba lehnohei bad u la iehnoh ia ka shiteng lynti .
Ngi sngewkmen bad sngew burom .
Ka kompeni ka ai ia ka jingpynhiar dor pisa kaba T.9 hajar bad ki tiar ba laitluid kiba shongdor T.5 hajar .
Tang ha ki lai tylli ki jingialehkai ba nyngkong , ki nong India ki la pynhap 8 tylli ki kol .
Ka la long ruh ka kyrtong ha ka elekshon jylla jong u snem 2009 bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2010 .
Hap ban leh ia ki jingjurip ban lap ia ki shnong ki bym don skul ne ki jaka ba yn tei shuh shuh ia ki skul .
Ia kine ki arngut ki khynnah la pynkit sha Civil Hospital ban leh ia ka eksamin .
Ka dukan jong u Sami ka don hajan ka iing jong nga .
Ngam dei ban leh ei ei ban pynlong ia u paralok jong nga ban duh pisa , em ?
Sa ar snem hadien kata , ha ka snem 1968 la mynjur khatduh ia ka bill .
Kane ka tamasa ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingim niam bad imlang sahlang jong ki jaitbynriew Hindu Bengali .
KI BOARD PYNBNA BAD KI SKHIM PYNBNA IA KA Imlang Sahlang
U hynmen rangbah jong nga u Michael u la iada bha ia nga bad bunsien u ju pynpaw ia ka jingsngewkhia lada u hynmen samla u shimkhia ia nga .
Ka jingthung ia u Rajapakse kum u myntri rangbahduh ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar bad kaba beain .
Ka dei ka hok longbriew manbriew kaba kongsan .
U la thoh baroh shiphew tylli ki drama .
" Hynrei , ngi la pdiang ia ka ." " "
" Ki la ai ia kijuh ki dawai ia uwei pa uwei u nongpang wat la ki don kano kano ka jingpang " " u la ong . "
Palat 51 000 tylli ki skul thymmai la plie ha ka ri bad kumba 7 lak ngut ki nonghikai la thung ha ki tang ha kine ki 2 snem ba la dep .
" Haba ki nongpang ki wan nga hap ban peit ia ki la don ne khlem bording." " "
Katto katne ki kynhun masi kiba rit ki ju ai dud shisien shisngi haduh kumba 20 sngi ba khatduh jong ka jingpynmih hynrei kane kam ju long ha ki kynhun masi kiba heh .
Ka wan ha ki ar tylli ki rukom buh jingtip kaba long 64GB bad 128GB .
Ki don bun ki khynnah hapdeng ki nongphetwir kiba iakynduh ia ka lawei kaba khlem thikna .
U ophisar tohkit u Surinder Singh u la iathuh ba u dang shet ia ka dud haba ka ding ka la kem ia u ha ka sngi Balang .
Ngi la ioh kurup ia ka iPhone jong u Sahils ba la iehnoh hajan ka ktem jong ka NSG ha Manesar .
Ka jingsynshar kaba sniew bad ka jinglong jingman kaba duna ha ka ioh ka kot ka la pynduna ia ka jingtreikam jong kine ki jingiada khamtam ha ki por thma .
Ka jinglap jong ki ka pyni ba ka jingkhuslai kam shym la duna da kaba iam bad ba kiba iam bunsien ki kham shah ktah ha ka jingkhuslai bad jingsngewsih .
Kumta, kata khamtam kumba phi la ong ba ka jingsma, ka jingsma baroh kine ki kyntien ngi lah ban iakren kham bun khyndiat, ok.
Lada U Jehobah hi um pahara ia ka nongbah , ka long lehnohei ba u nongap u la ap .
Ki jingsngewtynnat ? U la shah pyndik ha ka paan .
Katba ka jingjaboh ka nang kiew ha Delhi , ki briew ki dei ban jied ia ki kali paidbah .
" U Jisu u la jubab , " " Uwei u briew u la leit hiar na Jerusalem sha Jerikho , bad u la ngat ha ki nonglute kiba la law ia u bad ki la shoh ia u , bad ki la leit noh , ki la iehnoh ia u ba u la jan iap ."
Ia kane ka video jingrwai yn sa pynmih shen ha ka Sony .
da kaba iakynduh bad ka seng kaba donkti lyngba ki shithi ne email ne kino kino ki lad .
Ka dei kawei na ki jaka pule ba pawnam ha India , kaba la ioh ia ka jingithuh ha kylleng ka Asia .
Ki riewstad bneng ki ngeit ba ki khlur Seyfert , Quasar , Blazar ki don ha ki khlur ba treikam jong ki met bneng .
Ka jingpynwandur ia ki kyndon bad ka jingthaw ia ki kyndon ban pyniabynta ia ki jingbym kohnguh ha ka kyrdan jong kiba khia bad ki bym khia than ka Riti Synshar jong ka komiti ha kaba iadei bad ka , ba la thoh ha ka 19 . 05 . 2011 .
Wat hapdeng kum kane ka jingrkhie bein jong ka Renuka Chaudhary, u PM um shym la sngewsih.
Hynrei ' shen ka jingsngewsih ka la rung ha u , bud sa ka jingsngewsih kaba jylliew hynrei kaba jur , ka jingpynpaw lypa ba ka jingma kaba khraw kan sa wan lynshop ia ka pyrthei kaba u ieit eh .
Kumta la iohi ia kine ki jaka kum ki jaka rieh tngen na ka bynta ki Hindu kiba im hapoh ka jingtieng kaba bteng ia ka jingbishar bniah jong ki nong Portugal .
U David Warner u la duh hynriew tylli ki jaka hadien ka Test ban pyndep ha ka kyrdan kaba 24 napdeng ki nongtied bol .
Hato kim lah ban pynim ia ki ?
Nyngkong , ka Delhi ka la sangeh ban treikam kum ka kynhun kaba pyniatylli bad ka bor synshar lang .
" " " Namar lada ka team ka jop baroh kin jop bad u Mashrafe . " " "
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingbha ha ka jinglong jingman jong u nongiasaid ain jong ka u Mahendra Singh uba dang don ha ka jingpang coma kaba jur bha .
La shim ba da kaba pynlong ia kane ka jingknia lah ban pan jingkyrkhu na u Bhadra Kaali bad ka Blei kan iada na ki jingpang bad jingshitom baroh .
Ka Sushma Swaraj kan tuklar ia ka Govt
Ka Sitharaman ka la ong ruh ba ia ka kam pynroi ia ki samla bad kam ri dohkha yn pynlah da ki samla nongkyndong kum ki ‘ Sagar Mitras ’ bad yn thaw 500 tylli ki seng nongri dohkha .
" Nga duwai ha U Blei ba un koit noh kloi." " "
