Ka jingpule ia ka config file ka la pulom
Katba u dang sah ha Alabama u la iaieit ia ka riewspah ka riewspah ka riewstad ka Zelda Sayre .
Uwei pa uwei u nongshong shnong u don ka hok ban iaid laitluid ha kylleng ka ri India .
Ngam lah ban tip bha ia ka jinglong jong u nongniah kali . Lehse namar ba um shym la kren bad ki nongleit nongwan .
Hynrei ha kaba kut jong ka sngi , ka shong ha phi ban wan phai biang .
Ka jingmih ka long ka jingiap khlem jingdonkam jong lai ngut ki dkhot samla jong ka LTTE .
nga ia mynjur pura bad phi .
Lada shim ba phi dei u Afzal u samla pule ba sah ha Salimullah Muslim Hall jong ka Dhaka University .
Hynrei uno uno napdeng jong phi uba iaisah uba kohnguh ia U Blei bad ia u nonglamktien jong U , bad uba leh hok , Ngin ai ia ka bainong ar shah . bad Ngi la pynkhreh na ka bynta jong ka ia ka jingbam kaba sngewrit .
Ka dor jong ka tiket ka long 30 .
U briew u iap katba u dang pyrshang ban pynim ia ka tnga
Kane ka la pynlong ia ki nongpang ban nym ioh ia ka jingsumar kaba biang .
Yn iasyllok ia u Virat Kohli halor ka jingjied coach , pynkynmaw biang u Sourav Ganguly .
U Quintus Arrius u tribun uba kham rit .
7 ngut ki iap ha ka jingshlei um ha Iran
Ki leh ia kane namar ki tieng ba ka jingshah jied jong u Modis kan nang kiew .
Ki shipai ki donkam ia ka jingeh bad ka India ban pynshisha ia ka bynta ba kongsan jong ka ha Pakistan kum ka kynhun ialeh bad kum ka nongshim bynta bad nongialehkai ba khraw ha ka ioh ka kot .
Ka jingpyrshang jong u Jaeger ka long kawei na ki jingkiew kaba la plie lad ia ka tiar wad tdem kaba mynta .
" " " Ngan nym ngeit satia lada ka dei da uwei pat , hynrei ka Rashed ka long ka kam kaba pher . " " "
Katba u Modi u la ju ong da ka jingsngew sarong kaba khraw ba u la pynpoi ïa ka jingroi kaba heh ha ka rep ka riang na ka bynta ka jylla , bun ki la artatien ïa ka jingïathuhkhana .
" Ha ka por , U Blei U la pynpaw ba " " ka mynsiem jong ka doh ka don ha ka snam . " " "
Ha ka jingthew kaba rit tam , ki jaka wad bniah shimet ne ki nongwad bniah ki lah ban iatreilang bad ki tyllong jong ka karkhana na ka bynta ka jingbei tyngka .
Ka jingiap jong ki khynnah na ka jingpang pneumonia ka jur bha ha ki katto katne ki ri South Asia bad ki ri kiba dang kiew , kynthup ia ka Bangladesh .
Hadien ha ka spah snem kaba 16 bad 17 ka jaka ka la don hapoh ka jingsynshar jong ka Hima Ottoman .
Sushil Kumar Shinde : Ka bor jong ka bor
U hap ban sei ia ka block jong ka sor ban pyniap ia ka bor .
Ki College , ki skulbah bad ki jaka pule : .
U la ong ruh ba katei ka lynti iaid kan plie naduh mynstep haduh ban da miet bad ki nongleit jingleit kiba leit ha ka por mynstep kin hap ban wanphai ha kajuh ka sngi .
Ka dur kaba ryntih bad kaba ju pynkylla kan pynsuk ia ka jingiathuhkhana kaba jrong ban kynmaw bad iathuh biang , shuwa ba ka jingthoh kan don kum ka jingpynkynmaw .
Tangba ring mynsiem bad sngewbha !
U la pyrshah ia ka khusnam hynrei u la dawa ban buh kyrpang ia ki jaka shong kiba kham bun na ka bynta ki Harijan hapoh ki nongjied Hindu ban ia kaba la pynbiang ia ki ha ka khusnam hi .
La pynskhem ia ka jinghikai da ki poster bad ki jingpynbna ha ka radio bad TV .
Kumno phi peit ia ka ?
Ka sorkar UK ka la ong ba ka sngewkhia jur ia kaei kaba ka khot ia ki kam bym lah ban pdiang jong ka Iran .
Bad nangta ka dujok ka la mih .
Ka long kumba ym don lad ban mih na ka jingeh ha ka liang ka koit ka khiah jong ka por jong ngi kaba ngi la dep kdew ha ka Chap . 8 .
Hynrei ka jingthmu ka dang long kaba khanglad bad kaba ym lah ban long ha ki jingpang sniehdoh namar ki jingpang ba nang kiew jong ki shyieng bad kiwei kiwei ki jingpang ha ka jingroi jingsan .
Kaei kaba ngi la iohi ka long ba ki don katto katne ki jaka ha ka hippocampus ha baroh arliang kiba paw ba ki la kylla dur na ka sngi kaba nyngkong shwa ban ialehkai sha ka sngi kaba shi hadien ba la ialehkai .
" " " Phi la dei ban iohi ha ki khubor ba u Myntri Rangbahduh jong kawei ka ri u la shah dain kuna Rs. 13, 000 namar ba um deng mask ha ki jaka paidbah . " " "
Ka sorkar ka la leh bakla ia ka jingshah thombor ha Pathankot : U Rahul Gandhi
Ka jingthmu jong ka sorkar India ia ka roi ka par kaba kynthup lang ruh ka iaid shaduh ka dong ka thain jong ngi kynthup ia ka Maldives .
Sir la pynbna ha ka mang tyngka ba la dep ba yn thung 3 klur tylli ki jingthung hynrei lah ban pynurlong ia ka thong tang 85 lak .
Ka kam jong ki ka dei ka jingaiti shakri paidbah , ka jingaiti bad ka jinglong hok ka dei ban long ki dak jong ka kam jong ki .
U Majumder , u la kdew shaphang ki kam thok ba dang shen kum ka 2G bad ka NREGA , kiba la poi sha ki klur tyngka bad kiba la thung ïa ka jingbymshaniah kaba jur ïa ka rukom treikam jong ka sorkar India .
Bad ki jingkynnoh aiu u la buh pyrshah ia U Blei Jehobah ?
Kata ka long tang ka jingmih na ka tangent .
Ki ju pynkylla dur ruh ha ka por ba iatreilang .
Ngi lah ban pynsuk ia ka khyndiat .
Kumta , wat la ka R squared ka long kaba rit bad bun ki jingkylla ki mut ba kim don jingmut . hynrei namar ba ki long kiba lah ban leh , namar ba bun na ki variable jong ka , ki long kiba donkam ha ka rukom leh .
" " " Nga kyrmen ba kan don ka jingkylla ."
Ki bud ia kitei ki arngut bad ki pynlong ia ka jingiadei hapdeng ki Bocas bad u nongiasaid ain u Joel Weinstock , uba dei u bynta jong ka pyrthei jong ki nongdih drok .
U Myntri u la pynbna ba saw ne san tylli kiwei pat ki sim na kiwei pat ki jaka ri khun ha Nagaland ruh yn buh dak , da kaba ai kyrteng ia ka jaka ba ki jaka ri khun ki iadei bad ka .
Hynrei ki heh jong ka kynhun Lulu ki la kren shai ba kin nym bei tyngka shuh ha Andhra Pradesh .
Nangta u ai ia u nombar jingshakri jong u kum 27981 .
“ Yn buh katto katne ki jain thiah ba la pyndap na ka bynta kino kino ki jingdonkam ba kyrkieh ”, la ong u nongaiktien jong ka Rel Sepngi u Gajanan Mahatpurkar ha ka PTI .
Kaei kaba phi mut ban ong ?
Ka pateng jong ki Pala ka dang paw ha ka niam Buddhist Tibet .
U myntri rangbahduh ka India u la pynsngew ia ka jingkwah jongu ban thaw ia ka solar valley kum ka silicon valley .
Argentina : Ka jingleit jngoh lyngba ka Rosario bad ka jingtei jong ka .
Ka jingkhihwin jong ka ain nongshong shnong : Ka jingpynshitom bein jong ki pulit ka Delhi ia ki samla pule Jamia kiba iakhih pyrshah
Nga dang trei bad ka kot khubor ha kito ki por .
Dei ka kmie jong u kaba la ai ia u Louis ia ka jingngeit jong u ha ka bor ba pura bad ba kynja blei jong ka jingsynshar syiem jong u .
Ka thup jong ki jain ba la tyrwa ka kynthup ia ki skirt , ki jain ba la sop , ki top , ki gown bad ki sari .
Ki nongtrei ki dei ban shah pynbor ban pdiang ia la ka jong ka jingduk ban pynlong ia ka karkhana shna kali kaba la pynduna kum ka lad kamai pisa na ka bynta ki riewstad ha ka liang ka pisa tyngka .
Kane kam dei ka jingpynbyrngia . . . Kane kam dei ka jingpyni shisha .
Kane ka la long shisha ka jingsdang jong ka jingkut jong ka Fort barim .
Nalor kiwei pat la don lang u Myntri ka tnad pla tyngka u Pradeep Amat , u symbud myntri rangbah u AP Padhi , u symbud myntri rangbah jong ka sorkar kmie ka UN Behera bad u symbud tnad ba kyrpang u R Balkrishnan .
Hynrei u nongaiktien jong ka DGCA u la ong ba kam don kum kata ka jingtyrwa .
Kata kam shym la long kaba dei ia nga .
Hynrei ki lah ban ym shym la don satia ha ka jaka shong jaka sah .
La tyrwa ban pynmih ia kine ki kot wadbniah harum ha ka por ba la kdew haneng :
Ka jingpyntrei kam biang ka dei ka jingleh ban pyntrei ne pyntrei biang .
Ki saw tylli ki ri ki don 87 percent na ki jingshah pyniap ha ka pyrthei baroh kawei : Iran , Saudi Arabia , Iraq bad Pakistan .
Te , ngim shym la iohi ia ka hangne ​​.
Bad u la thiah ha ka shelf ha ka trok , bad ka la long kaba shyrkhei .
Ka kynthup ïa ki kyrteng jong ki Khristan ba la pynsleh kiba dang don ha pyrthei , kiba don ka jingkyrmen ban ïoh ïa ka jingim ha bneng .
La pynthiah ia u ha kawei ka hospital shimet jong ka thain hadien ba u la hap khlem tip briew ha kaba hadien u la khlad noh .
Ka Majra ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Jhajjar jong ka jylla India ha Haryana .
Kumta u Subhashbabu um pdiang ia ka bet .
Ka jingbym jrong kam dei ka jingduhnong kaba khraw ha ka jingim .
Ngi la pynbha ia ka jingim jong palat 50 klur ngut ki briew kiba duk .
Hynrei nga sngew sarong ba u la iap ban shakri ia la ka ri .
Lah ban shem ia u ha Afghanistan bad ha Iran .
Ka Kannada ka dei ka ktien ba kongsan .
ha ka rta kaba 70 snem ?
Ia kaba uwei u briew u khot ka long kaba sniew , uwei pat u khot ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Ki pulit bad ki bor pahara ha ka kam .
Egypt : Ki bor pahara ki pynjot ia ka iew die kot ba pawnam jong ka Alexandria
U la pynkynmaw ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u Myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ha ka tweet jong u .
Ka kam runar hapdeng ki khynnah rit ka nang kiew stet .
La iohi ia ka jingbun briew shabar jong ka hospital Chennai .
" " " Ka la shah pynduh ha kylleng ka pyrthei ."
Hynrei ngan iathuh ia phi , ngi nang stet bha .
Ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai haduh mynta mano ban ak ia ka bynta jong ka kynthei ha kane ka phlim .
PM MODI : Kham palat ia ka polisi bar ri ka dei ka jingiadei bad ki bar ri .
Kane ka pynjot ia ka thliew ha kaba kut namar ka pyntlot ia ka bor met jong ki ngap , bad ka pynlong ia ki ban kham shah ktah ha ka jingeh bad jingpang .
Ki kandidet batch PCS 2015 ap ap thungkam na ka bynta 10 bnai
Ki nongpynlip ding ki la poi ha katei ka jaka ban wad ia kiba lait im bad ki la kyrpad ia ki nongshong shnong ha ki iing kiba don hajan ban pynkynriah noh ia katei ka jaka .
Ki briew ki long kiba phylla , em ?
Ka jingïamareh 200m : U Mandeep Kaur uba la wan ba nyngkong , u Mannat uba la wan ba ar bad u Manpreet Kaur uba la wan ba lai .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingujor haduh mynta .
Lada ka jingshongkha jong phi ka la kut ka mut , nga ' II ioh ia ka jingsuk mynsiem .
Ha ki ar bnai ban wan ngin sa pyndep ia kiwei pat ki Ïing Hima .
Haba kine ki dohkha ki tieng ki rieh tngen ha ki mawsiang .
Ka jingjylliew kaba la poi ka long kumba 1 , 183 meter .
Ha ka por ba pynkylla nombar ia ki surok bah jong ka jylla ha u snem 1964 , la pynkylla ia ka kyrteng na ka SSH 2E sha ka SR 903 .
Baroh ki nongtrei Pakistan ki la shngain .
Kiba bun ki pla mummy kim ju plie ia ka zip haduh ki kjat , namar ba ka zip ka long ka jaka kaba tlot ha kano kano ka pla thiah kaba pynlong ia ka jingshai .
Ha katei ka jingshah thombor ki don 49ngut kiba la iap kynthup ym duna ia ka lai ngut ki nong Bangladesh .
Ha ka sien kaba nyngkong hadien palat 70 snem u nongbishar na India watla u la shongthait u la shong ha ka shuki ha kawei ka iingbishar ha Pakistan .
Ki kyntien ki donkam ban mih na ka dohnud jong phi .
U Sachin Tendulkar u la iasnohkti lang ha kane ka jingrakhe
Ha ka taiew kaba bud ha ka Raw , u Kane u la sdang biang ia ka kam jong u kum u nongpyniaid ia ki kam jong ka bor synshar .
Ia u Justice Kapadia la tip kum u nongpule bad nongbam ba sngewtynnad ia ki lad pathai khubor .
Ka jingiarap ka la wan ruh na ki seng Baibl .
Hooid , to long kiba la pyndap da ka mynsiem U Blei , bad wat nym ngop ha ka mynsiem bym lah teh lakam jong kane ka pyrthei !
Ka la pynmih ïa ki khubor ha ka Instagram jong ka da kaba kynnoh ba uwei u briew uba shong hadien jong ka ha ka liengsuiñ u la ktah ïa ka ryndang jong ka katba ka dang thiah .
Hato un kwah ba kiwei kin thoh khana na ka bynta jong u ?
Kaei ka jingïada kaba U Jehobah u pynbiang mynta bad balei ka long kaba donkam khamtam kum kane ka jingïada ?
U Juhi Chaturvedi u la thoh ia ka jingiathuhkhana Ka Bneng Ka long kaba Pink .
La iashim bynta da ki khynnah na ki shnong ba marjan .
Balei ka jingkiew dor jong ki marbam ka la kiew ha India ?
Katba nga dang ialehkai nga la ong ha lade , Lehse nga la ioh ia ka jingpang khlam , namar nga sngew jynjar bad tlot teng teng .
Phi Lah Ban Batai ? Balei U Khrist U dei hok ia ka jinglong bashisha jong ngi ?
U Modi u la bthah ruh ia ki bank ban ai ram ha ka rukom kaba kloi sha ki nongrep nalor ba u la bthah ia ki kompeni insurance ba kin ai ia ka bai lutksan kloi katba lah , bynrap biang u Sharma .
Balei u Chandrayaan 2 u hiar ha South Pole jong u Bnai ?
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ia u nongsynshar jong ka thain bad ka Municipal Corporation halor ka jingpynpoi ia ka um kaba la jakhlia .
U Ajay Kumar Khanna uba dei u Chief General Manager jong ka State Bank of India , Lucknow Circle u la pyntip halor ka rai ban pyntreikam ïa kane ka WhatsApp bad phone call jong ka SBI .
Ki nongpyniaid jong ka complex ki la peit bniah ia kine ki kam .
U myntri rangbah u la ong ba ym don briew uba don hok ban shim ia ka ain ha la ki jong ki kti .
Ujor FIR u nongñiah trok pyrshah ïa u nongñiah kali u Shabana Azmis halor ka jingniah kali stet
U Srivastava u la kam ba u la pyni ia ka kot ba nyngkong eh jong ka kot ha u Advani bad u la leh ruh katto katne ki jingpynkylla kumba u la ai jingmut .
Ym lah ban don ka jingiadei paralok khlem ka jingshaniah .
Sait bha ia ki kti da ka sabon , khamtam hadien ba la dep pynkhuid ia ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ka Saina ka leit sha ki bynta jong ka Malaysia Open
Ka long kaba eh ban neh ha ka .
U nongsynshar jong ka bym lah ban iohi , u Soitan u Ksuid , u pynleit jingmut lut ha kaba pyrshah ia U Jehobah bad ban ialeh pyrshah ia ka jingpynshisha ia ka jinglong syiem jong U Jehobah ha ka pyrthei baroh kawei da ka Hima Messaiah .
Peit ia kine harum bad pynbeit ia ki :
U Mittal u dei u nongkhein jingkhein ba la pyntbit .
Katkum ka hukum la pynkiew ia ka dor ba kongsan da san percent .
U Sing Asia uba don ha ka jaka Gir jong ka Gujarat , u dei uwei na ki 21 jait ba la jan duh jait uba la ithuh da ka Tnad ban shim ia ki prokram ban pynbha pat ia u .
Ka Tiwary ka dawa na ka bynta ki Test
Kiei kin long ki mat pdeng ha ka elekshon ha Rajasthan ?
Bad haba ianujor bad ki alloy kristal kine ki dor ki long kiba heh bha bad kumta , ngi lah ban pyndonkam ia kine ki tiar kum ki nongpynrung ia ka met ruh .
Ia kane ka bill la lah ban shim da ka Rajya Sabha ha ka dorbar mang tyngka ka ban sdang ha ka 29 tarik u Jymmang .
Da kaba pynmih nyngkong ïa ka ha ka phlim ‘Success’ bad ak ha ki phlim ba la pulom kum ka ‘ABCD’ bad ‘Sathuryan’, ‘Ka Nandana ruh ka la duh noh ïa la ka dohnud ha u Manoj’.
Ki pulit ki la iathuh ba u Kapil u la wan phai sha la iing da kaba buaid .
Ka dei tang ma ka ka kynhun jong ka Africa Mihngi kaba ïakhun ha ka FIBA ​​jong ki klob jong ka Africa .
Ka don ka dukan ha ka shnong jong ngi .
Kumta , ha ka jingpyndonkam kaba tyngkhuh . Ka jingpynrung ka leit ban don ia kane ka sla rnong kaba shong halor kane ka unit okay .
Tang saw spun ka dud jhur bad ar spun ka umsoh lemon .
La kem arngut halor ka jingpynïap ïa u nongïakhih jong ka Youth Congress
Ha ka rukom thoh khubor , hynrei lah ban dang khot ia ka ka jingthoh khubor .
Ka phlim ka la shim ia ka jingplie kaba kyrpang ha ki jylla Telugu .
Ha ka por ba ki pulit ki la poi , u nongshah kynnoh u Dilip Yadav u la ot ia ka met jong ki kmie jong u ha ki bynta lyngkhot , bad thang ia ki .
16 Ka Thma kaba dang iaid shakhmat pyrshah ia ka um .
Ka Kia Seltos ka la jop bha ha ka iew India na ka bynta ka kompeni shna kali na Korea .
La kem ia arngut kiba thmu ban thombor
Kyrmen ba un koit kloi
Bad shaphang kito kiba don ka jingshemphang hapdeng ki briew kin ai jingshemphang ia kiba bun .
La pynsan ia ka ban shun ia ki nong Serbia .
Lada phi don kiwei pat ki kam shakri ha ka balang , teng teng phi lah ban shem jingeh ban pynïahap ïa ki jingkitkhlieh ha ka balang bad ha ka longïing .
Ka wah ka pynneh ia ka wah kaba jylliew lyngba ka jingleit jong ka bad ka long kaba sniew ha ka mariang .
U Pompeo , haba kren sha ki nongthoh khubor katba u dang mih na Washington , u la khot ia ka Saudi Arabia bad ka United Arab Emirates ar tylli ki paralok ba khraw ha ka jingeh kaba ka Iran ka wanrah .
U Aggarwal u la iakynduh ia u Lat ka jylla Haryana u Kaptan Singh Solanki mynta ka sngi .
34 ngut ki nongshah set ban pyllait
U myntri kam bar ri jong ka Singapore un wan jngoh ia ka ri India
Arngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka jingshah siat pynrem da ki bor pahara .
U Amla u la ïoh ïa ka kabu bad u la sah khlem shah rem da kaba thep 253 na ki 473 tylli ki bol da ka jingïarap jong ki 22 tylli ki pud .
Ka skhim kan ai jingmyntoi ia baroh kito ki nongrep kiba don haduh ar hectare ka jaka .
Ha u bnai ba la dep , ka bor synshar jong ka Bhojpur ka la jop ban khanglad ia kawei na kum kane ka jingjia hadien ka jingshah thombor halor ka jingpynngam ia u bleithaw ha Sahar ha Ara .
Ka iingbishar ba donburom ka la sngewthuh ia ka bad ka la bthah ban bishar kloi ia kane ka kam ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay .
Ka jingshun ka la iaishah la slem bah .
Ki heh sorkar ki la pynthikna ba ki samla pule kiba pule ha ki 271 tylli ki kolej sumar , ki kolej sumar bniat , UNANI , ki kolej sumar Ayurvedic bad kiwei kiwei ki jingpule ba ïadei bad ka jingsumar ha kylleng ka jylla ki lah ruh ban pynrung kyrteng kum ki nongïalehkai COVID .
Hadien kane ki kmie ki kpa jong baroh arngut kiba lait im ki la ujor sha ki pulit pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Nga ong ba ym don uwei ruh na ki .
Ki arngut kiwei pat ki dei u Haji Mali Khan bad u Hafiz Abdul Rasheed .
Balei ki la mih noh na Pakistan ?
Ka Andrea Jeremiah ka la ak kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim katba ka Anjali kaba la ak ha ka phlim ba nyngkong jong u Rams ka Kattradhu Thamizh ka la ak kum ka cameo ha kane ka phlim .
Ki khlem don ka dikshonari ne ka kot grammar .
Bad katto katne ki nongthoh histori jong ki nongdro ki la iohi ia ka kum u Matisse uba pyrshang shisha ban jubab , ha ka jingmut , ia ka jingong jong ka Cubism .
Te , u la pule ia ka la 30 snem .
Lada ngi weng noh ia ka jain kaba don shalor te kata kaba don shapoh kan sa paw .
Ia kane ka rai ban aiti ia kane ka jingtohkit sha ka CBI la pynbna mynta ka sngi da ka division bench kaba kynthup ia u Chief Justice u N Paul Vasanthakumar bad u Justice B .
U Admiral Spee bad ki arngut ki khun shynrang jong u ki don napdeng ki nong German kiba iap .
Ha ka jingpyndonkam kaba la pynheh , ki pyni dur ia baroh kiba long ki nongioh pateng ryngkat bad u ha ka Hima bneng .
Haba ka long kaba duna ia ka 35 , ka long kaba thikna . baroh ngi don tang 35 number em ?
U dei ka jingpynpaw ba shisha jong ka ri India ryngkat bad ka jinglong bapher bapher , ka kolshor bad ki riti dustur jong ka .
Katkum ka kyndon 140 jong ka riti synshar jong ka Iraq , ka jingthep vote ka dei ban rai ia ka kyrdan jong ka shnong bad ia ka jinglong jong ki nongshong shnong jong ka .
Ia u Husain la pynkup burom ia ka jinglong trai shnong jong ka Qatar .
Hynrei ym pat don mano mano ba la shah kem haduh mynta .
Ka jinglong jingman jong ka jingshit jingkhriat ka long kaba la pynpaw da ki katto katne ki jinglong ba kyrpang .
0 Ki kyndon bad ki kyndon kiba iadei bad ka jingshalan ia ki mar shabar ri .
Ki nongleit jingleit ki la shah pynher shapoh uwei u dieng uba don hajan .
Ia kane ka jinglong jong ka jingsan bad jingroi jong ki dkhot met la ju iohi ha ka jingim hadien ba la kha khun ruh .
Ki shynrang , ki kynthei , ki samla bad ki khynnah ki la long shi bynta jong ka jingiakhih .
U la khlad noh shen na ka jingmynsaw jong u ha kawei ka hospital .
" Ka Delhi kam kwah ia ki nongialam sain pyrthei kiba pyntlot ia ka liang jong ka India ha ki por ba don ki jingshah thombor , kiba ailad ia u nongshun ban hiar thma ia ka India da ki jingkren jong ki ." " "
Ngi donkam ban plan na ka bynta kane .
Kine ki phone ki don haduh 12GB ka RAM bad 512GB ka jaka buh jingtip hapoh jong ki.
Kumta ka jaka treikam jong ka pump mynta kan wan kum ka jingïakynduh jong ka khlieh jong ka system bad ka jinglong jong ka pump , ngan sa wan sha kata shen .
U khlem siew wat shi tyngka ruh ia ka bai sumar khun la lai bnai .
Ha kaba kut jong kane ka lympung la sam ïa ki takma bad ki syrnot sha ki nongjop .
Ngam tharai ba kane ka dei ka lad kaba dei bad kaba tang kawei .
La seng ia ka Bharat ke Veer Fund da ka jingiarap jong ki kompeni kiba la iarap ia ki bahaiing jong ki pulit jong ka sorkar pdeng kiba la iap .
Balei ka Congress ka la slip ?
Uwei pat u nongrep na katei ka shnong u Jaskaran Singh u la ong ba ym duna ia ka 100 akar ka jaka rep kan shah ktah lada buh ia u pipe lyngba ki lyngkha .
Hynrei ha kane ka kynti ngam shym la .
PM u ai khublei ia u Mr . U Adama Barrow u President bathymmai jong ka ri Gambia .
Ki la don ki jingbthei teng teng .
