Ngi sngew sarong ia une u nongialeh laitluid .
Hato ki kwah ban pynhap noh ia ka jingsynshar Saakashvili ha u snem 2008 ?
yn shna na ka bynta ban seng ia ka Gujarat Skill Development Corporation ha ka rukom jong ka National Skill Development Corporation na ka bynta ban pynkhlain ia ka Skill Eco System .
Ka pisa kaba long Rs 4 . 50 lak la pyllait na ka bynta ban tei ia ka .
Ia ka jingshakri yn pynjlan sha baroh ki circle ha ki sngi ban wan .
Ka jingkylli ka long : hato ka India ka dei ban iai bteng ban shim kylliang ia ka international vocabulary jong ka na ka kot riewlum jong ka Pakistan ?
Kane ka dei ka dak kaba kongsan halor ka jingpynbor jong ki IN sha ka polisi jong ka GoI kaba long ‘ Make in India ’ ban pynshlur ïa ka roi ka par trai ri bad ban kyntiew ïa ka jingïashim bynta jong ki karkhana shimet .
Balei ym shym la kdew ia ki ?
Kata ka la pynlong ia ka India ban pynlong mraw .
U khlem ioh ia ka resit na ka bynta ka pisa kaba u siew .
Hato kam dei sa tang khyndiat por ba ka Lebanon kan kylla long ka lyngkha kaba sei soh bad ia ka lyngkha kaba seisoh yn niew kum ka khlaw ?
Hangne ​​ngi don ki dur bad ki jingiathuhkhana ba la jied na ki Humans of Kibera :
Ka Uruguay Napdeng ki 10 tylli ki jaka ba don akor tam na ka bynta ka snem kaba saw
Ka Pakistan ka pynhiar mynsiem
La hukum ba ki iing Cinema , ki gym , ki jaka jngi , ki park ki dei ban khang bad ki jingialang na ka bynta ki jingpynbyrngia , ki jinghikai , ki kolshor , ki jingthmu niam bad kiwei kiwei kim shym la shah , la ong ki heh sorkar .
Ka Riti Synshar ka la pynbiang ia ka Kashari ba ha khlieh duh jong ka ri Pakistan .
Ka jingwad bniah ka dang iaid mynta ha katei ka thain .
Ka sngi aiu mynta ka sngi ?
Ka RBI ka la pynbor ruh ia ki bank ban pynhiar ia ka dor ai ram jong ki , ki bym shym la iaid ryngkat bad ki jingpynhiar dor bapher bapher .
Ngi long ki para nongtrei jong ki Blei , kumta ngim dei ban long ki nongtrei kiba arsap .
Ka dohnud jong u kpa jong ka ka dap da ka jingsngew sarong namar u tip ba ka jingkwah jong ki khun kynthei jong u ban kyrshan ïa ka rai jong u ka wanrah ïa ka jingphuh samrkhie jong ka jingmynjur jong U Jehobah .
South , Sepngi bad 15 tylli ki ward Panchayat jong ka East District ha Sikkim .
CHANDIGARH : La sakhi ïa ka drama kaba heh bha haba arngut ki pulit na ka Haryana Police bad ki Punjab ki la ïakynad iwei ïa iwei pat ha Sector 43 ha ka miet sngi Thohdieng .
Ka jinglong ba la tehlakam bha bad ba la pyniaid bha ia ki jingialang la ai jingmut da ki katto katne ki nongthoh khubor kiba la iadon lang .
Kaei ka mang tyngka na ka bynta ka tnga jong u Sareng ne ka bell shuti ?
SHIMLA : U Anil Sharma myntri bording ha ka sorkar BJP ha Himachal u la ong ba un nym ialap elekshon pyrshah ia u khun u Aashray Sharma u kyrtong ka Congress ha Mandi .
Kiba sah ha ki jaka kiba jngai kim wan trei .
Ka India kan pyni ia ki mar ki mata ki kam jngohkai pyrthei ha ka jingialehkai jong ka Beijing Olympic
Ka jingkhawai shongkurim ka long jong ka paralok Sridevis ka Rakhee Punjabis khun .
Kane ka dei ka jingialang MPC kaba nyngkong eh jong u Lat ka jylla ba mynta .
Uwei u pulit ha katei ka distrik u la kyntait ia ki khubor jong ka jingshah tynrah jong ka liengsuin kum ki khubor lamler .
Lada phi don ia ka kali , phi lah ban iakynduh ia ka kam kaba eh ban jied ia ki tyndong thymmai .
Ngam iohi ia kaei thik kaba nga donkam ban panmap na ka bynta ka jingmut jong ka BJP .
" Nga la khot hi dalade ruh ia u Myntri Rangbah ha kane ka bynta " " la ong ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
Ka jingsiew kaba pyni ia ka jingsiew halor ki tiar kiba kongsan kiba la mynjur .
Ym don sakhi ba ka Pakistan ka tip ia ka jaka jong u Osama : US
Ka engine ka pynmih 7 . 1bhp bad 8 . 10Nm ka jingkhlain kaba heh tam
Ka jingleit ontep ia u Basudde ka long ka jinglehkmen jong ka ri .
Da kaba pynkhih ia ka jingeh jong ki , ki shipai kiba don shadien ruh ki la sdang ban kynriah noh .
Hynrei mynta u snem ki jinglong jingman ki lah ban kylla ryngkat bad u slap monsoon ha u bnai Jylliew bad August .
Uwei u heh pulit u la pynshong nongrim ba ki daw bah jong ki jingjia aksiden ki dei ka jingniah kali khlem da pyrkhat bad ka jingniah kali hapoh ka jingdih kyiad .
" Yn shim ia ka sienjam kaba pyrkhing pyrshah ia kano kano ka jingbakla , " " u la ong . "
Hynrei katto katne ki ri kiba kynthup ïa ka , Ireland , New Zealand , Austria bad Switzerland ki dang don ka jingartatien halor katei ka draft ha kaba ki ong ba ki jingpynkylla ba la leh ha ka jingthoh ba la pynkylla thymmai ki dei tang ki jingpynitynnad .
Haba la thoh ia ka kyrteng jong ka bank ha ka khmat jong ka check khlem ki lain ba iaid lyngba .
Kane ka la pynmih ia ka jingkynthoh hapoh ka imlang sahlang Hindu kaba rim .
Yn buh ia u maw nongrim ha u bnai Risaw na ka bynta ka Karkhana Injekshon ' da ka jingbei tyngka kaba Rs . 54 klur tyngka .
Ka jingdon jong ki nongdro ki la pdiang ia ki lad ki lynti kiba ki jingshai ba la pynshai ki ai ia ki .
La tohkit ia ki da ki pulit ba rangbah bad ki heh wad bniah .
La tip kum ka jingiakren kaba nyngkong ha Bangladesh .
U la ong ba ka jingtrei ha ki 14 tylli ki projek ka la dep dep katba kata ha ki san tylli kiba dang sah ka la jan dep .
U la ong ruh ba ka US kan iai bteng ia ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh ha kylleng ka pyrthei bad kan nym ailad ia ka Afghanistan ban long ka jaka rieh biang ia ki lehnoh .
Kata kan long tang ka jingpynlut por , ka la ong .
Ka ïoh ka kot jong ka ri India mynta ka ïakynduh ïa ka jinghiar ka roi ka par kaba mih na ka jinghiar jong ka jingbuh pisa jong ki longïing bad ka jingduna ka jingroi ka rep ka riang , ong u Devendra Kumar Pant , u heh ka ïoh ka kot jong ka India Ratings .
Kumno ban ioh ia ka CLAT 2019 admit card :
Hajan u pud u sam u Benjamin naduh ka liang mihngi haduh ka liang sepngi , u Simeon un ioh ka jaka .
Ka ri America ka don ha khlieh duh jong ka thup .
Ka jingïakhun IPL 2018 RR pyrshah ïa ka KKR Kiba kongsan : Ka Kolkata Knight Riders ka la pynliem ïa ka Rajasthan Royals da 7 wiket
Mynta ka Kashari ka la buh ia kane ka kam ha ka 16 tarik August 2019.
Na ka bynta ka jingshlur jong u hadien ka jingiap jong u la ioh ia ka khusnam Ashoka Chakra kaba dei ka khusnam shipai kaba heh tam ha ka por suk ha India .
Ka jinghikai kaba san sngi halor ka rukom synshar paidbah na ka bynta baroh ki Section Officer jong ki tnad Secretariat ha ka jinglut kaba Rs . 21 . 25 lak la ai jingbit da kane ka Sorkar .
Ha kata ka kamra ICU , nga la iaid shajan ka met u kpa jong nga , bad da ka sur kaba khih bad lyngba ki ummat nga la sdang ban pule ia ki dak .
avi , u nongjop jong ka heat da ka 50 . 76 sien , ka la pynliem ia ka rekod Olympic ba la buh da u Dunford ar sien mynshwa , da kaba buh ruh ia ka rekod thymmai jong ka Europe bad ka Serbia .
Ka long ka lynti kaba jngai .
U la kyrshan ruh ban thaw ïa ki jingïatreilang bad ki jaka pule ba tbit jong ka jylla .
Ki nongwan jngohkai kiba wan sha ka jaka buh jingthoh ki lah ban tip shibun kiei kiei kiba ym lah ban batai shaphang ka histori jong ka ri India .
Haba ki khun jong nga hi ki donkam ia ka jingpynshitom , nga sngewsih ia ki jingbakla jong ki .
Haba kren sha ki lad pathai khubor hangne ​​mynta ka sngi u myntri u la iathuh ba u la ioh ia ka phone call na ka Haj Umrah Myntri ka Hima Saudi Arabia u Dr .
La pyndonkam kham bunsien ban pynmih ia ki jhur bad ki jingbam .
" Ka jingpyrshang kaba shlur ka la pynshisha ba ka long ka " " jingma kaba khlem lah ban pynduna " " . "
Lai ngut ki samla pule ba kynthup ïa arngut ki nong Bangladesh ki la shah pynkup burom ïa ka Young Polymer Scientist Scholarship jong ka Martin Luther University ha Germany mynta u snem .
Kane ka long kumba 150 ngut eiei .
U Myntri ka tnad liengsuiñ u Ajit Singh ruh u la ïadon lang .
Kane kan iarap shisha ia ngi ha kaba tei ia ka Ek Bharat Shrestha Bharat .
" " " Ngim shym la leh ia ka jingbakla histori , ngin pynbeit ia kawei . "
Ka seng ka la pynpaw ia ka jingshaniah ba kin thaw ia ka sorkar ha ka jylla .
Baroh arliang mamla ki la pynbor ruh ban ïatreilang bad ïatreilang hapdeng ki riew shimet jong ki ar tylli ki ri ha ka kam shna tiar ïada ri .
Kane ka jaka ka don 35 ngut ki khynnah jong ka shnong .
Ka EPFO ​​dang shen ka la pynmih ia ki phorm weng pisa thymmai na ka bynta ki nongtrei na ka bynta ki dkhot ba la pynrung kyrteng ha ka UAN .
Kine ki ju die mynshwa ha ka dor 50 hajar bad 60 hajar tyngka .
Ka Jane kaba la leit ryngkat bad u tnga jong ka sha Kenya ka la shem ba ki jingiaseng Khristan ki la paw ba ki long ka lad jingim wat la la pynlong ha ki ktien kiba kam sngewthuh .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la ong ba u CDR u pynshisha ba baroh arngut ki longïing ki don ha ka jingïadei kaba bha .
Nangta ka Doris ka la ong ia ka Katherine : U Jehobah u pyndonkam ia phi ban iarap ia nga .
Ngam tip balei ki pynphriang ia ki jinglamler .
Ki nongïalehkai ba shakhmat ki long kum u Suman Beck, u Pratap Lakra, u Sanjay, u Yashdeep Siwach, u Mandeep Mor, u Parampreet Singh, u Dinachandra Singh Moirangthem, u Nabin Kujur, u Sharda Nand Tiwari, u Niraj Kumar Waribam.
Ki share jong ka IndusInd Bank ki la kiew bha ha ka step jong ka sngi Nyngkong bad ki la poi sha ka jingkiew kaba heh tam ha ka shisngi kaba long T.1,485 tyngka.
phiah ia baroh arliang jong kane ka equation da u 2 , ngi ioh ia u y halor u 2 .
Ka jinglong briew kam treikam shuh ia phi .
Katto katne ki Jingbthah jong ka Baibl kiba iarap Hapoh ka longiing :
Ha kane ka phlim la ak ia ki arngut ki khun kynthei jong u kata ka Alia Bhatt bad ka Pooja Bhatt .
Ha ka 22 tarik u February 1944 ka Kasturba ruh ka la khlad noh na kane ka pyrthei .
La iathuh ba u Lalu Yadav u don ia ka jingpang shini , ka jingkiew ka creatinine bad ka jingkiew snam .
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba naduh ba la sdang ia ka , ka kolej ka la don ki riewstad ain bad ki riewstad ain kiba pawnam kum ki Dkhot jong ka Faculty .
la iarap ia ngi ban pynkhraw ia lade , ban pynbeit . . . kaei kaba la pynpra ha ngi , . . .
Ha man la u briew la type ia ka bad kaei kaba phi lah ban iohi hangne ​​ka long ba ka don ka jingpynbeit kyrpang jong ki dak .
U Narendra Modi u la ai khublei ruh ia ki nongthep vote kiba la jied ia ka sorkar kaba skhem .
Haba kren ha kawei ka jingialang ha Delhi , u Amit Shah u la ong ba ka sorkar AAP ka la pynjulor tam ia ki briew kiba duk bad ki briew kiba sah ha ki jaka nongkyndong .
Ka jingkamai jong ka IndusInd Bank ka kiew da 26 percent na ka bynta ka quarter kaba kut ha u Risaw 2020.
Kiei ki pisa ram ba lyngkot ?
U myntri rangbah u la kdew ba la dep ban seng 21 tylli ki jaka kamai ha ka ri .
Kane lehse ka pyni ia ka tynrai kaba khraw tam jong ka jinglong shiliang ha ka jingthoh jong ki mawshun .
Ki tiar wad bniah ki pynskhem ia ka jingiadei kaba jan hapdeng ka thain Odessa bad ka thain mihngi jong ka duriaw bah .
La ai khusnam kum ki kynthei ialehkai ba tbit tam ha u snem 2010 da ka Jesus bad Mary College bad la ithuh ia ka kum ka nongjop ha ka jingialehkai ha ka thup jong ki nongjop ha ka skulbah Delhi .
Pynmih kyrteng ka Congress ia ki 80 ngut ban iakhun ia ka elekshon MP Assembly
La iathuh ia nga ba palat 75 percent ia ka K9 Vajra la shna ha India .
Ha Kerala ki don ar tylli ki rukom synshar jong ki Komunist bad ka Congress .
Kaei ka jingdon jingem jong ka kyiad ?
Ha kaba kut u la rai ban thoh shithi sha ka .
Ha kane ka elekshon ka roi ka par bad ka jingwan ki nong Bangladesh ki dei ki mat kiba kongsan tam .
Ki Khristan ki pyrthuh nuksa ia ka jingngeit jong ki para nongmane hynrei ki bud ia U Nongpynjanai ia ka jingngeit jong ki U Jisu .
Ka kynhun jong ka Bangalore ka la jop ïa ka jingïakhun kaba khatduh pyrshah ïa ka Pune Warriors .
La ngeit ba ki nongniah liengsuiñ kiba la shah kem ki la siew ïa ki nongdie marbam T.10 haduh 12 lak namar ba ki la ïoh ïa ka sheet thok .
Ka India kam lah ban ai ia ki sakhi sha ka JIT jong ka Pakistan halor ka jingshah thombor ha Pathankot : Ka khubor
Kaei ka jingmyntoi kan long ?
PARIS : Ka synjuk ïalehkai Tennis jong ka France ka ong ba kan pynphai biang ïa ki tiket ba la thied na ka bynta ka French Open namar ka jingbym thikna kaba ïadei bad ka jingpang khlam coronavirus .
Sir , wat pyrkhat than .
“ Kata ka jingtrei ruh ka la dep,” la ong u Sivan.”
Katto katne ki khusnam kiba kongsan la kdew harum .
Yn jied ia u syiem thymmai hapoh ki 6 bnai ban wan .
Ka dur jong u nongthoh khubor Bengali jong ka spah snem kaba 19 u Vidyasagar ka la shah pynjulor ha ka por ba jia ka jingïakynad .
Ka kad lieng mynta ka ai ia ki jaka shong lieng kiba bha tam , kiba bun na ki ki long hapdeng bad , wat la kaba heh tam ka lah ban pdiang ia ki lieng haduh ka jingjrong .
Ki jingialehkai ki nang slem .
" " " Ka long ka jinglehkmen kaba khraw ba khatduh ngi la wanrah ia ka seng jong ngi kaba la tip kum ka Seng Apni ."
Ha ka samoi 199596 jong ka Ranji Trophy u la ioh ia ka double kaba itynnad bha da kaba kamai 500 ron bad khur 50 wiket .
Hadien kata , u la bat ia ki kam kum u secretary bad u nongaiktien jong ki sengbhalang .
Katba u Timothi uba dang samla u dang don katto katne ka bor halor ki Khristan kiba la tymmen , la ong ia u ba un ym pynjah burom ia u briew uba la kham tymmen .
U Yuan u la pyndonkam ia ka jingkylla kum ka daw ban leh ia ki kam kiba tyngeh pyrshah ia baroh ki nongialeh pyrshah jong u , kynthup ia ki nongsynshar syiem .
Kine ki jingjia ki pyndap ia ka jingkiew jong ki jingjia aksiden ha surok ha ka nongbah .
Ka muhor mih na ka bynta ka jingleit jingwan ha duriaw , ba la ai ha ka kad lieng Helsinki .
Um shym la tei iingmane hangne ​​, hynrei u pynthikna ba baroh kin tip ba kane ka Basilica ka long , shisha , ka jong u , bad u dei u nongsynshar .
U Rajinikanth u khlur jong ka Kollywood u la rakhe ia ka Pongal ryngkat bad ka iing ka sem jong u ha Chennai .
Ki pulit ki dang hap ban register case haduh ban da pyndap ia kane ka kaiphod .
U la pynlong ia nga u president uba kham bha .
Kumta , ki video jingrwai ki dei kaei kaei kaba nga ju shem ba ka long kaba sngewtynnad , .
Ka case ka la shah rejistar .
Haba pynbna ia ka por thep vote , u Sunil Arora u heh nongsynshar elekshon u la pynpaw ia ka jingmut ban pynksan ia kajuh .
Kaei kaba jia ha ka sngi Saitjain ?
Ha kane ka kynti la pyntreikam ia ki kam khaii kiba shongdor T.2,258 klur , ha kaba la soi 35 tylli ki MoU kiba shongdor T.2,268 klur ban pynmih 13,370 tylli ki kam ha ka jylla .
La kurup 30 kg u ganja ha Wayanad
Ka daw ba shisha jong katei ka jingjia ym pat lah ban pynthikna , u la ong .
bad nga shu leit ban sah ha kata ka rong na ka bynta mynta .
U la iathuh ha ki pulit ba ka lah ban leit sha ka YouTube namar ba ka shun ia ka kompeni.
Ngi donkam ban pynkylla ia kane ka jinglong bad namarkata , ka sorkar kan pynlut kumba Rs . 1000 klur ha man la ki jaka treikam paidbah ha ki khyndiat snem ban wan .
Kane ka jaka ka dei ka jaka pynieng kali ha rud duriaw mynta .
Ka kynhun shipai dumpling kan shim ia ka jaka hangne ​​. . . Katba ka kynhun shipai jong ki kuki kan shim ia ka jaka hangne ​​.
U la jop ia ka Dunlop Trophy na ka bynta ka Golf bad u sngewtynnad ban ialehkai Tennis , Badminton bad Bridge .
Hyderabad : Ka sorkar jylla Telangana da pynlait ko ya ka thup ki sngi shuti neibynta u snem 2017 .
Ngi im ha ka por kaba kongsan tam .
Ka SpO2 kaba thew ia ka jingdon jong ka oxygen ha ka snam .
Ka jingtrei jong ki nongrim ka long kumne : ki don ki panel . bad ki don ki panel hapdeng ki tduh .
Kane ka lah ban pynim ia ka ha ka lawei .
Ki ngeit ba ki nongpyndonkam internet kim dei ban pynroi ia kane ka rukom bakla jong ka jingsngew riewlum .
411 tylli ki nongbah bapher bapher , 86 tylli ki ri bad baroh 5 tylli ki dewbah ki la iashim bynta .
Ha katei ka dur la iohi ia u Hardik ba u shong ha ka jaka shong jong u nongniah kali , ryngkat bad ki diaper khyllung kiba la thiah ha ka jaka shong ba shadien jong ka kali jong u .
Ngam tip ei ei kaba thymmai ban iathuh ia phi .
Chennai : U nongialam ka DMK u MK Stalin u la shah kem ha ryngkat ki dkhot jong ka party namar ka jingiakhih pyrshah ia u Lat ka jylla .
Palat 25 hajar ngut ki shipai bad ki pulit ki la shah pynkynriah ha Punjab .
Kumno ka jingtrei mon sngewbha kan pynskhem ia ka jingiadei jong ngi bad U Jehobah ?
Ka donkam ban mih shabar .
U Mulyam Singh ryngkat u khun u Akhilesh Yadav bad u hynmen jong u Shivpal Yadav
Ki phareng ki la leit slem bha .
Man la u snem 50 ngut ki samla pule kiba don ka jingnang jingstad ban pass ha ka kyrdan kaba 10 ki shah pdiang ha ka snem kaba nyngkong .
Hynrei ka la long kaba pyrshah .
U symbud myntri rangbah u CJ Venugopal u la don lang ha kane ka sngi .
Ia u Shahid la iohi ha ka dur jong u kaba khlem ryndang kum u Kabir Singh .
Bun kiwei pat ki la iap ha ka por ba ki dang pynlait im , la ong ka khubor .
Ia kane ka sienjam la dei ban shim kham mynshuwa .
U Yuri Afanasiev u la ban jur ba ka jingpynjot ia ka khyndew ka dei ka mat kaba kongsan tam kaba ka pyrthei ka iakynduh .
U Bah Srow u la ong ba ka komiti jong ki distrik ba la thaw na ka bynta kane kan jied haduh 140 ngut ki nongleit jingleit ha kawei pa kawei ka distrik bad yn sa pynkut noh ia ka rai jong ka sorkar ha kane ka bynta .
Ive la dep thoh ia ka shithi .
Ka Croatia bad ka Serbia ki la kyntait ia ki jingkynthoh jong ka Jedlika ba ki long ki bym don jingmut wat la kine ki ar tylli ki ri ki la leh pyrshah ha ki rukom bapher bapher .
U blang u don ha ka tduh jong ka pyramid ba im .
Bad mynta , ko kynthei bad shynrang . ka jingkyndit kaba phylla kaba la tyrwa da ka :
Ka jingpynbeit shimet bad ka jingbuh ia ki jingdonkam ba kongsan ka lah ban pynlong ia ka jingpher baroh ha ka pyrthei .
Uwei na ki bahaïing hasem jong u u dang shongkurim , bad ka jinglehniam kan long ha kawei ka balang jong ka niam Khristan .
Hadien kata ki la leit jngoh ia ka Monks Mound ha Cahokia bad ki la leit sha ka jingialang kaba 14 snem .
Kumno ka bneng bad ka pyrthei bathymmai kin paw ba ki long ki jingkyrkhu bad kaei kaba ngin sa ia pyrkhat ?
Ka jingpyndonkam ia ka network VSAT ka kynthup ia ka jingpynpoi ia ki jingtip , ka jingrung khlem da thikna , ka jingialang video , ka jinghikai na jngai bad ki lad pathai khubor .
Kumta ka jingim shongkha shongman jong ki ruh ka khring shibun ki nongkyrshan .
Pule ruh : U Mulayam Yadav u nongialam bashisha jong kiba shadien ym uba thok kum u PM Modi ong ka Mayawati ha ka ktien Mainpuri .
Kane ka la pynlong ia kawei pat ka mukotduma ban mudui pyrshah ia u .
Bad ka balang kam lah ban pule ia ki dohnud ban tip mano ba dei bad mano ba dei ban lehbein biang ia ki khynnah .
U jied kumno un leit ban iakynduh ia ka .
Ka Bigg Boss Telugu 3 kaba la pynïaid da u Nagarjuna ka la sdang bha .
Ki nongñiah kali kiba bun ki la sahkut ha ki kali jong ki .
Ngi la thngan haduh katta katta mynmiet ba , .
Ka kad liengsuin Kannur baroh la pynitynnad na ka bynta ban plie paidbah
2 Shem ia ki jubab ia kine ki jingkylli : Katba phi dang sngap ia ka prokram , thoh ia ki jubab jong ki jingkylli ba la buh harum .
Ngam tip , Ngan sa wad bniah .
Ia kane la pynpaw bha ha ka pharshi Japan Shisien ba la thang da ka jingbam kaba shit , don ki briew kiba pynbthei wat ia ka umsoh ban pynkhriat ia ka .
U slap bad u phria u la pynlong ia ka jinghiar kaba jur bha ha ki bynta jong ka Delhi bad ki jaka ba marjan jong ka ruh kumjuh .
Haba la kylli kaei kaba sngewtynnad tam ban trei bad ki dohkha Dolphin , ka Liz Morris , ka nongwad bniah ia ka jinglong jong ki mrad ha Sea World ha Florida , U . S . I . , u la ong : Nga pyrkhat ba ka dei ka jinglong jong ki .
La iathuh ba la ioh kurup lai tylli ki suloi light , hynriew tylli ki kuli bad 8 tylli ki kuli na katei ka jaka .
Ka SIT ka dang tohkit ruh ia u tnga jong ka Fareeda Ishtiaq kaba dei ka nongsynshar jong ka Shivajinagar .
" " " Iap ban im " " : Ka jingiakhih bam jong u Khader Adnan na ka bynta ka hok ki nong Palestine "
Hajan ka Magenta phin shem ia ka kali Fiat Tempra kaba rong saw bad kaba don ki pla Pescara.
7 U Dabid u don ruh ka daw kaba kyrpang bha ban shaniah pura ha ka bor pynim jong U Jehobah .
Hadien ba la pyndep ia ka yn sa ai ia ka Diploma ha ka Light Music sha ki samla pule .
Ka jingshna ia ki Yatri Nivas ha ka temple Arulmigu Ramanathaswamy ha Rameswaram
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la pynthikna ba ka Pakistan ka la pynkhein ia ka suinbneng jong ka India .
Ki la ong ba u Heh Constable u Susanta Kumar Ghosh 58 snem ka rta u dei u nongshong shnong jong ka Murshidabad district jong ka West Bengal .
Kumba 170 C . E . , la pynmih ia ka thup kot jong ka Testament Bathymmai kaba nyngkong eh kaba la tip , kaba la khot ka Kot Muratori .
Hadien la pynkynriah noh ia ka sha ka jaka sumar jong ka jaka sumar ha Jajpur .
U la long u kongsan bad u la sam khusnam hapdeng ki samla pule kiba la tbit bha ha ka jingialehkai bad ka pule puthi .
Kane ka jingthmu jong ka pyrthei ka wad ban wanrah ia ka um dih kaba khuid bad kaba shngain sha ki briew ha kylleng ka pyrthei .
No run na ki ar tylli ki bol kiba hadien .
Haduh mynta baroh 1 71 605 ngut ki nongialeh laitluid bad ki nongshong shnong jong ki kiba dei hok ki la ioh penshon hapoh kane ka skhim .
Em , ka long kaba pyrshah . Namar ba dang shen la iakynduh ia u da ki Nongsakhi U Jehobah bad u la ioh katto katne ka jingtip shaphang U Jehobah , u la kyrpad ia ki ban iakynduh ia ka kmie jong u .
Ka India ka la mih noh na ka Hockey Pro League bad kan hap ban ïakhun ha ka Hockey Series Final ban ïoh rung sha ka Olympic .
Ka jingkdew jong u MP ia nga kum ka ' Begum Tabu ' ka pynpaw tang ia ka jingmut jingpyrkhat kaba rit bad kaba rit jong u .
Ka la jia man ka por .
" " "Ka kti jong ka Congress ka don bad ki nongpynkulmar."
Ha kine ki 24 kynta ba ladep , ki don 1 hajar 21 ngut kiba la koit bad 14 ngut kiba iap ha ka nongbah jong ka ri kaba la pynpoi sha ka saw hajar 153 ngut .
Bad watla katta ruh ka dang sah shibun ban leh .
Nga la iehnoh ia ka pant jong nga ha jingthiah ha kata ka miet , bad ka la dei ban lap ia ka pisa ha ka pla jong nga , namar ha ka sngi kaba bud ka la jah noh .
Text of jingkren u Myntri Rangbahduh ha ka jingrakhe Dussehra ha Madhav Das Park , Red Fort , New Delhi .
Ki don uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei , ka Sakshi bad ka Shraddha .
Ki tyllong khubor ki iathuh ha ka TOI ba ha ka por ba shah tohkit , u Rizwan u la ong ba u pyniaid ia ka tnad shongkurim bad um shym la donkti ha kano kano ka jingpynkylla niam jubor .
Ynda u khynnah um shym la wan phai hadien katto katne por , la pynlong ia ka jingwad ia u .
Wat la u Brian u i kumba um sngewkhia bad um don akor , hynrei la pyni ba u ieit ia ki paralok jong u bad bunsien un leh ia ki jingainguh kiba khraw na ka bynta jong ki , wat la un ym pdiang ia kata .
Da kaba sngewsih ia ka tnga jong u namar ba ka la iehnoh ia u , uwei u tymmen u la pyndait ia ki dur lyngkhuid jong ka ha kylleng ka nongbah .
Pyrkhat ia u Mikhail bad ka Inga kiba shongkurim na Ukraine kiba la leit sah sha Russia ha u snem 2003 .
Ia kane ka phlim la pdiang da ka jingiaroh na ki nongkyrshan bad ka la ioh ruh katto katne ki khusnam .
" " Ha ka jinghiar thma ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki 5 tylli ki kali concept kiba dei ban shna ha u snem 2014
Baroh arngut kine ki khlur ki la don lypa ha ka show .
Nga lah ban tip , kumta mynta nga lah ban pynbun .
Ka tnad pyrshah bamsap ka la ong ba dei ban leh eiei pyrshah ia ki .
Im shym la pynkhreh ia kata .
Kane ka jingleh ka la jyllei ruh ha ki jaka kum ka Ludhiana bad Jalandhar .
shim ia kine ki test man la u snem .
Ka Ain No . 10 jong u snem 2017
Ka enjin diesel pat ka pynmih 73 . 75 bhp bad 190 Nm .
Ka CGWA ka la pynmih ia ki kyndon ban sei ia ka um hapoh khyndew ha kine ki jaka bad ka la kyrpad ia ki Sorkar Jylla ban pyntreikam ia kine ki kyndon .
U la kamai palat 1,000 ron ha katei ka samoi bad pynpra ia ka rekod jong u Mike Atherton kum u nongialehkai ba khynnah tam jong ka Lancashire ban poi sha katei ka kyrdan .
" " " Kiei kiei baroh ki long kiba lyngkhuid bad kiba paw ha ki khmat jong uta uba ngi don ka jingkhein ," " la thoh u apostol Paul . "
Haduh 293 ngut ki samla pule ki la pyndep ia ki jingpule bapher bapher kynthup ia ka BA , BSc , BA Honors School , BCA bad BBA bad 244 ngut ki dei na ki jingpule ba hadien .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kareena Kapoor Khan , ka Swara Bhasker bad ka Shikha Talsania ha ki bynta ba kongsan .
Ym baroh , thikna , hynrei katto katne kiei kiei .
U khlem iakynduh bad kiwei pat ki nongialehkai .
Ba bha ia ki telomere jong ngi .
Ha ki por jong ka Baibl , u nongthaw khiew um ju tih katto katne ka dewbilat bad sdang ban pynwan dur ia ka mardor .
Ka jingpynroi ia ka kam jngohkai pyrthei ka ioh T.2500 klur .
To ngin peit ia kawei pa kawei :
U la ioh lai tylli ki khusnam Pulitzer : ar tylli na ka bynta ka poitri jong u bad kawei na ka bynta ka jingim jong u shaphang u Abraham Lincoln .
Hadien kata u Birla u la pan jingmut na u nongialam ka Congress hapoh ka iing dorbar u Adhir Ranjan Chowdhury halor kane .
Peit ia kane ka opshon lada phi kwah ban pynsawa ia ka sur haba ka jingpynkynmaw ka sdang .
Kane ka jingialang kan long halor ka jingpynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka buit treikam , ka jingpahara , ka jingiada ri katba ka US bad ka India ki ialeh pyrshah lang ia ki jingeh ha ka pyrthei .
Ka jingkieng ka la buh 10 tylli ki rekod pyrthei ha ka jingshna bad jingshna jong ka .
Kaei kaei ka la pynsngewsih ia u Jack , bad buh dak ia ki ktien jong nga , kaei kaba long kaba sniew ia u Jack Sparrow ka long kaba sniew ia ngi baroh .
Haba la iakynduh ia ka principal jong ka skul ka Meera Javed ka la ong ba la dep ban siew ia ki nongniah kali bad ki konduktor katkum ka jingsiew kaba rit tam .
To khein ia ka kum ka kabu ban long uba bieit namar U Khrist .
Katei ka mat ka la mih ha ka taiew ba la dep ha ka iing dorbar Rajya Sabha .
U nongai jingmut jong u Trump ha ka liang ka jingshngain ka ri u John Bolton un leit sha Moscow ha ka taiew ban wan .
U long uba riewspah . Um donkam pisa !
La buh ban pynlong ia ka jingialang bad ki lad pathai khubor ha ka sngi palei ha ka jaka pathai khubor jong ka DMP halor kane ka kam .
Hynrei da ka jingmih jong ka EU , baroh ki khaii pateng ki bud ia ki kyndon bad ki kyndon jong ka EU .
U Zampano um kwah ia nga ban leh kumta .
Kaei kaba phi pyni ha ka jingïalang ?
Ngi la wanrah ia ka Universal Account Number ka ban sah bad u nongtrei wat haba u kylla kam .
Hato ki la thaw ia ka bneng bad ia ka khyndew ? Em !
Ka thma pyrshah ia ka thong : Ka jait jingialehkai kaba shyrkhei bha kaba khlem don jingkhanglad hapdeng u nongialehkai bad ka thong .
Ka khusnam kum u shynrang ba tbit tam ka dei sha u Ishaan Khattar na ka bynta ka phlim Dhadak .
U Ram Nath Kovind ryngkat u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka party BJP u Amit Shah .
Kham mynshwa ruh , ka ben ba marwei jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa ka jingkyrpad jong u Dileeps ban tohkit da ka CBI .
Ym donkam ban ong ba kam shym la jia ei ei .
Kiwei pat ki daw jong ki hormone kiba pynlong ia ka jingbym lah ban ieng ki kynthup ia ka jingpang ha ka jabieng , ka jingpang sniehdoh kaba jur , ka jingduna sniehdoh ne ka jingpang jong ka sniehdoh .
Hynrei ka Iran kumba ka paw ka la kyntait ia katei ka jingtyrwa .
U dei u nongialehkai jong ka RSS .
Also Watch : U nongialam ka KMSS u Akhil Gogoi ryngkat kiwei pat la pyni hakhmat ka Kashari ba kyrpang jong ka NIA
U nongñiah bike u la hap bad ïap na ka jingkieng kali
Ha kawei na ki dur , u Sanjay , ka tnga jong u ka Maanyata bad ka khun kynthei jong u ka Iqra ki iashong dur bad ka Namrata Dutt , u Kumar Gaurav bad kitei ki shijur kiba dang shu iapoikha thymmai .
Ka kali sedan ka ioh ruh ia ka jingthoh ' Rapid ' ha ki pla scuff kumjuh .
Ha ki jaka ki bym don um thiang ne kiba donkam ban pynneh pynsah ia ka , lah ban pynkhuid da kaba pyndonkam da ka um mluh bad ka sabon um mluh .
Ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingsngew pynkhih ia lade haduh u pud bad peit kaei kaba don hangta .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka rukom ba u Gideon u la kren ia ka jait Ephraim ?
Ngi dang shu order ia ki tiar ki ban poi ha ka taiew ban wan .
Ka jingshakri jong ka rel Heritage Hill kaba pawnam ha ka pyrthei ka la sahkut namar ka jingtwa khyndew kaba la saphriang bha .
Ka la leit kum ka kmie tymmen bad ka la wan phai kum ka blang .
" " " Kam dei tang na ka bynta ki nongialehkai India hynrei na ka bynta ki nongialehkai Pakistan ruh kumjuh " " " " u la ong.
Hadien ba nga la iaid lyngba ia ka khusnam baroh kawei ngam lap kano kano ka jinglap ha kajuh kaba lah ban ong ba ka ia pyrshah bad ka polisi paidbah jong ka ri jong ngi .
Ka long kaei kaei kaba ngi shu lah ban pynbyrngia .
Ka plan jingsuk jong u President ka US Donald Trump ha Middle East ka long kaba ïahap bha bad ki jingmyntoi jong ka Israel , katba ïa ki jingeh jong ki nong Palestine pat la iehnoh beiñ .
Ia kajuh ka jingmut la pynpaw bha ha ka jazz ba la pynwandur .
U Azhar Ali bad u Babar Azam ki nongïalehkai ba nyngkong kim shym la lah ban bat ha ka kylla miet kaba ar .
Wat na ka bynta kiba donbok ruh ka long tang katto katne phew snem . Na ka bynta kiba duk , tang katto katne snem , ne duna .
Ka Congress ka lah ban ioh ia kawei . . .
Ka don satia kano kano ka issue shaphang kane .
Ka iing jong u Braj Kishore Prasad ka don hajan ka steshon bad nga la phah ia u shakri jong nga ban wad jingtip la la pynbna ne em ia ka result Examination jong ka University .
Bad teng teng ki hap ruh ban wanrah um na jngai ban leh ia ka kam sait jain ha iing , lane ki hap ban wanrah ia ka kam sait jain sha kawei ka wah kaba jngai .
U Mihir Sen u la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka bad u la ai mynsiem ia ka .
Ki 10 tylli ki ri kiba suk tam ki long ka Switzerland , Iceland , Denmark , Norway , Canada , Finland , Netherlands , Sweden , New Zealand bad Australia .
Hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh kaba la pyniap ia arngut ki pulit , da ki hajar ngut ki pulit ki la iashim bynta ha ki jingiakhih beain khlem da shimkhia ia ki hukum jong ki heh jong ki bad ka sorkar .
Ki don bun ki buit ba la pyndonkam :
Ia ka jingujor pyrshah ia ka jingpynjlan por ia ka Bajwas la mudui da u briew uba kyrteng u Raiz Rahi , uba hadien u la buh ia ka jingujor ban weng noh ia ka .
Katba ki bor pyniaid rel ki la hukum ban tohkit ban lap ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
" " " Hynrei ka kyntait lut ia kata ." " "
Ka scar ka dang don ha ka kti jong ka .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ki engineer ki trei ha ki bynta ba kongsan jong ka jingtei .
U la ai jingshad ha palat 60 tylli ki ri .
U Bah Badal u la ong ba u Capt Amarinder Singh bad u Arvind Kejriwal ki dei ban sngewthuh ba kam dei ka kam jong ki politishian ban bishar halor ki kam pahara kiba kongsan .
Ka long ka jingpyntngen ban iohi ia ki kynthei ha ka phlim ba ki iakren iwei ia iwei pat khlem da donkam ban theh ia ki kyntien ba kongsan kiba lah ban die ia ka phlim kum kawei kaba don ka daw .
Nga la ngeit ha kawei ka por ba ki tyllong um jong ka riti dustur kin mih na ka dohnud jong ka Europe .
U Hitler u la iap : U shiv sena u la rkhie bein biang ia ka BJP , u lum iaroh ia ka Congress .
Hato u president ri jong kano kano ka seng u lah ban long tang ha kawei ka thain jong ka ri ?
Kane ka kham bunsien ka wanrah ia ka jingleh ban pyniap ialade .
" " " Bun ki kompeni ki iakynduh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ."
Ia ki par mawshun jong ka Ijipt la pyndonkam ha ka rukom karkhana da ki hima Roman bad Byzantine , bad hadien pat da ki nongjop Islam .
Ki khubor ki iathuh ba u Murugan u la khlad noh hadien ba la kyntait ia u ban shah sumar ha ki lai tylli ki hospital .
Kane ka novel ka la long ka nongrim jong ka phlim rwai jong ka snem 1949 kaba la ak ka Gloria Jean kum ka Polly .
Ka jingailad bad pynsuk ia ka rep da kaba ai kontrak .
Ki por ki la long kiba eh na ka bynta ki kam RuNet .
U kwah ba kan pynjah burom ia la u lok ha khmat ki paidbah ?
Ki pulit ki la register case bad ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem jong u .
Pyndonkam biang haduh ban da dep ka jingkhleh .
Ka pynmih 23 bhp , ryngkat bad ka jingpynmih bor kaba heh tam kaba 18 Nm .
Ngi iohi ia ka jingpluh kaba bha .
Ka jingshah lehbein ka long barabor ka jingjia kaba khraw .
Kane ka dei ka daw ba ki briew ha kine ki sngi ki ngop ha ki jingpang .
La lap ruh ia ki jingdeng ksiar , rupa bad ksiar .
Pynkup burom ka UAE ia u PM Modi da ka khusnam ba heh duh jong ki riew paidbah
La ujor ar tylli ki FIR ha thanat Sector 39 .
Ka jingbun briew jong ki Muslim Bengali kiba shongkha shongman ka la mih kum ka jingïatylli jong ki kolshor Islam bad Bengali .
Ka la ong ba ki sngewkmen shibun ia kane .
Ka jingthmu ba khatduh jong ka liengsuin Atlantis jong ka America kan sa pynher ha ka sngi palei .
“ “Ngin ym ailad ba ka jingbun briew jong ki kan hiar na ka 82 percent sha ka 42 percent,” u la ong.
Ka rong ia la ka jong ka ryndang .
Ngi hap ban wad ia ka dawai .
Bad don tang khyndiat eh kaba ki pulit ki lah ban leh ban khanglad ia ka .
U Mariappan u nongpyniaid ba kham heh jong ka PIB ha Thiruvananthapuram u la kren shaphang ki kam jong ka tnad pyntip khubor .
Pynianujor ia ka jinglong jong ngi bad ka jinglong jong u briew uba matlah naduh ba kha .
Ki bahaïing jong u Chidambaram kynthup ïa ka tnga jong u ka Nalini bad u khun jongu u Karti ki don ruh ha ka kamra bishar ryngkat bad kiwei pat ki nongïasaid aiñ ba rangbah kynthup ïa u Dayan Krishnan .
Kum kiwei pat ki khun syiem Muslim ha kata ka por , la hikai ia ka ban ialam ia ki shipai bad ban pyniaid ia ki hima lada donkam .
" " " Hadien ka jingialang " " , u nongiarap u la iathuh ha ki nongthoh , " " ki nong India ki la shim ia ka sienjam kaba shadien ha ka jingiadei jong ki bad ka ri America . " " "
Katto katne ki kot ki sla bad ki tiar ki tar ki la shah pynjulor ha ka ding .
Ka ïing ka sem ka dei ka seng : U PM Modi u shim ïa ka jingïakhih ha Congress halor ka jingwan rung jong ka Priyanka Gandhi Vadras
La sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia bad la pynlong ia ka jingwad briew ban kem ia ki nongpyniap briew .
" Kim lah ban shah ia ka jingkmen bad jingtip ba ki briew kiba rit paid ki ioh lyngba ka art bad ka thoh ka tar " " u la ong . "
Ha kawei ka khlieh shithi , kaba don ia ka dak jong ka jihadist Islamic bad ka jingong jong ka “ Resistance til Victory ”, ka TRF ka la ong , Khyndiat sngi mynshwa ngi la maham ïa ka Hizb ba kan sangeh noh ban pynïap ïa ki pulit ne ki riew paidbah Kashmir .
Ia kane ka jingtyrwa jingshaniah la buh ha ka jingthep vote bad la jop da ka sur vote kaba kyrshan ia u Kumaraswamy , la ong u Lamphang u KR Ramesh Kumar ha ki nongthaw ain kiba la don lang ha ka iing dorbar ba shapoh .
Bad kawei na ki bynta kaba kongsan ka long ba ki nongshong shnong jong kane ka ri ki sngew sarong shibun ia ka jaitbynriew India hangne ​​bad ki burom ia ki .
Utei u aktor u la buh ia ka dur jong u pulit Constable Sudarshan Shinde ha ka twitter bad u la ong ba u la pyllait im ia 8ngut ki briew na ka jingpluh kaba la pyniap briew ha katei ka jaka dih kyiad .
Hooid , ha kane ka don shisha ka dak . hinrei kiba bun na ki kim shym la ngeit :
Ia kane yn pynlait paidbah da u heh duh jong ki shipai suin u R K S Bhadauria ha ka sngi thohdieng .
Kane ka kynthup ia 741 tylli ha ka tnad sorkar bad 285 tylli ki lab shimet , u la ong .
Nga la pule ha ka WhatsApp ba u Rahul Gandhi u la mareh sha Kerala da kaba iehnoh ia ka Amethi shadien , ong u Shah ha ka jingialang elekshon ha Uttar Pradesh .
Ka Dhemsa kam dei tang ha ki por bad ki tamasa ba kyrpang hynrei ka dei ka bynta jong ka rukom im ba man ka sngi jong ki jaitbynriew riewlum .
Ka Article 21 ka pynthikna ia ka jingiada ia ka jingim bad ia ka jinglaitluid shimet .
Ki nongshad ba tbit ki ju shah trei ha ka kontrak ne na ka bynta ki jingshad ne ki jingpynmih ba kyrpang .
Kino kino ki jingujor kiba ioh ha kaba ia dei bad ka jingtreikam jong kine ki Swadhar Greh la shim khia bha bad la phah sha ka National Commission for Women ban leh ia kaba biang , la ong u Myntri Rangbah .
U Mugabe u la ialam ia ka Zimbabwe naduh ba ka la ioh ia ka jinglaitluid na ka ri Bilat ha u snem 1980 .
Hynrei ki iingbishar kim lah ban pynkhih ia la ki kti sha jrong .
U nongiasaid ain jong u Tharoor u la pynpaw ia kine ki jingkynnoh katba u dang wad ia ki katto katne ki kot ki sla ba la ai ha u da ka liang pynngat ha ka kor , da kaba ong ba um lah ban ioh ia ki .
" U Modi u la kdew ba kane ka dei " " ka khyllipmat jong ka jingkylla ha ka jinglong jingman jong ka pyrthei " " . "
Ha ki por ban wan , ki kopi elektronik jong ki kin long kiba lah ban ioh online bad lah ban shim ia ki .
Kumno ka jingshet jong ki kynthei ka iapher na ka jong ki shynrang ?
Na ka jingshem jong nga , kano kano ka lah ban long .
" Wat ka Congress ruh ka donkti ha kane " " u la ong .
Hynrei phi tip , ka kmie jong u , ka tnga jong u khun jong nga . . .
" " " Ki ophisar ba kham halor ki dei ban peit hi dalade ia ki jingpynbeit ha baroh ki kyrdan . "
Haba pynkut ia ka mynsiem kaba jylliew jong ka Force , u Myntri u la ong ba ka CRPF ka im na ka bynta ka ri bad ka iap na ka bynta ka ri .
Ia kane ka jingmynjur la ai ha ka jingialang jong ka DAC ba la pyniaid da u Myntri Kam Pohiing .
Ka jingmynjur ban seng bad pyntreikam na ka Board ban tehlakam ia ka jingjaboh jong ka jylla
U la kyntu ia ka sorkar pdeng ba lada jia ba u Capt Amarinder Singh um lah ban aiti ia ka jingrisain dei ban pynduh noh ia ka sorkar jong u .
Ki jingbthah ba la pyllait mynta ka sngi ki pynbeit ia ki jingdonkam jong kiba bun ki nongshim bynta ba kongsan bad ki shim ia ka rukom synshar kaba bha .
Ngam tip ia uwei pat uba leh kumta .
La pynlong ruh ia ka jingialang ha kane ka sngi .
Ka jingbitar , kata ka jait jingbitar kaba u dei ban don na ka bynta u nongsiat bad kine ki nongpyniap briew ki bym dei ban don hangne ​​.
U la long u nongpynkhuid ha kawei ka kompeni shimet .
Ka Ten Alps ka buh ia lade ban long kawei na ki kompeni telebishon ba laitluid ba kongsan ha ri Bilat .
KI JINGJIA ha ki ar tylli ki bynta ki don ka jingktah ban ithuh ia kaei kaba ka Baibl ka khot ki sngi ba khatduh .
Ka komishon sorkar kaba don arliang mamla ka bishar bniah ia ki jingshisha bad ki jinglong jingman jong ki jingpynkhein ia ka jinglaitluid ha ka niam bad ka ai jingmut ia ki polisi sha u President ka US , u symbud sorkar bad ka Congress .
Peit kumno kawei ka longïing ha Chennai kaba don ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri India ka la tip ïa ka jingshisha jong ka Baibl .
U Ram Karan jong ka JJP u la jop ia ka shahbad reserved seat da kaba pynliem ia u Krishan Kumar jong ka BJP .
Ka Gandhi Park ka dei kaba la ai kyrpang sha u kpa jong ka jaidbynriew u Mahatma Gandhi .
Ka jingpynim ia ka pyrthei ka long kawei , Hopper .
U Amarinder Singh u la pynpaw ruh ia ka jingdonkam ban pynthikna ia ka jingkhuid jong ki sor da kaba kyntu ia baroh ki sor ban pyniakhlad ia ki jaboh jabaiñ kiba mih na iing .
Ki ain kiba khlain ban khanglad ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Hato phi don ki video jong kino kino ki khynnah kiba la shah set ha thanat ?
Kane ka mat ka la pynkhih ia ka iing dorbar jong ka Punjab ha ka por ba ka shong dorbar .
U la mih na ka bynta ka duck ha ka ODI kaba nyngkong .
Kum ka khynnah ka la mad ia ki jingeh kiba jur bha ha ka koit ka khiah .
U Ioannis 3 : 17 u ong : U Blei u la phah ia la u Khun sha ka pyrthei ym ba un bishar ia ka pyrthei hynrei ba ka pyrthei kan ioh jingpynim lyngba jong u .
La set ia u ha phatok hadien ba la pyni ia u ha khmat ka iingbishar majistor ha ka sngi Nyngkong .
Kata ka la long ka jingkren bein ia U Blei Jehobah !
Pyndap ia kawei ka skop ka umsohjew bad kawei ka skop ka umsoh apple ha kawei ka khuri um kaba rkhiang bad dih ia ka .
U Modi un leh aiu hadien ?
Kawei ka iing kaba la pyniasoh bad ka liang ba shadien ka pynlong ia ka klob rugby jong ka skulbah .
Ki riewstad jingmut jingpyrkhat kiba pyndonkam da ki jingpyrshang ki pynlong ia ka jingwad bniah halor ka jinglong jingman jong ka jingpyrkhat .
Haba pynshisha ia ki jingjia jong ka jingshah siat , ka komiti ka la lap ba kam shym la don ka jingtohkit kaba bniah ia kiba bun ki jingjia .
Ka rai ban pynhiar ia ka jingtap pahara jong ki Gandhi la iathuh ba ka dei katkum ka jingtip ba kam don kano kano ka jingma kaba beit ia ki dkhot jong ka iing Gandhi .
HATO phi la ju shah pynjem mynsiem ha ka jingsawa ba pynjahthait jong ki khnai kiba bunkam katba ki dang mareh stet na uwei u syntiew sha uwei pat ha ka jingshai sngi kaba phyrnai jong ka por tlang ?
Hato ngim lah ban shu pynbeit ia ki painkhana na ka bynta ka burom jong ki kmie bad ki para kynthei jong ngi ?
Ha ka sngi kaba phra , ka tnga ka la sngewsih bad ka la iam .
Don kiba wad ia kane ka jingkiew na ka jingkhlad noh jong ka iing ka sem , bad ki jingkhein jingdiah ki i kumba ki kyrshan ia kane .
Ka jingiadei jong phi bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem kan nangbha .
Kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba kine ki jingpynpaw ki la paw shabar ri , ban ia kaba paw ha US .
Kam lah ban jia kumne ?
Kumta ynda la tip ba uwei u Syiem un leit jngoh ia ka ri India , ne un hiar ha India , u Harishchandra u la thoh ia ki poim ainguh .
Ka jingïalang kaba 27 jong ka SATTE ka la sakhi ïa ka jingïashim bynta jong palat 1,000 ngut ki nongmihkhmat na palat 50 tylli ki ri bad 28 tylli ki jylla jong ka ri India .
Bahrain : Balei la khang khyrdep ia ka Ophis jong ka Al Jazeera ?
" " " Hynrei la tip ba ym ju pyndonkam ia ka palanquin ha ki katto katne ki jaka ba jngai . " " "
Ki kam ki dang iaid stet bha ban sdang ia ka jingkit mar ha kaba kut jong u bnai Risaw 2014 .
Katkum ka jingbthah jong ka sorkar baroh ki kali kiba la die naduh ka 01 Kyllalyngkot , 2019 ki dei ban pyndap da ka speed alert system , ka jingmaham ia u nongniah bad u nongleit nongwan hakhmat , ka airbag jong u nongniah bad ka ABS .
Na ka bynta ka shithi kaba la ioh na u Sarath Kumar kaba pynrem ia ka , ka Suhasini ka la phah ia ka SMS kaba dawa ban iakynduh ha iing bishar lada don kano kano ka jingleh pyrshah ia ka .
Na ki 175 tylli ki Assembly seat ka TDP ka la jop 102 tylli ha ka jingiatreilang bad ka BJP , YSRCP 67 tylli , BJP 4 tylli , Navodayam Party 1 bad Independent kawei ha u snem 2014 .
Nga dang kwah ba ka phlim kan iaid bha .
Ngi la poi ha u bnai Risaw 1974 .
Ka ju khot ia nga hynmen bad nga ju shim ia ka kum ka para kaba kham rit jong nga .
Kim lah ban shim ia kawei pa kawei ka jingpalat . Kajuh ka tyllong khubor ka ong : Bad , shisha , ki nongleh thok bashisha kim lah ban soi la kumno kumno .
Ki khubor ki kynnoh ba ka CBI kam shym la lap ei ei ban pynshisha ia ka jingong jong ka jingpyniap briew .
Ka Shilpa Shetty ka iasam ia ki jingai jingmut ban sumar ia ka sniehdoh
Risaw : Ki khanatang jong ka Africa Sawdong pyrshah ia ka . Ki khanatang Bangladesh
U la ong ba ym ha kane ka por , ym satia .
Mahbub Ullah : Ki briew jong ka BNP ruh ki pyrkhat ba ka samoi kaba ar jong ka sorkar kam lah ban pyniaid ia ka ri kumba ka la leh ha ka samoi kaba nyngkong .
Kane ka rukom synshar kaba iadei dur , ka rukom treikam jong ka sorkar India baroh kawei , ka long ka jingkyrkhu ia ka jaitbynriew jong ngi .
Ka sorkar Haryana ka la bunkam ban pynbor ia ka China ban bei tyngka ha katei ka jylla .
ki paralok jong ngi . . . pynmynsaw ia lade , hato kam dei ka pop ?
Kata ka dei ka jingkut jong ka .
Ha ka snem 1905 u myllung u la duh noh ia la ka kmie .
Bun ki tamasa kiba la shim ba ki long kiba khia ki la iaid lait noh da kaba suk .
Katba ka jingkhynra ka dang iaid ki lehnoh ki la siat ia ki bor pahara bad ka la mih ka jingialehkai suloi .
Kumno ngan pynhun ha kajuh ka por ia ka jingthngan palat jong u Bhims katba nga dang pyndep hok ia ki jingkitkhlieh jong nga shaphang kiwei pat ki saw ngut ki tnga jong nga ?
Mynta , ka jingiathuhkhana jong nga shaphang ka jingsngewsih ka long tang kaba kyrpang ha ka jingmut ba ka long kaba kham pawnam .
Ym don jaka ba u la kdew ei ei shaphang kano kano ka jingiarap kaba lah ban ioh na kano kano ka tnad treikam jong ka ri India .
Pyrkhat : Ka Babilon kaba khraw ka dei ka hima pyrthei jong ka niam lamler .
Ngam tip la nga don por ne em .
Kine ki dei ki dawai kiba pyndonkam ban tehlakam ia ki jingpang pyrkhat .
Nga ngeit tang ha U Blei ym ha ki guru niam , la sot ia u da ka kot khubor Hindustan Times .
La pynrung ia ka kyrteng jong u ha ka thup jong ki nongpyniaid ia ka jingmih bad la ujor ia ka kaiphod jingtip ba nyngkong pyrshah ia u .
U briew u droks ia ka tnga , shah batbor ia ka , arngut la kem .
Ka la ong ba ka India ka la pan na ka sorkar Nepal ia ki liengsuin shipai ban pynkynriah ia ki nong India kiba sahkut .
U Carl Benz bad u Gottlieb Daimler na Germany ki la long ki nongsdang kiba kongsan ha ka jingshna kali ha Europe .
Hynrei kane ka khynnah ka long kaba pher .
Ha kane ka jingïakhih ki la ïashim bynta lang ruh u nongïalam ka Loktantrik Janata Dal u Sharad Yadav , u nongïalam ka CPI u D Raja bad ki TMCs u Nadimul Haque .
Ka Maruti Suzuki Ka Pynthikna Ba La Pynmih Ia Ka Jimny India : Hangne ​​Ki Jingtip Bashai Baroh
Ka jylla Maharashtra ha India ka dei kaba bun eh ki nongpang coronavirus .
“ Ka kriket ka mut shibun ia nga ,” u la ong .”
6 Nanguneri ha elaka Tirunelveli , Lalgudi ha elaka Tiruchirappalli bad Ulundurpet ha elaka Villupuram .
Ha u bnai Kyllalyngkot mynta u snem la thung ïa u kum u coach ba hakhmat duh jong ka Glasgow Giants na ka bynta ka jingïalehkai kriket ba nyngkong jong ka Euro T20 Slam ba la pynsangeh noh .
Ka CDS kan treikam ruh kum ka nongai jingmut ba kongsan jong ka tnad kam pohiing .
" Ia kane ka jingmut la ai kyrteng " " Ka Pyrthei Slap " " , bad ka long kaba donkam bha namar ba ka la wan shuwa ka jingbthei jong ka Cambrian , ha kaba ki jait jingim ba bun cell ki la nang kiew bha ha ka jinglong ba jylliew . "
Kawei pat ka phang kaba kongsan kaba nga kwah ban kdew ka long shaphang ka rukom treikam jong ki bank .
Ia ki jingrwai ri India bad Bangladesh la thoh da u nongjop Nobel Rabindranath Tagore .
Hynrei ka dor jong ka Iron kam shym la hiar katkum kata .
Ka jinglong kmie ba kynja met ka long ban pyntngen ia uta u khynnah , ban pynjem ia ki , ban iada ia ki bad ban pynbeit ia ka jinglong jingman .
Ka myntri ka tnad shna jain, ka Smriti Irani, ka la sdang ia katei ka jingialap ha ka Twitter .
Ka kynhun lehnoh Komunist kaba don kumba 500 ngut eiei ka la iai bteng ban im ha baroh arliang jong u pud u sam jong ka ri Thailand .
Watla u heh ka PCC u Niranjan Patnaik u dei trai ia ka jingkitkhlieh bad u la tender ia ka jingrisain jong u hynrei ka AICC ka la kyntait ia ka bad ka la kyrpad ia u ban bteng ia ka kam jong u .
Wat ieit ia ka pyrthei ne ia kiei kiei kiba don ha ka pyrthei .
Ki giraffe kiba ieng shabar ha khmat ka kynroh nar .
Baroh ki khmat kiba la tip bha ki phong mask .
Hynrei nga dei ban sangeh noh tang ha kata .
" " " Ka long kaba shai bha kaei kata ka jingmut ."
Ka khun jong u President ka US Donald Trump ka Ivanka Trump bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kin iashim bynta ha kane ka jingialang ba nyngkong ha ka 28 tarik Nailur .
Ka Shailja Sharma ka District Magistrate barim jong ka Saharsa ha Bihar ka don mynta kum ka joint secretary ha kane ka jylla .
U la ioh ia ka kam bishar jong u ha kajuh ka sngi .
Kyntait u Nitish Kumar ban weng noh ia ka jingiehnoh kam
U Jehobah u don ka jingkhein kaba jrong ban pynbeit ia kata ka jingkhein !
To ngin bishar ia kita ki jingkylli .
Haduh mynta la ai jingshakri sha palat 500 tylli ki jaka shna jain .
U la wad nalor kiwei pat ki jingpyntreikam ia ki jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma u DK Basus .
Kaei ngin sa ia kren ha kane ka jingthoh ?
Ka iingbishar hadien ba ka la sngap ia ki jingkynthoh ka la kdew ba kam don ei ei kaba bakla lada ka BCCI ka buh ia ka kyndon ban wad ia ka jingiateh ban pdiang sngewbha da ka jingsoi jong u nongpyniaid .
Kaei kaba jrong tam ha ka pyrthei ?
Ia kane ka jingjia dei ban pynrem da baroh namar ba kam dei ka bynta jong ka kolshor sain pyrthei jong ka jylla .
Kano kano ka jingkynnoh lym kumta ka long kaba bakla bad kaba ialam bakla , la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri .
Pynshai u sri sri ravishankar halor ka jingkylla ka India sha ka Syria ka jingpynbna
Pyndonkam da ki syntiew kiba thymmai ne kiba silk .
Lada don kiba la khot nongiathuhlypa ne kiba kam ba U Jisu u long U Trai jong ki , ka long kaba shongnia ban ong ba u dei u briew uba riewblei ym u bym ngeit .
" " " Ka jingpynthikna ia ka jingshngain jong ki samla pule ka dei ka jingthmu ba nyngkong eh jong ngi ."
Ka heh jong ka IMF ka Kristalina Georgieva ka la pynpaw ia ka jingkyrmen ia ka roi ka par jong ka ri India .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka jylla ba marjan jong ka Tamil Nadu .
U la pynlut ia ki sngi ba khatduh bad la ka iing ka sem ha Hoogly .
Ngi baroh arngut ngi shah shitom ha kajuh ka jingpang .
Ka jinglaitluid kaba kumno kata ?
U pynkylla ia kine ki kyntien kum katto katne ka ktien code .
Ka VHP kan mynjur ban kohnguh ia ka rai jong ka iingbishar halor ka jinglong trai jong u 0 . 31 akar ka jaka .
Katkum ka jingong jong ka Google , ka jingpynkylla ktien jong ka mashin ka treikam da kaba pynkylla ktien ia ka sentens baroh kawei ha ka shisien pynkylla ktien ha ka jaka ban pynpra shwa ia ka .
Ka la lah ruh ban pyni ba , ha ki katto katne ki jingthung , ka jingkhlad noh jong ki chromosome kaba jia hi ha ki cell jong u sohjew .
U nongmudui ba kyrpang jong ka EDs u Atul Tripathy u la ïathuh ha ka ïingbishar ba la shna ïa ka mukotduma prima facie na ka bynta ban khot ïa ki briew kiba shah kynnoh .
Kane kan iarap ia ngi ban bud ia ka lynti kaba bha bad ban sah ha ka lynti jong ka jingim . Salm 16 : 11 . To iai bteng ban bud ia ka jinglong babha
U la ai khusnam sha ki nongjop bad u la kitbok kitrwiang ia ki .
Yn shim ia ka ain kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba shah lap ba ki donkti ha kine ki jingjia .
" Ka The Telegraph ka la kynnoh ba u Paul Stephenson , u Commissioner jong ki pulit jong ka London u la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur bha halor ki jingpynbeit ia ka jingpahara ha New Delhi hadien ka jingleit jngoh mynta u bnai ".
Ka seng Congress ka la wan ha ka bor synshar da ka jingjop kaba khraw bad jop 151 tylli ki seat .
Katkum ka Post , u myntri jong ka balang u ong shaphang ka phorm jingmynjur : Ka pynslem ia ngi .
Ka Boom Technology ka thmu ban pynlong ïa ka Boom Overture kaba la khreh ban her ha u snem 2025 .
Ka dei ka jingpyni liengsuin kaba lai kaba kongsan tam jong ka France .
Ka iingbishar ka la iohi ba ym shym la lah ban pynshisha ba u Mohanan u dei u benami jong u K Babu .
Ki dei ban thied na ka Bikaner kynthup ïa ki jingbam thiang Bikaner bad ki Bhujia 95 .
" Hadien ka la ong ba ka la thoh ia ka skrip ba nyngkong jong ka " " kumba u briew u thoh ia ka kot ba nyngkong jong u ."
Ngim dei ban long kiba leh khlem akor ia ka pateng jong ngi .
" " " Kane kan iarap ban pynduna ia ka jingbym iahap hapdeng ka IRCTC bad ki bank kaba ha kaba kut kan ialam sha ka jingduna kaba jur ha ka jingbym lah ban siew . "
Ym dei ban ai jingmut ia kum kine ki briew , la ong u Bajpai .
Paralok , Mynta ka sngi nga don hapdeng jong phi baroh ha Noida ban aiti lut ia kita ki projek kiba kular ban pynsuk ia ka jingim jong phi .
Ka long kaba pawnam na ka bynta kawei ka temple hyndai , kaba la pynkyntang sha ka blei , ka Kunjapuri Devi .
Ha ka rta kaba ar snem , ka bubble ka bthei shisha katba u kmie u kpa u pynkylla ia ka kam na u nongsumar sha u nonghikai .
U Manmohan Garg uba dei u director jong ka D Mall ha Pitampura u la ong ba ia ki jaka ba la shna da ki nar bad ki jaka ba ialang lang jong katei ka complex yn sa pynkhuid man ka por .
U apostol Paul u ong : Da uwei u briew ka pop ka la bsut sha ka pyrthei bad ka jingiap da ka pop , bad kumta ka jingiap ka la saphriang sha ki briew baroh namar baroh ki la leh pop .
Kumta , ia kane kawei ruh lah ban pyndonkam kumta kane ka node kyrpang ka dei ban pynlut na kane ka jingpynkylla .
Ka Chandigarh ka la shah rem ha ka Delhi ha ka phainal 2019.
Da kaba pynkylla ia ki lain sain pyrthei , ki dkhot ka iing dorbar ki la kyrshan ia ka rai ba la wanrah da u Myntri Rangbah ka jylla u Mukul Sangma .
Ka jingpeit bniah da ka bording ia ka jabieng jong u Schiavo ka la pynpaw ba kam don kano kano ka jingtreikam ha ka sniehdoh .
Ki nonghikai ki kynthup ia ki nonghikai ba pawnam na ki shipai India , ki Para Special Forces , ki CPO bad ki NSG kiba la pynrung ha ki Pulit jong ka Punjab kum ka case ba kyrpang .
La buh ia kum kine ki jingshai ban khring ia ki lieng sha ki rud duriaw kiba don maw khnang ba yn lah ban lute ia ki lieng kiba la jot , katkum ka kot Wrecks , Wreckers and Rescuers .
Ka Sorkar Punjab ka lah ban don .
" Ka lieng ka la kit ia ka khlieh dur " " Ki khun jong u Zeus , " " ki blei kiba la niew kum ki nongiada ia ki nongleit jingleit ."
Nga la pyrkhat ba kane ka dei ka jingialehkai jong ngi namar kita ki jingkhein baroh ha ki por mynshuwa ki long kiba eh bha ban ioh kyrpang pyrshah ia ka England ha England ha ka Final .
Na ka rong lieh bad rong saw , sha ka rong rong .
Katba phi nang ialeh pyrshah bad u khun jong phi , katta ka no jong phi kan nang sawa kum ka jingkylli ban ia ka rai . Ka nongrim jong ka Baibl : Ephesos 6 : 1 .
Ka kynhun synrop ka la jop 157 na ki 170 tylli ki seat ba la pynphriang .
Hadien ba la dep upload ia baroh ki kot ki sla kiba donkam , phin hap ban upload ia ka dur bad ka jingsoi ba la scan .
Ka jingpynrung ia ki kynthei mishoneri ha ka CMC ka la wanrah sha khmat katto katne ki jingeh ha ka liang ka shynrang bad kynthei kum ka jingnang jingstad bad ka kyrdan imlang sahlang jong ki kynthei India .
" Ha ka jingshisha kam shym la mut kum ka " " diss " " satia ."
Katba ka volleyball , ka phutbol , ka jingïalehkai bad ka jingïalehkai jngi ki ïoh ïa ka jingbun ki nongwan jong ki nongïalehkai jong ka Pornhub , ki jingïalehkai kiba kham rit kum ka judo bad wat ka jingïalehkai marathon ruh ki la ïohi ïa ka jingkiew jong ki nongwan jong ki nongïalehkai .
Ka Oppo A3s ka dei ka dur kaba rem dor jong ka A3 kaba la pynmih ha China ha u bnai Risaw 2018 .
U Soitan bad ki ksuid ki la long ki nongpyniap briew bad ki nongleh be-ijot .
U Trent Boult u la ioh ban khur ar tylli ki wiket .
Ka India bad ka Israel kin ia snoh kti lang ban ialeh pyrshah ia ki kam pyntriem .
Ynda nga la poi biang sha la ka kam nga la kylli ia kane ka jingkylli : lada nga thung ia ka jingkynmaw kaba bakla ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi , hato ka don ki jingktah ?
" Ki don lai jait ki jingpyrshang ba la leh ," " ki la ong ."
‘ Ngi hap ban kynthup lang ïa baroh ha ka jingpynlong ïa ka jaitbynriew kynthup ïa kito kiba pyrshah ïa ngi’ ong u Bhagwat .
Ka jingtrei ka la long ha ka por miet .
" U la khot ia kine ki jingialang kum tang ka jaka ban " " pyni ia ki khmat jong ngi " " khlem kano kano ka jingmih kaba thikna kaba mih na ki jingiakren . "
" " " Ngim kham buh jingma ban ia ki iew heh , ki jaka die jingdie , ki jaka shna khmat ne ki kali paidbah , " " la ong ka post . "
Pyndonkam ia ka ghee ha ki bniat bad hapoh ki khmat man ka miet shwa ban thiah .
Phi tip ia kaei kaba nga dang shu sngewthuh ? Nga shisha ngam tip mano ba dei .
" " " Ka long ka jingkyrpad kaba rit jong ngi ba ka jingpule ka dei ka kamram ba kyntang jong ngi ia ki khun ki kti jong ngi . "
Ka India ka donkam ia ka jingpynkiew kaba khraw ia ka nongrim jong ka saian bad teknoloji jong ka .
Haduh mynta ki myntri sorkar jylla , ka jubab RTI ka la pynpaw shuh shuh ba ki la pynlut T.29 klur ha ka jingleit shabar ri bad T.53 klur ha ka jingleit shapoh ka ri .
Ka jingkoit jingkhiah jong ki briew ka dang iaid shakhmat bad ia ka jinglong jingman jong ki yn sa bishar bniah da ki nongtrei ka koit ka khiah jong ka USS Ronald Reagan , ong ka kyrwoh .
Ka US bad ka Taliban ki thmu ban iakynduh na ka bynta ka sien kaba bud jong ka jingiakren iasuk kaba kongsan ha Qatar .
Ym don kaei kaei kaba kham sniew ban ia ka jingduh noh ia u briew uba ngi ieit .
Ka Manohla Dargis , watla ka long kaba arsap shaphang kane ka phlim , ka la khot ïa ki jingïalehkai ba hakhmat eh kum kawei na ki jingpynbyrngia ba kongsan jong ka .
Ha ka sien kaba nyngkong u nongpyniaid jingrwai u Bharadwaj u la ioh ia u nombar ha kane ka phlim jong u nongpyniaid jingrwai u Srikanth Deva .
U la ong ba ‘ Lada ka jingim ka dei ka jinglong ba kynja doh jong ka jingkylla jong ki dawai te ka jingim ka dei ban don ha u Titan .
Baroh kine ki koidi la pynduh tiar bad ki la iaid sha kawei ka surok ha kaba la pyniap ia ki .
U James Barnes uba donkti ban pynbthei bom ia ka UN ha Vienna u la lait na ka jingshah kem mynta ka sngi .
Kham bun shaphang ki ar tylli ki phlim .
" Ka LIC kan hap ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongshim policy katba ka dang pynduna ia ka bhah jong ka ha ka bank " " u la ong . "
U Muskan u la poi sha kane ka jingpyni na ki 13 tylli ki jingthoh ba la phah na India .
Hynrei u Duryodhana u la kyntait ban ai wat tang shi sniehdoh jong ka jaka .
Ki pulit ki dang pynshisha la u don ne em kano kano ka jingshah lehbein mynshwa .
Bun ki pulit bad kiba khlem pop ki la ïap ha ka jingïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh ha Jammu and Kashmir ong u PM Modi .
" " " Ka BJP ka la tan ia ka jingialehkai kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha West Bengal , da kaba jop 18 na ki 42 tylli ki seat jong ka Lok Sabha . " " , "
Ka iarap ruh ban pynkhlain ia ki shyieng kjat .
Nga la trei bad u hynriew snem ha ki snem 1960 bad 1970 .
Bunsien ka don ka khubor lamler kaba la pynphriang .
Kumta , teng teng la pyni ia ka kum ka bynta jong ka jingduhnong jong ka mashin .
" " "Ngi la wad ban buh ia ka kynhun kaba ngi pyrkhat ba ka lah ban ialam ia ngi sha kata ka jingialehkai." " "
Tang 21 ngut ki dei ki kynthei .
Ka jingïapher jong ka magnet hapdeng ki kynhun nuksa kiba ka rta jong ki ka ïapher da ki million snem ka dei namar ka jingïatylli jong ka jingïapher ba shisha jong ki polar bad ka jingkylla jong ki dewbah .
Hynrei tang ban ong ba ka synshar paidbah kan pynbeit ia ki jingeh baroh ka long kaba bakla shibun .
Bad ki jingjop jong u Soitan ki long kiba khraw tam haba u paw bad ka kyrteng U Blei ha ki rmiang shyntur jong u .
Phi lah ban iohi ba baroh ar ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat , ne ki bor pyrkhat , ki don bynta ha kaba ioh bad ioh jingmyntoi na ka jingsuk U Blei .
Uta u briew u la pyrkhat shiphang bad u la jubab , Kawei ka pisa .
Arngut ki briew ki la iap bad uwei u la mynsaw jur ha ka jingbthei bom .
Ka jingjop jong ka CWG 2018 , ka sngi kaba hynriew jong ka India : Ka Heena Sidhu ka la thep ia ka ksiar . Ki nongialehkai boxing ki pynthikna ia ka jingbun takma
Ka surok sor ha ka por miet bad katto katne ki jingshai .
Nga mut . Nga la pynlong ia u ban kynmaw ia ka . up ha ka lawei , kum ka khubor sha ka .
Pyndap ia ka dud ha ka umsoh shini .
Hynrei ia ka FIR ym shym la lah ban ujor haduh ban da ujor ia ka kaiphod .
Ka paw shai ba U Jehobah u ieit ia ngi . Ha ka jingsiew kylliang , ka jingiadei jong ngi bad u ka dei ban long kaba la pynshong nongrim ha ka jingieit kaba jylliew ia u .
Lada u shipai u trei na ka bynta ka jylla ym na ka bynta ka jaitbynriew shano ka sorkar kan leit ?
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh ka pyni ia kawei ka kynthei kaba shong ha ka ben .
U la ngeit skhem ba kin lah ban jop ban iakynduh ia baroh ki jingeh jong ka juk mynta , kynthup ia kiba la wanrah da ka teknoloji .
La ngeit ba kane ka pynlong ia ki syntiew ban kham itynnad ia ki nongpynmih sboh kum ki khnai bad kiwei kiwei ki khniang kiba lah ban iohi ia ka jingshai ultraviolet .
Ka don ka jingma kaba khraw bha ba ka dor jong ka ksiar kan kiew .
Ngam pyrkhat jngai than mynta .
U Farhan Akhtar u dei u nongpyniaid phlim , nongthoh , aktor , nongrwai bad nongpynmih phlim ba pawnam .
Hadien kata ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynkhuid ia ka surok .
Kiwei pat ki jingthmu bathymmai ki kynthup ia ka projek kaba la khot ka Prokram Ahikai ia ki nongdie marbam ha surok ia kaba la sdang ha Bathinda hapoh ka ' Tandrust Punjab Mission '.
Katba u Shah Rukh u dang ap ia ka jingpynmih ia ka phlim Zero jong u , u Salman u dang bunkam ban ring dur ia ka phlim Bharat .
Ka jaka pule jong u Rajiv Gandhi . , Kottayam
Ka kam kaba khraw kaba la leh da ka kynhun baroh kawei .
La pynpaw ia u Martin Donovan ha ka jingpynbna kaba nyngkong .
Ka Centre ka pan ban bishar bniah ia ka rai jong ka SC halor ki SPO
PYNBNA : Ka jingiakhih jong ka JNU ka la nang jur , la pynjulor ia u mot jong u Vivekananda .
Balei ban iehnoh ia kane haba phi la iakren bad u D . I . ?
La pynkylla kyrteng ia ki koidi phatok .
Ka kmie jong u ka la pyrshang ban pyllait im ia u hynrei kam shym la lah .
Katkum ka policy , ym shym la pynbiang ia ki jaka iaid lynti thymmai namar ka jingpyrkhat ia ka jingshngain .
Lada ki pynher ia ki kti jong ki , un im .
Hadien u la pynhap biang ia ka hajan iing jong ka .
Bad kam lah ruh , namar kam shym la pynbeit ia ka jingsniew kaba don hapoh jong ka nongrim karkhana jong ka jingsynshar khadar jong ka ri America .
New Delhi , Sep 25 : Ka Reserve of India ka la kyntait ia ki khubor lamler ba ka sorkar ka khang ia ki katto katne ki bank khaii kum ki khubor lamler .
U la die laetrile hi .
Ha u snem 2013 u General Efran Ros Montt uba la long kum u President ka Guatemala naduh u snem 1982 haduh 1983 u la shah pynngat ha ka kam pynïap jaitbynriew ïa ki jaitbynriew Ixil .
Shim kum ka nuksa ia ka jingiadei jong phi bad ka kynthei bad shynrang .
Kane kam dei satia ka jinglong kaba koit ba khiah , namar bun na kane ka jingkynriah jaka shadien ka la long namar ka jingeh kaba mih na ka jingbym don kam ha sor khamtam ha ki kam shna ïing .
Ym donkam ban iateh bad kiwei pat ki jylla na ka bynta kane .
Ia ka kyrteng 117 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ki por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk Anno Domini ka la long ka rukom kaba pawnam ha Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka ka long kaba rit palat .
Ka rukom treikam ba la shim ban tip ia kum kane ka jingkhein la tip kum ka jingpynbeit ia ka khajna khyndew .
Ia ka Renault Duster la tyrwa ha baroh ar ki jait enjin petrol bad diesel .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u nongshah kynnoh u la iehnoh ia utei u briew ha katei ka stall bad u la phet krad noh .
U la kitkhlieh ban ai kyrteng ia u terpene bad u pinene , bad ban shim ia ka jingpule kaba ryntih kaba nyngkong eh ia u pinene .
U la long u nongpyniaid ia ka Indian Museum ha Calcutta hadien u John Anderson .
U briew uba biang na ka bynta ka kam .
Ka Commission ban iada ia ka hok jong ki khynnah .
Ka Bhutan ka bat ia ka jaka kaba kyrpang ha ki dohnud jong ki 130 klur ngut ki nong India .
Ka jingthaw ia ki ar tylli ki kam nongsumar dawai sha ka jaka sumar jong ka sorkar Karaikudi ha ka Elaka Sivagangai .
Baroh ki dei ban ia im lang , ia trei lang bad ia roi lang ban pynurlong ia ki jingthmu ba iadei jong ngi .
Ka jingdon jong ki shynrang kiba khlem kam kiba don hapdeng ka rta 35 bad 44 snem , kaba long ka nongpyndap pynbiang ia kiba bun ki longiing ha Japan , ka la kiew da 60,000 ngut na kaba shisnem mynshuwa .
" " " Ka Maharashtra : Hadien ka Odisha bad Punjab ka Maharashtra ruh ka la rai ban bteng ia ka lockdown ha ka jylla haduh ka 30 tarik Risaw . " " "
Ka kamra shet kaba saw bad kaba lieh ryngkat bad ka durkhmat bad ka paiñkhana
" " " Gujarat ne Maharashtra , ki dei ki jylla kiba la roi bad kam dei ka jingnoh synniang jong uwei u myntri rangbah ."
Katkum ka lynnong , lait noh tang na ka bynta ka kam iada ri , kam bar ri , ka pisa tyngka bad ka jingpyniadei , ka Parliament ka donkam ia ka jingmynjur jong ki sorkar jylla ban pyntreikam ia baroh kiwei pat ki ain .
Ym duna ia ka 7000 ngut ki nong Bangladesh ki la poi sha ki ri Europe naduh u bnai Jymmang haduh u bnai Naiwieng mynta u snem .
U la long uba ym lah ban lap naduh .
U la kynnoh ba ym shym la leh ei ei pyrshah ia kito kiba donkti ha ki kam pyniap briew .
Ka iingbishar ka la rai ba ka jingpynrung kyrteng ia ka FIR ka long kaba donkam katkum ka kyndon 154 CrPC lada ki jingtip ba la ioh da ki pulit ki pynpaw ia ka jingleh ia ka kam runar kaba lah ban tip .
Ha ka sngi Thohdieng la rakhe ia ka jinglehniam ha surok Vishwakarma Mandir Dehliz hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
La khot ruh ia ka kum ka Tempi Daria Mahavir . Ka Daria ka mut ka duriaw bad ka Mahavir ka dei ka kyrteng bujli jong u Trai Hanuman .
La shna ia ka ha ka dor kaba T. 60 lak .
Bun kiwei pat ki kynhun rit paid ki la shem ba ki la shah kyntait na ki jaka synshar bor ha ka jylla .
ka jingkiew jong ka um duriaw ka tuh ruh ia ki jaka shong jaka sah jong ki jaitbynriew kiba shong ha ki jaka ba marjan duriaw .
U Myntri kam pohïing u Amit Shah u la ong ha ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ba ka Sorkar jong ka ka jingbym ailad ïa ki rel ban poi sha West Bengal ka dei ka jingleh bymhok ïa ki nongbylla sngi .
Kata kam dei ka jingjia hangne ​​.
Ki nongialehkai ki kynthup ia u Naseeruddin Shah, u Pallavi Joshi, u Shweta Basu, u Pankaj Tripathi, u Mithun Chakraborty bad u Vinay Pathak .
Kaba lai ka dei ka doktor .
Tang 68 ngut ki dkhot ha Lok Sabha ki dei ki kynthei .
U Myntri u la ïakren bad ki nongtrei ha ka jingleit jngoh jong u bad u la kyntu ïa ki ban buh ïa ka jingpyrshang kaba ïatylli ha kaba kyntiew shuh shuh ïa ka jingtreikam jong ki karkhana .
Ka Compass Card ka don 6 tylli ki pisa ba lah ban siew biang .
Ka Jingmaham Bakhuid jong ka Mon jong U Kaei ka jingthmu ba U Jehobah u la pynpaw lyngba u apostol Paul ?
Ka Ktien U Jehobah Ka Im Ki Jingkren Ba Kongsan Na Ka Kitab Jenesis II
Hato ki lad pathai khubor ki dei ban rah kum kine ki khubor ?
Trai wat pynlong ia ki dohnud jong ngi ban lyngngoh hadien ba Me la ialam ia ngi . Ai ia ngi ia ka jingisynei jong Me . U dei u Nongai ba Pdiang .
Ngi la iohi ba u Myntri Rangbahduh hi u la hap ban shim bynta ha ka jingbatai shaphang ka polisi jong ki kynthei .
Ha ki katto katne ki khep ki jingsiew ba la pyndap .
Ka dei ka jingpynroi , kam ju jia tang shi miet .
Kim lah ban shu khanglad ia ka jingtrei jong ki tang ha kawei ne ar tylli ki seminar .
Kumta , la shna ia ka model .
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar , ki pulit ki la siat 30 tylli ki bom tear gas ban tehlakam ia ka jinglong jingman bad ban pynpra ia ki paidbah kiba la ia byrngem byrsit .
Dang shen , kawei na kum kine ki jingjia ba phylla la shim ha ka camera .
Ki la ailad ia lade ban shah pynkhih ha ki jaitbynriew kiba mane ia ki blei dieng bad maw .
" " " Hangno hangno ruh phi lah ban shong , phin sa sngew ia ka jingktah jong kane ka bynta , phin sa sngew ia ka jingktah jong ka jingkiew kyrdan jong ka ri India . " " "
U Najeeb 27 snem ka rta u la jah rngai hadien ka jingïakynad ha ka hostel jong u ha JNU kaba la kynnoh ba u don bad ki nongïakhih ka ABVP .
" " " U Dhoni u la tei ia ka kynhun kaba bha kum kane na ka bynta ka lawei ."
Ka Sensex ha kane ka taiew ka la kiew sha ka rekod kaba 32,000 poiñ bad ka Nifty ka shu kiew 10,000 poiñ kaba phylla.
Ka Congress ka la kiew shaphrang ha Rajasthan hadien ka jingjop jong ka ha ka jingthep vote dang shen ha ki jaka jong ka Lok Sabha ha Ajmer bad Alwar bad ha ka dorbar thawaiñ jong ka Mandalgarh ha Bhilwara .
U la pynngat bun ki jingkynnoh pyrshah ia u Myntri Rangbahduh u Modi bad ia ka sorkar jong u .
Bad kata ka long ba baroh ngi kwah ban suk .
La pynthymmai biang ia ka iing mane jong U Jehobah khnang ba ka jingmane jong u kan iaid beit ha ka rukom kaba donburom .
Ka Jingiateh Kulbhushan Jadhav : Pynduh noh ka Pakistan ia kano kano ka jingiateh bad ka India
Ka India pyrshah ia ka Pakistan : Donkam ban long ha ka bor kaba bha tam ban pynliem ia ka India ong u skipper ka Pakistan u Sarfraz Ahmed .
Ngi shem ba ka ri Bilat kaba synshar hima sima bad ka synshar paidbah kaba la pynpaw pyrthei bha ka sngewsynei ia kito kiba pyrshang ban pynduh pyndam ia ka synshar paidbah ha Spain .
Ka dur ha ka Wikimedia Commons , la pyllait paidbah da u Ian Restall .
Ka district Pithoragarh ka dei kaba la shah ktah jur bha ha u slap haduh mynta .
" Haba mih na ka jingialang , ka Mamata Banerjee ka la ong ha ki nongthoh khubor , " " Nga la rah ia ka mat jong ka Assam NRC ha u myntri kam pohiing bad nga la aiti ia ka shithi ha u ."
Ka Helle Merete Brix kawei na ki nongpynïaid ïa kane ka jingïalang ka la ïathuh ha ka tnad pathai khubor ba u Vilks u la don ha ka jingïalang kren laitluid hynrei um shym la shah ktah .
Haba la pynpoi ha ka lynti kaba dei , ka jingkmen jong u Saul ka la long ka atiar ban pynphriang ia ka khubor jong ka Hima sha ki jaka kiba jngai .
" Ka la pynpaw , " " Kumba ju long haba iadei bad ka jingpynbna ia ki projek jong nga ha ka lawei , nga iehnoh ia ka ha ka bor jong ki nongpyniaid bad ki nongpynmih jong nga ."
Ka seng nongtrei FO ka la khot ia ka jingiakhih kaba saw kynta jong ki dkhot jong ka .
ki um na ka duriaw , .
Ka longiing ka long kaba iarap bad kaba pawnam hapoh ka shnong jong ki .
Ïakynduh ïa u runar u Arun Gujjar : Ki pulit ka Haryana bad Rajasthan ki la ïakynduh ïa u runar u Arun Gujjar ha Faridabad .
Hapoh kane ka skhim ki nongrep kin ioh ia ka penshon kaba la buh thikna kaba duna eh kaba long 3 hajar tyngka ynda ki la dap 60 snem ka rta .
Ka Shiv Sena ha Maharashtra ka la mih noh na ka jingiateh lok bad ka BJP bad ka la iasoh bad ka liang pyrshah jong ka .
Ha kiba bun ki khep ki shynrang ki trei 18 kynta beit beit haduh ki sngi ha ka shisien trei .
Ki pulit ki la ong ba la thaw ia ka kynhun .
Ka jingsiew bai lutksan kaba long Rs 1 . 5 lak la ai sha ka longiing jong u khynnah .
Ka jingkynmaw jong ka kompiwtor ha ka dur jong ka RAM , bad la kumno kumno kawei pat ka tiar buh jingkynmaw kaba kham duna ka jingkylla , la ju pyniasoh lang bad ka CPU ha ka system bus ha kawei ka unit .
U Aziz u la ong ba ka jingkiew ka jingkulmar hapdeng ka Pakistan bad ka India ka long ka jingma ia ka jingsuk ha ka pyrthei .
Kane ka mukotduma ka dei kaba iadei bad ka mukotduma ba la mudui pyrshah ia ka web portal lyngba kaba u Jay Shah u la dawa ia ka jingshah pynjulor kaba T.100 klur tyngka .
Ka Realme X2 ka wan ha ki lai tylli ki rukom :
Ia kane ka pisa la ai na ka tnat treikam jong ki nongthoh khubor jong ka ri .
Na kine 307 tylli ki kam la jied na ka tnad treilang , ka tnad Treasuries bad Accounts bad kiwei pat ki 28 tylli ki kam na ka tnad Audit na ka bynta ki seng dud .
Ha ka jingshisha , ka jingkhih ha kata ka liang ka la dep .
U la plie ruh ia ka ophis jong ka seng ki samla pule barim jong ka kolej .
Hapoh kum kine ki jinglong , ka jingkylla jong ka kynhun shipai German sha ka polisi jong ki jingpyniap briew ba la thmu ka dei ban pynsawa ia ka jingsawa .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Maddock Films bad ka Jio Studios .
Ia kane ka shnong la ai kyrteng ia ka Lancaster .
Ka la don ka jingiapher jingmut hapdeng kine ki arliang mamla la katto katne por .
Ka BJP ka don bun eh ki dkhot jong ka Lok Sabha ha Bihar ha kaba baroh ki don 40 ngut .
Katba ki dang iaid bad kren ki shem ia ka jingiadei kaba bthei hapdeng jong ki .
Ka Deputy Commissioner ka Shashi Ranjan ka la ong ba ka jingthep vote kam shym la shah ktah .
Nyngkong eh , ka iPhone X ka dang dei kawei na ki phone kaba rem dor tam kaba phi lah ban thied ha iew ha hat .
Kumno ki khynnah kin burom ia ki kmie ki kpa kiba la tymmen ?
Ki don ki kti ne ki kjat kiba lah ban iohi .
Ka jinghiar dor jong ki marbam ka lah ban don bynta ban pynlong ia ki nongrep ban pynmih duna .
" Nga shu ioh ban long uba la pynkhreh ban ialehkai ha kano kano ka jinglong." " "
Kane ka jingbatai ka teh ia ki jingkut kiba lait na ka bynta u nongpule .
Ki don haduh 103 tylli ki kad liengsuiñ bad ki jaka liengsuiñ kiba la pynrung kyrteng ha Iceland . kiba bun na ki ki long ki bym pat shna lynti bad ki don ha ki jaka nongkyndong .
Ka Council ka la pynkyndit ia ngi baroh da kaba pyndep ia ka kam jong ka ha ka por kaba biang .
U Man Singh namarkata u la pynbeit ia ka jingiakren bad ka Tatya da ka jingpynrem kaba bakla .
" " " Ngi pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma ."
Ka boot jong nga ka la dap da ka um .
pyndonkam ia ka nongbah kum ka kanbas .
mano ba phah ia ki sha Assembly ?
Kyrmen ba ngin lah ban ialehkai bha bad jop ia ki .
Halor ka jinglong jingman jong kiba shong quarantine u DC u la bynrap ba kat haduh mynta ka sngi ka por quarantine jong ki 2343 ngut ka la kut katba 486 ngut ki dang don mynta ha kajuh ka por .
U Antonio M . Diaz, u khun ksiew. U Congress bad u Assemblyman ka Zambales
Ki bank pisa kiba rit kiba don ruh hapoh ka jingpeit jong ka Reserve Bank of India ruh ki long kiba shngain bha ban buh ia ki pisa jong ngi ban ioh jingmyntoi.
Ka por jong kine ki rel kan long katkum ki rel ba man ka por .
Uwei u briew u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki nongthep vote kumta ki la bud biang ia ki jingai jingmut jong ka sorkar .
Mynta la ngeit ba u Abul Kalam Azad u la phet krad sha India lane sha Pakistan .
Ia ka bainong hangne ​​la thew katkum ka jingpynshitom kaba uwei pa uwei u ioh .
Ka jingkhlad noh jong u Vilasrao Deshmukh bad ka jinghiar shuki jong u Virbhadra Singh ka la buh ia ki jingduna ha ka kynhun myntri kiba donkam ban pyndap namar ia ki kam jong ki la bat mynta da u Vyalar Ravi .
Ka paw shai ba U Jisu um dei u briew uba rit paid .
Kane ka dei ka phlim Bollywood kaba nyngkong eh kaba la ring pura ha Australia .
Ka jingkyrmen jong ki ka long tang U Jisu uba la mihpat .
Ka jingbam ka don ha ka pliang kaba la pynkhreh ban bam .
Lada kim lah ban ainguh ia u briew uba ki lah ban iohi , hato ka long kaba lah ba kin ainguh ia Uta Uba kim lah ban iohi ? 1 Ioannis 4 : 20 .
Ka don ka jinglong kaba kham sniew ia ka ruh kumjuh .
Ka Plastic Park ha Paradeep ka dang don ha ka kyrdan ban pyntreikam bad ka kam pynroi ia ki jingtei ba kynja met ka la jan dep .
U Brahma Chellaney u dei u nongthoh , Ka Um , ka Jingsuk , bad ka Thma .
Khlem pep kin sa ioh ia ka jinglaitluid jong ki .
Ngam pyrkhat kumta .
Ka object kaba phi wad kam lah ban shem .
Nangta nga la sngewkhia , nga la wad online bad don kiba ai jingmut ba ka rong kaba dum ka lah ban dei na ka daw ka sniehdoh bad ka bha ban ym bam ia kita ki jhur .
Ka jinglong sting kaba shisha . Kata ka long kaba thikna .
U nongaiktien ka BJP ha Gujarat u Bharat Pandya u la ong ba ka Gandhinagar ka dei ka VIP Seat .
Ia kane ka jingpynkylla bad jingsngewthuh lang la khot ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Ka donkam kyrkieh ia ka jingiasngewthuh jingmut ha ka ri baroh kawei halor ka jingbuh dor bad ki polisi sam bor ding .
Hynrei kam dei ban jop .
Ka kynthei America ka synshar ia u shynrang .
Kaba kham kongsan ka long ba bun ki CM jong ki jylla bad ka president ka Congress ka Sonia Gandhi ki la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri ban pynjlan ia katei ka skhim .
Baroh 63 tylli ki skulbah na India ki la ioh ban rung ha kane ka kyrdan , hynrei ym don kawei ruh kaba lah ban rung sha ka 300 tylli kiba hakhmat eh .
Peit ia lai tylli ki nuksa . Ka nuksa kaba nyngkong ka ïadei bad ka jingktah jong kaei kaei kaba la ong ha kawei na ki jingthoh jong ka Jingshakri Hima shaphang kumno ban sdang ïa ki jinghikai Baibl .
Ka Reliance Jio ka la ong ba kane ka jingshakri kaba khlem jingsiew kaba kynthup ia ka mobile data khlem jingthew kan long na ka bynta ki nongshim bynta jong ka haduh ka 31 tarik u Naiwieng .
La khot sngewbha ïa nga ban leit jngoh ïa ka tnad ophis ha Tallinn ha Estonia .
Ki jinglong ba kyrpang jong ki ki long , lait na ka dur jong ki : ka jingim jong ki .
U Khan Muhammad Mirdah u la tei ia ka Mosque ha Atishkhana shaphang shatei lam mihngi jong ka kut Lalbagh .
Nga ai khublei ia kane ka jingkyrshan .
Kumno ban file Shipping Bill na ka bynta ki export .
Kane ka dei kajuh ka jaka kaba u Nehru ruh u la pule .
Hooid , ka jingieit ia ki paramarjan ka dei ka dak jong u Khristan .
Nalor kata , yn sa pynwandur ia ka jaka ban kyntiew ia ki kam kolshor jong ki thain .
Wat la u briew u pyrshang katno katno ruh ka jingmut jingpyrkhat ka dang iaid wir .
U Kirron Kher u la thoh sha ka Smriti Irani .
Uno uno uba leh kumta , namar ka jingshun bad ka jingleh bakla , Ngin bret ia u ha ka ding . Bad kata kan long kaba suk ia U Blei .
Dei ban buh ia ka hajan ka jingkhang .
Hadien ka jingshah jop jong ki nong Parthia ka la lait na ka jingsynshar ki Persia .
Ka jingpang sniehdoh ka dei namar ka jinglum jong ka sniehdoh hapoh ka sniehdoh .
U Kuldeep Singh uba dei u nongpyniaid ba kyrpang jong ka GLADA u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ka Natasa ka la sam ruh ïa ka dur ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram ha kaba la ïohi ba ka dang bam ïa u cake katba ka dang pose na ka bynta ka camera .
" Kumba ong u nongpynmih " " Stan " " u Michael Pak , u Sayat u la leit wai kamra ha ka iing kaba don hajan ka jaka ieng bus ."
Ha ka bol kaba khatduh , u Raina u la thep ïa ki saw kol ban pynjop ïa ka India .
Ka kynhun ka la jop ha baroh ar tylli ki elekshon .
Ka West Bengal ka la pynneh ia ka jinglah jong ka ha ka kyrdan jong ka ri .
U President Pratibha Devisingh Patil u la pynmih ia ka
Haduh ka 1 . 45 baje janmiet , ka DMRC ka la thoh ha ka twitter ba ki jingshakri ki la sdang biang .
Ka dur jong ka kamra shet kaba hapoh jong ka jaka shet jingshet kaba la shna da ki rnong bad ki jingpynbeit sink kiba lieh .
Ki don ruh ka lad ban pynsangeh noh .
S . U symbud myntri bar ri u Mike Pompeo u la buh ia ka jingkynnoh beit halor ka Iran bad bynrap ba kam don kano kano ka sakhi ba ki jingthombor ki wan na Yemen .
Hynrei hadien ba u la pynlut lai shah ia ka pisa kaba u Washington u la buh ha ki ktem shipai jong ki , u Kurmanbeque u la weng noh ia ka rai kaba u la shim mynshwa .
Uwei uba tbit ha kaei kaei hynrei um pat tbit ne u briew uba tbit .
Kane ka pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan .
U la shah thombor ha u hati bad u la mynsaw jur .
La pynkup burom ia u Riang da ka khusnam Sangeet Natak Academy Award da ka sorkar India namar ka jingtrei shitom jong u , ban pynneh pynsah bad kyntiew ia ka shad Hojagiri , hapoh ka ri India bad shabar ri .
Ia kane ka jingeh dei ban pynbeit .
Ka shipai duriaw ka la lah ban buhrieh ia ki katto katne ki jingpyrshang pynher tiar na ka Arihant ha kine ki san bnai ba la dep .
Siat iap ialade u jawan CRPF ha Chhattisgarh
Lada don kaei kaei kaba donkam ban pynkylla , ngan sa pynkylla ia ka nangta .
" Shim ia la ki langbrot bad ki masi jong phi kumba phi la ong bad to leit noh bad to kyrkhu ia nga ruh ! " " "
Madi , por ia phi ki pill .
Kumta , 30 minit ka la pynkhluit ha ka 63 . Kumta, bun ki jingkylla ki lah ban jia ha ka protein dud bad ka jinglong jong ka bad kumjuh ruh ha ka jingsma.
U Lu u la ong , Ngi kyrmen ruh ba ia ka hok kaba dei hok jong ka kompeni bad ki nongtrei jong ka China yn iada katkum ka ain .
Bradman U Nongialehkai Cricket Samla U Snem : 2009
Ka Apple bad ka Samsung ki iakhun ban ioh bor ha ka iew jong ki mobile phone .
U nongthoh ha kane ka phlim u Chanthu u la ai khusnam ia u Vivek ar tylli ki khusnam bai phlim .
Haba u dang rit , u khun u shu peit bniah ia la u kpa .
Ka pisa ba kham bun ban siew ia ki bill haba la pynduna ia ka por trei jong u tnga .
Ki kam kiba kum kine la leh ha ka shnong Upper Karko kaba dei ka jaka khappud kaba don u pud u sam jong ka pyrthei .
Ka jylla baroh kawei ka la ioh slap haduh 3 haduh 15 inshi .
Ban pyndonkam da ka pla pipe lane ka Syringe , la pyndait ia ka tip jong ka pipe ha ka pla ne ka Syringe da kaba pyndonkam da u coupler .
Hadien ka jingshah tynrah , ki nongshong shnong kiba la sngewsih ki la thang ia ka traktor .
Ka la long kum ka . . .
Ki nongthoh histori ki kham mynjur ba ka jingpynkhuid ia ka met iap ka la sdang na Ijipt hynrei la leh ruh da ki nong Assyria , ki Persia bad ki Skit hyndai .
Balei ba dei ban pynbeit ia ka mat jong ka jingsynshar ?
Baroh phi long shibynta jong kane ka jingphohsniew bad jingmut jong u Gandhiji .
U nongaiktien ba pura jong ka RBI u la ong ba u nongpyniaid um ju kren eiei shaphang ki kynhun shimet shimet .
Pynthikna ba ki kjat ki dei ban kdew shabar .
La ngeit ba ka la shna ia ka jingtep .
Hato phim shym la ioh ia ka khubor ?
Bun ki balang ha ka
Hynrei kiba bun ki nongthaw aiñ kim shym la kyrshan ïa u Poe bad u Rohrabacher ban ot noh ïa ka jingïarap sha ka Pakistan .
Kan sa lap mano ba donkti ha kane ka jingjia ba sngewsih .
Ka Goa , Delhi , Andhra Pradesh bad Tamilnadu ki long kiba bun tam ki test ha ka shisngi .
Ka Iran ka dei ka jaka ba ar jong ki Jiw ha ka pyrthei Muslim bad ka thain Mihngi .
La khmih lynti ba ka OnePlus 3T kan wan ryngkat bad ka kor processor jong ka Qualcomm Snapdragon 821 .
Baroh ki lyngkha kim ai ia kajuh ka jingmih .
Ki briew kim ju digest ia ki jingjop jong ngi .
Darren , ka don ka daw ba nga la tep ia kine ki jingmaham .
" Ki nongkyrshan jong une u aktor Bollywood ba la khlad noh ki la ïalap jur ha ki social media ha kine ki khyndiat taiew ba la dep ban kyntu ïa baroh ban khanglad ïa ka “ Sadak 2 " " .
Kine ki runar ki dei ban iakynduh ia ka jingshah pynshitom .
Bun ki briew ki kynnoh ia u Ziaur Rahman ba u la pynrung ia ka jinglong paralok ha ka jylla da kaba pynrung ia ka kyntien Bismillah ha ka riti synshar lyngba ka jingpynkylla kaba phra .
Ka dei ka jingrwai rock kaba nyngkong eh jong ka Darya .
Kiei kiba dei ban iashim bynta ? Ban ithuh mano ba shim hok ia u kpu bad ka wain ha ka Jingkynmaw burom , ngi donkam ban sngewthuh ia kaei ka jutang bathymmai bad mano ba don bynta ha ka .
Ka long ruh ka khubor ba marwei jong kine ki 51 tylli ki tdem sohjew .
U la ong ba ka Sorkar Pdeng ka leh ia kaei kaba ka la ong .
U Laban u la lum lang ia ki briew baroh jong kata ka jaka bad u la pynlong ka jingkhawai .
To ngan ioh ia kane ka hok .
U nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar jong ka Delhi B . C .
Ha kiwei pat ki kyntien balei phim pynlut ia ka lynti jong phi sha ka jingkmen ?
U Jisu u ju long u nongwan jong ki paralok jong u ka Martha , ka Mari bad u Lasaros ha Bethania .
Ym shym la kdew ne wanrah ha ka rekod ia ka jingpynpoi , namar ym don .
Ka iingbishar jong ka Dhaka ha ka sngi thohdieng ka la pynngat mukotduma pyrshah ia u secretary heh jong ka seng BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir bad 73 ngut kiwei pat ki rangbah jong ka seng , ha ka jingthmu ban pyniap ia ki pulit .
Ia kane ka page la khang da u nongpyniaid ia ka polisi jong ka kompeni .
Ka jingtohkit ka dang iaid ban pynthikna la ka dei ka kam pyniap briew ne ka jingpyniap ialade , la ong u SHO .
Islamabad , Sep 28 : Ka Pakistan ha ka sngi thohdieng ka la ong ba ka jingialang jong ka Saarc Summit kaba dei ban long ha Islamabad ha u bnai Nohprah ka lah ban pynsangeh noh lada ka India kan kyntait ban leit sha katei ka jingialang .
U paralok jong u uba la pyrshang ban khanglad ia katei ka jingshah thombor ruh u la mynsaw malu mala .
Ha Bangladesh bad la rep ia ki na ka bynta ban ri ia ki khniang silk .
15 ngut ki briew ki la iap ha Madhya Pradesh , 10 ngut ha Gujarat bad 3 ngut ha Maharashtra .
Ka K K Shailaja ka myntri ka koit ka khiah jong ka Kerala ka la pynrem jur ia katei ka jingshah thombor .
Nalor kane , ka eriong bad ka eriong ka lah ban don ruh ha ki jaka ba kyrpang ha West Rajasthan , la ong ka khubor .
Ka India ka dang bteng ban don ha ka kyrdan ba hakhmat eh da kaba kamai 360 poiñ .
Kaei kata ka jingma Vincent ?
U la long u nongpyniaid jong ka bor synshar jong ka Tippera naduh ka snem 1922 haduh ka snem 1927 .
Uwei u pulit u la batai ba ka kynhun jong ki hynriew ngut ki shipai America ki la poi ban pynbthei ia ki bom barim ha katei ka ïew .
Da u Ojas Mehta bad u Nischal Sanghavi
Haba ka synduk ka jutang U Trai ka la poi ha ka jaka shong dara , ki Israel baroh ki la ia risa da ka jingsawa kaba khraw haduh ba ka khyndew ka la khih .
Ia ka jinglong coach jong u la niew kum ka juk ksiar jong ka phutbol ha ri India .
bad u la shim na u symbai syiem bad u la iateh jutang bad u . u la pynlong ruh ia u hapoh ka jingsmai , bad u la shim noh ia kiba donbor jong ka ri .
La lap ba u don ka jingshit , ka jingpang snam bad ka jingpang shini .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Sukhdev Singh Bhaur general secretary ka SGPC , u Rajinder Singh Mehta bad kiwei kiwei ki dkhot ka SGPC .
" Khatduh eh , ong u Maclean : " " Lada phim lah ban iohthiah , khie bad leh ei ei ."
Ngi leit nyngkong sha ka iew ka hat .
Nga ju iakren bad u Amir lyngba ka phone man ka por .
Kumta , kum ka nuksa , ngi kren shaphang lai jait ki seng treikam .
La thaw ia ka Komiti ba tbit ban bishar bniah ia kine ki jingai jingmut bad ban bud ia ki kam .
Ka Harvard ka la pynbna kham mynshwa ba kan pynlong ïa baroh ki jinghikai online ha ka por tlang ban wan , wat na ka bynta ki samla pule kiba sah ha ka jaka pule .
Ka Kashmir ka la long ka khiew jong ka jingbitar ba la pynrem naduh ba ka PDP bad ka BJP ki la wan ha ka bor ryngkat ha u snem ba la dep .
Nga don shibun kiei kiei ban ioh jinghikai na ki .
Ka skul kaba nyngkong jong ngi ka don halor tnum jong kawei ka iing kaba don hapoh ki jaka sah slum , ka iing kaba ar mala , tang kawei ka iing kaba ar mala kaba don hapoh ki jaka sah slum .
Ka sngi ba khatduh ban thep kyrteng ka dei ka 29 tarik u Naitung .
Kaba lai ka long ba kan ym donkam ban thung ia ki nongpyniaid bad ki nongthep vote ha ki jaka thep vote .
Ka jingkyrshan jong ngi ka lah ban long na ka bynta ki kynhun kriket bapher bapher .
Ia ka Saturn V la pynher 13 sien na ka Kennedy Space Centre ha Florida khlem da duh ia ki nongtrei ne ki jingkit .
Uno u nongiathuhlypa uba ki kpa tymmen jong phi kim shym la pynshitom bein ?
U Berle u dei u nongpyniaid ia ka ring , u nongpyniaid ia ki jinglehniam uba la leh ia ka jingkren plie jong u bad uba pynrung ia kawei pa kawei ka jingleh thymmai .
Ka kynhun shipai Ottoman ka la shah pynrem tang hapoh 10 sngi ka thma .
Kine ki jingialang ki la pynpaw aiu ha kaba iadei bad ki dawai , ki tiar bad ki buit thymmai kiba lah ban ktah ia ka jingsumar kaba don ha ka iing ka sem jong phi ?
Pynsah ia ki mar kiba kordor ha ki jaka ba ym lah ban iohi . wat pynpaw pyrthei ia ki .
Ki Silk Mask ki don lai tylli ki jingtap bad ki wan ryngkat bad ki jingtap shkor kiba lah ban pynbeit bad ki mawkordor kiba itynnad .
Da kaba pynpaw ba la ïohi ïa ka India kum ka paralok kaba lah ban shaniah , u la ong ba ki mishon India ki dei ban ïarap ïa ngi ha kaba ithuh ïa ki lad kamai kiba don ha ki ri jong ki .
Ki nong Congress jong ka pateng kaba ar kiba la jop elekshon kim dei ban sngew ba kim don jingshngain .
Kane ka dei kaba nyngkong eh ha India , u la kam .
Ki shynrang ki phong ia ki jaket kiba jrong , ki jain lyngkot bad ki jaket Nehru .
Lada ym don ka jingpynbeit kaba suk , ka kam ka leit phai biang sha ka iingbishar kaba hap ban iaid shakhmat bad ka jingbishar hadien ba la dep frame .
Lada ki dukan bad ki iing ki sem jong ki Hindu ki shah thang ym don ba lah ban khanglad ia phi ban leh kumjuh ia ki .
Ka treikam da ki battery kiba la pyndap da ka bor sngi .
U Sanju Samson , u Jos Buttler ne u Steve Smith mano ban mih ban tied ha u number lai ?
Ka tnad kam pohiing ka la pynmih ia ki kyndon thymmai ha ka sngi palei ki ban treikam katkum ka jingkhein ia ki jingma jong ki distrik sha ki zone Red , Green bad Orange .
" Haba kren shaphang ka jinglong jingman jong ka akor ha ka por jong u , u Solomon u la thoh : " " Nga la shem ia uwei u briew uba hok na ki hajar ngut , hynrei ngam shym la shem ia kawei ka kynthei napdeng jong ki ."
Phi lah ban bud ia ka jingtreikam katkum ki thain ha ka channel YouTube jong ngi lane da kaba nion ha ki link jong ki thain .
Ha kajuh ka por , ki jingpynkhreh ki la iaid shakhmat ha ka lynti , ban leit shaduh ka Ashram , ka ban long shi bynta jong ka roadshow , katkum ka plan ba la iasam lang da ka Ahmedabad Municipal Corporation .
La rai ban pynduh noh ia kane ka jingdonkam jong ki jinglong ba la tehlakam na ka bynta ka FDI ha kine ki kam .
Ki jaidbynriew riewlum kum ki khasia , ki tipra bad ki manipuri ki hap hapoh kane ka upazila .
Teng teng ka la sngewthuh ba don kiba don hangta , hynrei ym don ba jubab . Ka la iehnoh ia ki kot , ki shithi shimet , ki jingtip ba lah ban ioh bad kiwei kiwei .
Ha kata kajuh ka miet u Petros u la kyntait ia U Jisu lai sien .
Ka Nokia 9 yn pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 845 processor , ryngkat bad ka RAM kaba 8GB bad ka storage kaba 256GB .
Yn thaw ia ki bor pyniaid ban pynthikna ia ka jingpyniaid kaba bha ia ka pisa tyngka bad ka jingpyniaid ia ki mar ki mata jong ka jylla .
Ki mar jong ka Calvin ki lah ruh ban shem ha ka internet da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ka jingdie ïa ki jain poh bad ki jingiwbih jong ka Calvin.
U dkhot jong ka RI Board jong ki nongsynshar .
Katto katne ki nongialam jong ka seng ki la pynpaw kham mynshwa ba u Gandhi un leit sha Osmania University ban iakynduh ia ki samla pule kiba la don bynta ha ka jingiakhih na ka bynta ka jylla Telangana kaba kyrpang .
Kat kum ka kot khubor Science Digest , baroh ki sakhi ba paw kiba ngi don na ka bynta ka jingkylla dur jong u briew ngi dang lah ban buh , ryngkat bad ka jaka ban buh , hapoh kawei ka synduk !
Haba batai ia ka rukom treikam jongu , ki pulit ki la ong ba u Pradeesh Kumar u ju thombor ia ki kynthei lyngba ki social media bad u ioh ia ki number phone jong ki .
Phi lah ban mutdur ba 16 tylli ki Aspirational district ha ka ri ki don ia u dewiong uba heh bha hynrei ki briew jong kine ki jaka kim shym la ioh ia ka jingmyntoi kaba biang na kane .
Ngi kwah ban sah ha UK .
La pynrung kyrteng ia ka ha ka 4 tarik u Naitung 2003 katkum ka ain pynrung kyrteng ia ki Society jong ka snem 1860 .
Hynrei ka jinglong jingman kam long kumta ha ki Jylla ba synshar ka BJP kum ka Maharashtra , MP , Jharkhand , Chhattisgarh , Gujarat bad Rajasthan .
Ka jingrisaiñ jong u MS Dhoni kum u kapten jong ka India ODI bad T20I ka lah ban long ka sienjam ban pynleit jingmut kham bha ha ka jingïalehkai jong u bad ban dang don hajan na ka bynta ka World Cup 2019 .
Haba ngi burom ia ki riti dustur bad ki jingngeit jong ki kynhun bad ki niam bapher bapher , ka jingieit bad jingsngewrit ka nang kiew .
Phi ruh lehse phi la kylli , Balei ? lah ban long kham bun ban ia ka shisien .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw ia ka tarik kaba thikna ha kaba yn ujor ia ka jingujor .
Ha ka jingïakhun kaba khatduh ki kynhun jong u Smith ki la ïakhun biang ïa ka Mumbai .
" 11 Nalor kata ka Baibl ka hukum kumne : " " La phi bam ne phi dih ne leh ei ei ruh em to leh ia kiei kiei baroh na ka bynta ka burom U Blei " " ".
Ha ka histori baroh kawei , ki bynta jong ki shynrang ki la kylla shibun .
Ka jingthied , ka bai wai , ne ka siew ia ka EMI ?
U Kumaraswamy u la ïakren bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi ha ka nongbah jong ka ri hadien ba u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka sap ak sur jong u Rami Malek , ka Emma Thompson , u John Cena , u Tom Holland , ka Selena Gomez , u Kumail Nanjiani bad kiwei kiwei .
U secretary u la ong ba yn sa pynkhreh ia ka kaiphod kaba bniah ynda ka kynhun pdeng ka la wan phai sha New Delhi .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la pynlait paidbah ia ki kyndon treikam na ka bynta ka Pradhan Mantri Fasal Bima Yojana ha ka jingialang bah jong ki nongrep ha Sehore ha Madhya Pradesh .
" Ka jingbymtip kam dei ka daw , namar la pynbna ia ka khubor kaba jylliew bha ha ki jaka paidbah . U Solomon u pynbna : " " Ka jingstad bashisha hi ka iai pyrta jam ha ka surok hi ."
" " " Ha ka sngi Saitjain kumba 7. 30 baje mynstep u tnga jong katei ka kynthei u la pynhap ia ka sha kolej " " " " la ong u Patil.
La kurup ia ki smack bad ki foil .
Ha kaba plie ia ka jinglaitluid jong ka ri India , u Myntri Rangbahduh ba pawnam jong ka ri India u Jawaharlal Nehru u la ai ia ka jingkren kaba pawnam jong ka Tryst with Destiny .
Nalor kata , ka rukom treikam ka long online .
Ka Flipkart ka ai ruh ia ka jingkular ban thied biang ia ka Redmi Note 4 kaba shisnem ha ka dor kaba T.149 .
Lada ki nongsngap kim tip mano ba dei , kin ym iohi ia u ba u wan .
Lada ngi uplink mynta , ka Skynet kan sa synshar ia ki shipai jong phi .
Ha katei ka dur la iohi ia ka Inaaya ba ka dang kdup ia la ka kmie .
Ka don ka jingiapher kaba khraw ha ka jinglong hapdeng ki ar tylli ki dor .
U la kren ruh shaphang ka jingmap ram ia ki nongrep .
Ka sorkar ka la thung ia ka Deloitte Touche Tohmatsu India LLP kum ka nongai jingmut jong ka ha ka liang ka jingpyniaid kam ban ai jingmut bad pyniaid ia ka rukom pynduh ia ka pisa .
Kawei ka Bimala Sundari Pal ka la shah pyniap khlem jingsngewsynei .
Ka jingsiew bai lutksan kaba 10 percent lah ban ioh ha baroh ki mar da ki briew kiba thied da kaba pyndonkam ia ka kard ba la buh da ka ICICI Bank .
Ia u nongbishar ba shong jong kawei ka Kashari bah yn thung hadien ba la iamir jingmut bad u Nongbishar Rangbah jong kata ka Kashari .
Ka SAI ka la ong ba la pynkynriah noh ia ki sha ka hospital ba la buh kyrteng da ka SAI kum ka lad jingiada .
Ka don ruh kham bunsien ha ka thain sepngi jong ka Uttar Pradesh .
“ Kam shym la long kaba suk,” ong u Abraham.”
Te , u la wan ha ka jaka kaba dei hynrei , uh . . .
U nongaiktien jong ka UV ARC u la kyntait ban kren eiei .
La phiah ia ka ha ki Miranzai ba shalor bad ba shapoh .
“ Ka ju jia ha ki klob ha kylleng ka pyrthei ,” u la ong .”
Ha u snem 1995 ha ka jingialehkai ODI kaba 5 hapdeng ka India bad ka New Zealand , ka kynroh ha East Stand ka la khyllem ha kaba hynniew ngut ki briew ki la iap bad 70 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Hynrei kam shym la ioh ia ka jingpynshlur ban leit sha ka iingbishar .
Nga la ujor ejahar ha Sagar Police Station halor kane ka bynta .
Lada phi khot ia ki sha ka jingpyniaid , kin ym sngap ia phi . Phi iohi ba ki peit sha phi , hynrei kim lah ban iohi .
Ka cinnamon ka don ruh ha ka dud sohjew kaba lah ban iarap ban pynduna ia ka jingbun ka shini ha ka snam .
" Ha kawei ka jingthoh kaba la ai kyrteng " " Laptop bad u Lucifer " " ka kot khubor German Focus ka la kynthoh : " " Ka Internet ka ai jingkyrmen thymmai ia ka kam leh jadu " " " ".
Ha u snem 2018 u la ïasoh bad ka klob kaba don ha Kolkata bad kaba la jop arsien ïa ka ATK.
U long uba bha na ka bynta kaei kaei kumjuh .
Kine ki long : Ki Mashin Imlang Sahlang , Ka Lawei jong ka Pule Puthi , ki Lad Pathai Khubor kiba synshar paidbah , Ka jingai jinghikai kaba plie , bad ki jingtip kiba plie .
U nongthoh kot Ab Tak Chhappan u Ravishankar Alok u la pyniap ialade da kaba jngi na jrong jong kawei ka iing
Ha kajuh ka por shabar jong ka iing bishar ka kmie jong u Jiah ka Rabiya Khan ka la iathuh ha ki nongthoh khubor ba kam sngewhun ia ka jingshah kynnoh .
Kata ka la pynlong ia ka jingpher baroh .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanaths u la ong ba u Rahul Gandhi un pyrkhat shi sien shwa ban kdup ia u.
" U Modi un plie ruh ia ka " Ganga Avalokan " ", ka jaka buh jingthoh ba nyngkong eh halor ka wah Ganga kaba la aiti ban pyni ia ka kolshor , ki jingthaw ba im bad ki kam pynthymmai ba la leh ha ka wah Ganga . "
Kawei pa kawei ka jingïakynduh met kaba ym sngewtynnad kam dei ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei para briew , ong ka ïingbishar jong ka Delhi .
Ia ka Metra la tip ruh kum ka kpoh ne ka kpoh .
Kane ka lympung kan sdang ha ka sngi Balang 30 tarik u Jymmang .
Hynrei ki la shim noh ia ka jingkitkhlieh jong ki .
Ngim pat poi sha kaba kut jong u lain .
Ngi la leh bad ngin sa leh biang .
Dei ban pynduh noh ia ki ain rep .
Kumta kata ka dei ka point kaba nyngkong .
Bun na ki jingkhang la buh ha ki arch hi .
Katba kin sa iakynduh ia ki nongialam trai ri trai muluk jong ka thain ban pyntip ia ki shaphang ka jingpyntreikam .
Kaei ka form ITR kaba phi dei ban pyndap ?
Ka la ai mynsiem ia kiba bun ki kot thoh kot tar , bad ka jingshad Rasa lila jong ka bad u Krishna ka la ai mynsiem ia kiba bun jait ki jinglehkai .
Ha kawei ka sngi , lai ngut ki khynnah kynthei ki la wan sha iing jong nga bad ki la pynpaw ia ka jingkwah jong ki ban ioh jinghikai na nga .
Ia ka thliew Darwin ha Mars la ai kyrteng da u .
2 ngut ki la iap namar ka jingbthah jong u lyoh ha ka iing jong ki khynnah
Te balei la pynshitom ia u ?
Ki karkhana India jong ngi kiba kyrpang ha ki bynta ba kyrpang kum ki tiar kali , ka sniehdoh , ki dawai , ki juti , bad ki mar duriaw , ki don ka jinglah kaba khraw ban kyntiew ia ka jingshna tiar ha India .
U Myntri u la pynpaw biang ia ka jingkular jong u ban pynduna ia ka jingjia aksiden bad ki jingiap kiba iadei bad kane bad u la ong ba ka Tnad jong u ka trei shitom na ka bynta kane .
Ia kaba nyngkong na kine ki Komishon la thung ha ka snem 1954 bad la aiti ia ka kaiphod jong ka ha ka snem 1956 .
Hynrei kum kine ki synduk kiba la shna kham bunsien da ki dieng , ym lah ban shim shapoh than namar ba la pynkhyllem ia ki hapoh ka jingkhia jong ka um kaba la tap ia ki .
U Trump u la ong ba ka WHO kam shym la maham ia ka pyrthei halor kane ka khlam ha ka por kaba biang bad u la kynnoh ba ka China ka la buhrieh ia ka jingshisha .
Ka iingbishar kan bishar ia kane ka kam ha ka 13 tarik u Iaiong , u la ong .
Ka jingpyrkhat ia ki jingbymhok ka la pynlong ia u Asaph ban buh jingkylli ia ka dor jong ka jingshakri ia U Blei . U Asaph u la nang duh mynsiem .
Hynrei ka Bangladesh ka dei ban don ka jingsynshar kaba pura halor ki jingtip ba la pynmih na ka Bangladesh .
Ki kynhun jong ki nongmihkhmat bad ki nongmihkhmat ki la leit jngoh ia ka Jylla bad ki la iakynduh laitluid bad ki bynta bapher bapher jong ki paidbah .
Ki Mi 4 , Mi 4i ha kane ka por ruh kin don ha ka dor ba la pynduna kaba long T.12 , 999 bad T.9 999 .
Ha Kerala , ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon jong ki bor synshar shnong ka la sakhi ïa ka jingthep vote kaba bun haduh 72 ngut . 56 na ka shispah .
La pynksan ban pynbun ia ka jingbym pyndonkam ia ka Plastic bad ban pyrshang ban pynlong ia ki seng bad ki kad liengsuin kiba lait na ka plastic .
Tang 21 ngut ki nongñiah kali ki la sah haduh kane ka por .
Ki la sah ha Jajpur hynriew sngi bad u Shri Chaitanya u la iai khot ia u Jagannatha kum u Atibadi , kaba la pynsngewsih jur ia ki Gaudiya kiba la bitar lypa .
U Myntri Rangbahduh u Rajiv Gandhi ruh u tip bha ia kata .
Election Bihar 2020 : Kiba ieng pyrshah ia ka NDA ki ieng pyrshah ia ka jingroi jong ka ri India ong u PM Modi ha Bhagalpur .
Ka para jong ka ka Lisa ka la wan ha ka kyrdan kaba lai .
Ngi lah ban sngewskhem ba la ki long ki ‘ riewstad ’ ne ki ‘ nongpule ’ baroh ki Lebi kiba iaineh ki la buh ia la ka dohnud ha ka kam .
U nongthoh khubor jong ka JNU u Pramod Kumar u la ong ha ka kyrwoh , kane ka dei ka khubor kaba kyrkieh na ka bynta ka imlang sahlang jong ka JNU baroh kawei ba ka don ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ha ka jaka pule .
Hynrei ym don ba shimkhia pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ha kane ka jingïalang la ïohi ruh ba la thaw ïa ar tylli ki komiti ba tbit .
U MLA jong ka thain bad u heh jong ka SAD jong ka distrik u Kanwarjit Singh Rozy Barkandi u la iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih .
To ai ba ka daw kan mih shabar .
Ka jingwad bniah ka ai ia ka kyrdan kaba ar ia u kyrtong ka DMK u N Maruthu Ganesh bad ia u kyrtong ka AIADMK u E Madhusudanan ha ka kyrdan kaba lai .
Ki Kard ba la ai da ki Bank ryngkat bad ka dur ba la buh lypa I .
Pyni ia ka jingleit jngoh biang , bad buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingleit jngoh kaba hadien .
Ki doktor ki la ong ba ka jinglong jingman jong baroh arngut ki nongpang ka long kaba skhem bad ki lah ban don shuh shuh ki jingmih noh shen .
Lada dei ka shnong jong nga ngan jin da la shim ia ka jingleit jong phi !
Pyllait pisa u Jaitley ha ka jingkynmaw ia ka Banda Bahadurs
' Ka jingiakhih ba la bei tyngka da ka Congress , ka Left halor ka jingiap jong u Rohith Vemula ' ong u nongialam ki samla pule .
Ka jingthoh tynrai : Ka Ain bad ka ioh ka kot .
Ki briew kiba iaid jngai harud ka rud duriaw bad ki ben park kiba lieh ha ka liang .
Ia ka prokram baroh kawei la pyni ha kajuh ka por ha ka ktien phareng , ka ktien sinhale bad ka ktien tamil .
Ka dei ka jong ka kynhun jong ka por ba mynta .
U President ka ri America u George W . U Bush u la pynbna ba un pyndonkam ia ka jingialang jong ka NATO ban pan jingkyrshan na ka bynta ka jingleh shipai kaba lah ban long pyrshah ia ka Baghdad .
Ka dei ka riti synshar jong ka . . .
Haduh hynnin ka sngi , 4 hajar 261 ngut ki briew ki la pyndep ia ka jingpeit bniah kaba 28 sngi .
Kumno U Jisu u ioh ia ka jingpyrkhat kaba dei khnang ba u nongiasaid ain un ym lah ban pynrem ia ka ?
U la sngewthuh ia ka dor jong u .
Buh maw u Myntri Rangbah ia ka projek pynheh ia ka surok
U myntri u la pynbna ruh ban ai pisa T.2 lak na ka bynta kane ka kolej ha kane ka sngi .
U Speaker u la pynpaw ia ka jingsngewlem ia ka iing ka sem kaba la duh noh .
ba ka jingmih na ka jait jingtreikam ka long tang ka .
Ki jingthmu jong ka ban ïasoh bad ka thma pyrshah ïa ka Iraq kim don jingïadei ei ei bad ki jingkynnoh thok jong ki tiar pynmynsaw jong ka Iraq’ bad ka jingïadei bad ka Al Qaeda .
" " " Ki jingkular na kine ki ar tylli ki jingpyniaid ki long kumba 1. 1 lak klur " " " " la ong u Ambani .
Wat ju shim ia ki nongthep vote kum ki nongthep vote .
Ki jingdonkam visa na ka bynta ki nongshong shnong jong ka ri Bangladesh ki dei ki jingkhang rung jong ki nongshong shnong jong ka ri Bangladesh da ki bor synshar jong kiwei pat ki ri .
Ki ain kiba shyrkhei , kiba ju pyntreikam hapoh ka jingmaham ban iada ia ka jingshngain jong ka ri , ki thew ia ki nongpyrshah kiba suk ha ka online bad shabar jong ka online .
Utei u briew uba la shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Mohammad Shamshad uba la sin kyrteng kum u Munna .
U la shah set phatok shi jingim ha ka 13 tarik u February 2009 namar ba u la leh beijot ia ka khun kynthei jong u kaba dang rit ka rta katkum ka kyndon 376 jong ka IPC da u nongbishar jong ka Ferozepur Additional Sessions Judge .
Ka kyrtong president jong ka seng Democrats ka Hillary Clinton ka la lam khmat ia u nongialeh pyrshah jong ka na ka liang jong ka seng Republican u Donald Trump ka la paw ba ka la nang hiar ha kane ka taiew .
Hadien kata la ujor sha ki pulit , hynrei u Nandi u la kynnoh ba kim pat shim khia .
Mynta ha ri India lada ngi kylli ia uno uno u briew , katno u lah ban long uba riewspah ne uba duk .
Ka don ka jinglong ka suinbneng kaba shit bha bad ka jinghap slap kaba pdeng haduh kaba jur bha .
" " " Katto katne ki nongkyrshan jong nga ryngkat bad ki shipai ba la shah beh shnong jong ka Rajini Makkal Mandram ki la pynlong jingiakhih ha Chennai pyrshah ia ka rai jong nga ban nym rung sha ka sain pyrthei ."
Hynrei , em , ka dang pynmih ha ka ktien Tamil , Telugu bad Kannada .
U Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh U Yogi Adityanath U Khot Ia Ka Jingthombor Ha Bulandshahr Kum Ka " " Aksiden " " "
U la ong , Ngi kwah tang ia ka hok .
Mano ba sngewtynnad ban bam ia u soh ha ka por lyiur ?
Nalor kiwei pat ha ka jingialang u Secretary ka tnad Pule Skul u Mr . U Krishan Kumar bad u OSD jong u myntri ka tnad pule puthi u Mr . U D. S. Saroa u la don lang .
Ka ED ka pyniasoh ia ki mar ki mata kiba shongdor Rs 1 . 94 cr jong u Om Prakash Chautala
Katba nga dang thiah ha madan , nga lah ban iohi ia ka snam jingim jong nga kaba tuid . Nga kynmaw ba nga la pyrkhat ba ngan sa iap .
Ka package kaba lai na Dasna ha Ghaziabad sha Hapur ka jrong palat 22 kilomitar bad ka jinglut jingsep ka long T.1989 klur tyngka .
U khlem nang ban kren ia ka ktien .
" Uwei pa uwei u briew u dei ban shim ia ka jingkitkhlieh khlem da khein ia ka shynrang ne kynthei . " " "
Kumba long ha kiwei pat ki bynta jong ka Asia Pdeng , ia ka sha ha Ladakh la shna tynrai da ka sha kaba khlain , ka shini bad ka umsoh .
Da kaba shim ia ka jingkhlain jong ka ha ka rep ka riang , ka Paraguay ka lah ban long ka paralok kaba kongsan ia ka India kum ka tyllong jong ki mar rep , u la bynrap .
Ka kam kaba iadei bad ka ain bad ka rukom :
" " " Iathuh ia nga " " la ong u nongpang, " " hangno phi buh ia ka kam bym pat dep jong phi ? " " ".
Ha u snem ba la dep , ha ka 33 tarik , 2019 .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki nongshah pyniap bad ki la register ia ka mukotduma .
Ha kane ka jingiakynduh lang ruh ka dkhot ka CoA ka kong Diana Edulji bad u CEO ka BCCI u Rahul Johri .
Ki dkhot jong ka seng pyrshah ba kongsan ka Congress bad kiwei kiwei ki seng sain pyrthei ki la kyrshan ia kane ka bill .
Ka jingpang snam , ka snam bad ka jingpang shini .
Kito kiba la shim ba ki long ki nongleh jadu da ka Balang ki kynthup ia baroh ki riewstad kynthei , ki lyngdoh kynthei , ki gypsy , ki mystic , ki nongieit ia ka mariang , ki nonglum kynbat bad kano kano ka kynthei kaba suba ba ka shah khring ha ka pyrthei mariang .
U la ong ba ia kane ka jingjia dei ban pynbeit da kaba pynkhlain ia ka rukom sumar pang .
Kane ka long kumno ba ki die ia kine ki dawai .
Hadien katto katne sngi u Arvind Kejriwal u la kren pyrshah ia kano kano ka jingkhang ia ki khap panchayat , ka Union Finance P Chidambaram ha ka sngi thohdieng ka la ong ba kum kine ki met kim dei satia ka bynta jong ka riti dustur jong ka ri India .
Ka jingkyrshan jong ka sorkar ia ki jinglehkai
U Bah Dilip Singh Bisen , u ophisar ba rangbah jong ka tnad wad bniah jong ka DGGI Zonal Unit ha Mumbai .
La tei ia ka jingkynmaw kyrpang ha katei ka jaka sah bad la thoh ia ki kyrteng jong baroh 40 ngut ki jawan kiba la shah pyniap ha katei ka jingshah thombor .
Lada phim pynkhuid ia ka filter kaba la khang, ki shniuh jong ki mrad ki lah ban rung biang ha ki jain.
Hadooh 1,40,000 ngut ki kyrtong na kylleiñ ki 29 tylli ki jylla wa 7 tylli ki Union territory ka ri India , kamjooh na Dubai , Kuwait , Qatar , Bahrain wa Oman da pynlai ki ya ka SRMJEE 2019 .
Ki jingshai ki long kiba saw bha , kiba pynkylla ia ka cube sha ka cell kaba saw kaba rben . . . ka maze jong ki shelf kiba jrong .
U la long uwei na ki nongpynmih phlim ba pawnam tam jong ka ri Bilat ha ki snem 1950 bad 1960 .
Kiba la koit haduh mynta ki long 57 720 ngut .
Kane ka kynhun ka kynthup ia ki SDRF , ki nongsumar , ki pulit khajna bad ki nongshong shnong ba marjan , la ong u majistor jong ka distrik .
U Myntri u la ong ba ka sorkar ka thrang ban wad ia ka lad kaba neh na ka bynta ka jingeh jong ka Kashmir bad ka plie lad ban kren bad uno uno u briew .
Ka paw ba ka jingpynher stet jong ka seesaw ka long katkum ka jingkhlain jong ka net kaba treikam ha ka .
Ha kane ka khep , kam dei ban don kano kano ka jingpynslem .
Ka la long tang kawei ka channel ha Turkey haduh ka 15 tarik u Naitung 1986 , ha kaba ka TRT ka la pynmih ia ka channel kaba ar jong ka 2 .
Ka jingpynlong ain jong ka snem 177 H.K. da u Marcus Aurelius kam shym la leh ei ei ban khanglad ia ka bad la iehnoh shisyndon da u khun jong u u Commodus .
Ka dei kaba la kham rangbah napdeng tang 3 ngut ki kynthei nongthaw ain jong ka seng Congress kaba synshar bad la pynrung ia ka ha ka dorbar myntri kum ka Myntri Sorkar .
La antad ba katei ka kompeni na China kan sa pynmih shen ia ka Redmi 5A ryngkat bad ki Redmi Note 5 , Redmi 5 bad Redmi 5 Plus .
Hangno ka donkam ban ap haduh katne ?
U la long uwei na ki khyndiat ngut ki nong India kiba la ioh bun tylli ki takma ha ki jingialehkai Asia .
Mynta u dang shakri ha ka tnad kam bar ri ha Delhi kum u nongmihkhmat ba kyrpang .
Bad lada ym shim kloi ia ki sienjam kiba skhem , ka percentage ka lah ban kiew ar shah .
Ka Oppo F15 kan sa mih ha India mynta ka sngi : Peit ia ki specs , ka dor ba la khmih lynti bad kiwei kiwei .
Hadien ka jingkyrshan jong u Raja Krishnachandra Roy bad khamtam eh u Girish Chandra Basu , u Nabadwip Shakta Rash u la nang kham pawnam bad kham pawnam .
Kam don jingduna pisa ha ka iew ka hat bad ka India ka lah ban pyndonkam ia ka kabu da kaba weng noh ia ki projek jong ka , u la ong .
Kine ki jingjia ki iai jia ha ka jingim jong nga .
U Galio u dei u Lusios Junius Galio .
la synran ia u da ki paralok jong u .
Baroh ar ki lum ki long kiba jrong bad ki shah shakri da ki lum rit kiba mih na ki wah rit .
Balei pat ki kitkhlieh ia ka jingsniew kaba bun ? Ka Baibl ka pyni katto katne ki daw kiba kongsan .
Ka Iran ka kyntait ban aiti ia ki synduk rong saw jong ka liengsuin Ukraine kaba la hap sha ka US
Ka jingpyni ia ka dur la khmih lynti ba kan don ka jingpynthymmai kaba 144Hz .
Ki German pat ki dang sngap jar . ' Ka kot khubor ka pynskhem ba kane ka jinglong jingman ' kan sa kut noh shen ' , pynban .
Ka Nirmala Sitharaman bad ka Sadananda Gowda ki la shim ia ka jingsmai ha ka ktien Phareng .
U Myntri Rangbah barim ka Delhi u la ong ba u la buh 16 tylli ki jingkylli halor ki jingdawa pynroi halor ka Gujarat bad u kwah ban iakren ia baroh ki mat bad u Modi lada u don por .
U Shah Rukh Khan un paw hadien habud ha ka phlim dwarf jong u Aanand L Rai kaba la pyni ia ka phlim ka Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma .
Bad kam dei tang kiei kiei kiba shipor kum ki jinglong bad ka jinglong .
Kane ka la kylla long ka mat kaba kongsan bha ha shwa ka elekshon .
Kumta , kane ka dei biang kaei kaei kaba lah ban ioh .
Hato ka long ka kam jingaiei ia ngi ba wat haduh kine ki sngi ruh don ki longiing ha ka ri jong ngi kiba hap ban kit ia ka jingkit jong ka jakhlia ha la ka khlieh ?
Ki khynnah ki la ioh kam shabar ri .
U Nongai jingmut ha ka sain pyrthei jong u Viceroy na ka bynta ki jylla India .
Ka kmie jong ka ka la leit ryngkat bad ka wat sha ka jingiakren .
U Salman Khan u dei uba la pynmih ia ka phlim Katrina Kaif ha Bollywood .
La rwai ia ki ha baroh ki jingleh niam bad ki jinglehkmen kum ki jingduwai , ki jingotsher , ki bar mitzvah , ki jingkhawai shongkurim bad kiwei kiwei ki jinglehniam .
La sumar ia u da u Dr Ali Mohammed u doktor ba pawnam bha .
Sospon ki pulit ka Ahmednagar ia u constable halor ka jingkynnoh ba u phah khubor WhatsApp da kaba kynthoh ia u Narendra Modi
" London , Lber 12 : U skipper barim ka England u Michael Vaughan u la kynthoh ia ki madan ialehkai Test ha India , da kaba khot ia ki lynti ialehkai kum kiba " " sngewtynnad " " bad kiba heh bha ha ka liang jong ki nongialehkai "
Tip shano ki X ray bad ki rekod jong uwei pa uwei u khynnah lah ban don .
Kam long kaba phylla ba phim lah ban kynmaw ia ka .
" Ka jingpynbna jong ka Russia bunsien ka shim ia ka dur ban pyni ia ki German kum ka jaitbynriew kaba la nang la stad , kaba don ki jinglong kiba shyrkhei " " ki bym long briew " " . "
600 dpi , ka rong , ka rong ka rong . , Ka kot kaba jem
Katto katne ki fund kiba la plie na ka bynta ban thep pisa ki kynthup ia ka JP Morgan JF Greater China Equity Offshore Fund bad ka DSP Blackrock World Energy Fund .
Ki nombar sla kiba kham heh ban ia ka 9999 la bteng ha ka M column .
Pyllait ia ki na ki jingtynjuh kiba don ha khmat , bad ngan siew kylliang ia phi shihajar shah da kano kano ka jingknia kaba phi pan na nga .
Kane ka dei ka paiñkhana kaba la jah rngai hapdeng ka thliew jong ki jaboh jabaiñ .
Khanda ka dei ka waitlam kaba beit .
Une u heh sorkar u la jubab ia ka jingkylli hato u President ka US u thmu ban iakren bad u Modi halor ka CAA ne ka NRC .
Ha kata ka por u la pynkhreh ia ka thup jong ki jingdeng , ki jingdeng bad ki jingdon jingem ba la buh ha ka Ratna Bhandar .
Ha ka 25 tarik u Risaw ka sorkar India ka la khang ban shalan ia ki dawai hydroxychloroquine shabar ri ban pynthikna ba kan don ka jingpynbiang kaba biang hapoh ka ri .
Ka United Nations ka la antad ba kumba 6,000 ngut ki la iap namar ka jingshah thombor ha Syria .
" Ki nongrep kin ioh jingmyntoi na ka ," " u la ong ."
U la ong ruh ha ka ktien Kannada ba man la ka tnat bad man la u dieng kin pynkynmaw ia ka kyrteng jong u Deve Gowda , Deve Gowda , Deve Gowda , ong u Baig ha ka kotkhubor ThePrint .
Ha shwa ban pynjari ia ka ain Lokpal , ia ka jingthung ia ki Director jong ka CBI la leh katkum ka ain buh pulit ba kyrpang jong ka Delhi .
Ka jingthoh ia ka jingim jong u hi ka long ka kam kaba eh .
Kane ka jaka pule kam dei ka nongshah teh mraw jong ka sorkar , la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ba phin jop ha ka jingpule bad ka kam jong phi ha ka lawei .
Haba kynthoh ia ka jingbym don ka jingiada ia ki bym ngeit Blei ha Bangladesh , ka doktor bad ka nongialeh pyrshah ka Pinaki Bhattacharya ka la thoh ha Facebook : .
Ha katei ka sngi la pyni ia katei ka phlim ha kawei ka jaka peit phlim ha ka sorbah Mumbai .
Ka jingpynkhuid ia ki jaboh jabaiñ la ju leh ha ki jaka bret jaboh , hynrei ka jingthang , ka jingpynkylla dur biang , ka jingpynlong sboh bad ka jingpynkylla sha ki biofuels ruh ki long ki lad ki lynti .
Da ka jingjur jong ka lyer kaba na shatei lam mihngi ha Kerala ha kine ki khyndiat sngi ban wan , ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la pynbna ia ka jingmaham ha ki distrik jong ka jylla .
Ym duna ia ka 1 500 ngut ki nongshah pynngat yn pyllait noh da ka parole ne shuti bad 1 500 ngut ki koidi kiba dang shah bishar ha ka jamin shipor .
Sngewsih ba kata kam long kumta hangne ​​.
U Naidu u la ong ba dang bishar bniah ia ka jingpynbna kyrpang jong u Yada.
U Rajkumar u dei uba la tip bha da baroh kum u coach naduh dang rit jong u skipper ka India u Virat Kohli .
Nga don khubor na ka bynta jong phi ruh .
Kumta yn pynshlur ia ki nongrep kiba pynmih ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew hangne ​​.
Wat sngew lehrain , leit , pyrshang ia ka .
Ka jingkynmaw : 3 GB ka RAM . 16 GB ka flash lah ban pynheh lyngba ka microSD kaba lah ban pynkylla sha ka 2TB
Kane ka kam ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh naduh u snem 2004 .
Pynpaw u Mohammed Shami ba u la ïalehkai ha ka World Cup 2015 bad ka jingtwa ka kjat
Hynrei u Jayawardene u la long ka jingïaroh ïa u kapten jong ka India u Virat Kohli uba la ïalam ïa ka kynhun jong u ban jop ïa ka Test series kaba phra sien lynter .
U leh kum u syiem .
Ka BJP ka iaroh ia ka hukum jong ka HC kaba ailad ia ka ‘ Rath Yatra’ jong ka.
Hynrei , u Mohsin Kabir u la siat da kaba thew ia ka khlieh jong u Kamruzzaman da ka jingthmu ban pyniap ia u .
Ka jingroi jong ki briew ha ki saw tylli ki jylla ba shathie ka long tang shiteng na ki jylla bimaru .
Ka phlim ka wanrah ruh ïa ka jingim bashisha jong u Arjun bad u Anil Kapoor ha ka sien kaba nyngkong eh .
Ka dor bai lutksan na ka bynta ka por
Ka komishon ka la shim khia ia kane ka kam katkum ki khubor na ki lad pathai khubor .
Dang shen la pynheh ia ka jaka bam .
Ka jingkha pat jong ki ka la plie lad ia ki jingkyrmen kiba phylla . Ka jingkha pat ka plie ia ka jingkhang sha kiei ki jingkyrmen kiba phylla na ka bynta kito kiba don ha ka jutang bathymmai ?
" Ka long kaba eh ban shem ia ki briew kiba bha ha kine ki sngi ! " " . "
Ki buit bad ki plan treikam ki don ha ka jaka ban ïakhun ïa ka jingïakhun , ban pynneh ïa ka jinglong ba tbit jong ka ha ka liang ka teknoloji bad ban bat ïa ka kyrdan nongïalam jong ka ha ka liang ka kor elektronik ba kongsan .
U lah ban ioh ia u kuli na ka jaka leh kam sniew , em ?
Lada ki jingjia ki khot ia kata , hato phin sngewbha ban leh kumjuh ?
U leit phai noh mardor ban iathuh ha la u kpa .
Hadien kata , la pynngat ia u hapoh ka mukotduma jong ki Bolshevik ha Kanpur bad la rai pynrem ia u da kaba set phatok saw snem ha u bnai February 1924 .
Ïa kane ka jingïalang kaban long ha ïing dorbar jong ka Engineers Institute ha ka 18 tarik Naiwieng yn pynïaid da ka Chairperson ka BNP ka Khaleda Zia .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la pynlong ia ka jingialang ha ka kyrdan jong ka kynhun bad u myntri kam bar ri ka China u Wang Yi ha Bishkek ha Kyrgyzstan .
Ka Nokia 6 Smartphone Ka Jingpeit Nyngkong
Baroh ki MP bad ki MLA jong ka Shiv Sena ban noh synniang ia ka tulop shibnai jong ki sha ka pisa ai jingiarap jong u myntri rangbah ka jylla .
Ka Muriel ka la shakri kum ka mishoneri ha Estonia bad baroh arngut ma ka bad ka kmie jong ka ki la long ka jingpynshlur kaba khraw ia nga .
U la ioh ruh ia ka khusnam Padma Bhushan ha u snem 2005 .
Ka la leit phai sha la iing bad ka la iathuh ia ka jingjia sha ka kmie jong ka kaba la pyntip sha ki pulit .
Ha ka taiew ba la dep , ka Sensex ka la kiew 33 . 08 tylli ki point lane 0 . 08 na ka shispah .
Ha kane ka bynta to ngin ia pyrkhat ia ka nuksa jong U Jisu bad ki Khristan banyngkong .
Kumba 250 jait ki sim ki don ha ka jaka ri sim ha Sultanpur .
Ka jingtei ka la bat ia ka jingtrei ba kongsan jong ka jingpynkut hapoh kaba kloi .
U President ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena u la wan poi .
U Sushil Modi, myntri rangbah ka Bihar uba dei ruh u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u la ong , .
U Jisu u la pyni ba kito kiba ïoh ïa ka jingim ha ka pyrthei bathymmai kin ïoh ïa ka Paradais .
250 ngut ki samla pule na India ki la shah kem ha ka varsity sting op thok ha US
Kum ka nuksa lada phi don ka kamram , ban kren ia ka jingshisha , ka lah ban long kaba donkam ban bud ia kane ka kamram wat lada ka wanrah katto katne ka jingma ia kiwei pat .
Nga pdiang sngewbha bad ai khublei ia kine ki nongrwai Russia baroh kiba la pynrung ia ka kolshor jong ka ri India .
Ki Florida Keys , namar ba la ker sawdong ia ki da ka um , ki kham duna ka jingkylla ha ka jingshit jingkhriat .
Ia ka la shna da ka DS Group , ki nongshna ia ka jingbam jhur .
Da ki klur ngut ki briew ki la jied ia ki ban ioh ia ka bor khnang ba yn lah ban seng ia u Ram Rajya ha ka ri , baroh da ka jingkyrkhu jong u Trai Ram .
Ki khynnah skul ki khmih lynti ia ki shuti summer da ka jingkmen .
Kumba ka chart ha ka sla 4 bad 5 ka pyni , ki kam lehnoh bapher bapher ki la bteng haduh mynta .
Lada don mano mano ba dei ki nongwan jingialang kiba lah ban jied , jied ia ka Optional ha ka jaka jong ka .
Ngan long U Blei jong ki bad ki hi kin long ki briew jong nga . Kumno shaphang ka jingtip shisha ia u ?
Kumba ka shithi na u briew uba ngi ieit ka ai jingsngewbha shibun ia ngi , kumta ruh ka Baibl ka ai jingkmen ia ngi katba ngi iohi ia ki bynta ba thymmai jong ka jinglong U Jehobah ba la pynpaw .
U granthi bad ka tnga jong u ki tip ba ka jingkynnoh ka long kaba khlem nongrim hynrei kim tip shuh kumno ban leh .
Ki khun Reuben ki la tei ia ka Heshbon bad ka Elealeh bad ka Kirjathaim .
ka ri syiem jong ka Banganapalle la pyniasoh lang .
" " " Ka Jingpynrung ia ka " " " " Ka Jingkhang ban Trei Kam kum ki Nongpynkhuid da ka Kti bad ka Bill Pynbha jong ki , 2012 " " " " ha Parliament " " "
Bun ki jaitbynriew ki la phah shipai hynrei kiba bun ki dei na America .
Ki jingshakri jong ka Google ha ki tiar Android bad ki iPhone ki buh ia ki jingtip jong ka jaka jong phi wat lada phi la pyndonkam ia ki jingpynbeit ba kyrpang .
U dkhot ka BNP u Gaeswar Roy u la iathuh ha u Prothom Alo ba ki sheptieng ba ka Khaleda Zia ka lah ban shah kem ha kano kano ka por .
Kane ka dei ka surok maw kaba nyngkong eh ha ka jylla Nimroz ha Afghanistan .
Hynrei ka dei ka jingsngew briew kaba tynrai watla katta ruh .
U myntri ka tnad rep u OP Dhankar mynta ka sngi u la leit jngoh ia ki katto katne ki shnong kiba hap hapoh ki ar tylli ki zone ban wad vote ia ki kyrtong ba la pynieng da ka kynhun BJP jong ka thain hangtei .
Kane ka long ban pynpaw ia ka jingshisha ba ka jylla jong ngi ka nang kiew bha ha ka jingstet kaba kham heh ha kine ki snem ba la leit noh ban ia kiwei pat ki jylla jong ka ri .
Ha ka jingialehkai , la kylli ia u Ishaan bad u Shahid baroh arngut la ki la iakynduh ne em ia ka kynthei kaba la kham rangbah .
U la ban jur ba kam don kano kano ka jingleh shiliang khmat ha kaba pyntreikam ïa ki Aiñ Pdeng ha Jammu bad Kashmir bad yn sa shimkhia ïa ki jingmyntoi jong baroh ki bynta .
Ha ka por ba ka India ka la leit jngoh ia ka Pakistan ha u snem 2006 , u Pathan u la pynkhih ia ki kynhun ba ha khlieh duh jong ka Pakistan kiba kynthup ia u Salman Butt , u Younis Khan bad u Mohammad Yousuf .
Ka Sorkar ka dang kyntiew ia ka jingpynkhreh ia ki projek test jong ka jingpynbiang ia ka um dih ha ka ri ha ki 15 tylli ki jaka ba la shah pyndonkam bakla bad kiba donkam bha jong ki shiphew tylli ki jylla kynthup ia ka Haryana .
Ym don ei ei ban sngewkhia halor kane ka kam , u la bynrap .
Ïakren u Myntri Rangbah duh bad ki nongïalam ka South Asia ha shwa ban poi u bnai bakhuid Ramadan
NEW DELHI : Ka Delhi ka la sakhi khatduh ia ka jingshit bad ka jingshit jingkhriat kan kiew sa san degree ha kine ki hynriew sngi ban wan , la iathuh ka IMD .
Hynrei hadien kata ym shym la don ki lad ki lynti .
Ka komiti ka don ka jingkitkhlieh ban buddien bad pyniaid beit ia ki kyndon jong ka koit ka khiah jong ka sorkar .
Hynrei ka la don ka jingeh ha ki rukom treikam jong ki nong America .
Ka dei ka jingpyniasoh jong ka bol bad ka socket kaba ailad ia ka kti ban iaid ha ka rukom kaba pyllun ne ban pynkhih shabar bad shaneng jngai na ka met .
U Surya u sngewkmen ban ïasam ïa ka jingsngewkmen jong u ba kane ka phlim ka dei ka projek kaba heh bad kawei na ki jait ha ka kam ak phlim jong u .
4 tylli ki kali pynlip ding ki la pynpoi mar mar sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip .
Kumta mynta ki nongthep vote kin nym jied ia u .
Ka taiew kaba lai ka la sdang da ka jingpynskhem ia ki Prussia ha ka liang ba shathie jong ka Paris .
Kane ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ha kata ka liang .
Ka nongak phlim Bollywood ka Arya Banerjee ka la lap ba ka la iap ha iing jong ka ha Kolkata .
Ki nongwan buhai shnong ki la ai khublei ruh ia ka sorkar Punjab na ka bynta ka jingpynbeit jong ki .
Nga kwah beit ban long u nongialehkai kriket .
Ia ka taiew jong ka jingshngain ha surok la rakhe ha kylleng ka ri India naduh ka 11 haduh ka 17 tarik u Jymmang . Yn pynlong ia ki prokram bapher bapher kiba iadei bad ka jingshngain ha surok da ka tnad pulit pyniaid kali jong ka nongbah Srinagar .
Kane , u la ong , ka pynkiew ia ki jingma .
Ka jingieit kaba khlem khuid kam dei ka jingieit ia nga .
Lada ngi don ka jingthmu ha Madhya Pradesh ngin ym shah ia ka Congress ban thaw sorkar hangta .
U Owen ruh u la batai nyngkong eh shaphang u dohkha pyniap briew lamler ha ka snem 1863 .
Ki nongiakhih ki la pyrta ruh pyrshah ia ka bor pyniaid jong ka skulbah bad ia ka sorkar .
Katba katei ka khynnah ka la kynnoh ba donkti saw ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei , ki pulit ki la register case pyrshah ia arngut ki briew .
Ka met iap jong ka Sridevi kan poi sha India ha ka por mynstep .
U nongbishar u la phah ia u sha phatok 4 sngi .
Ia ki hukum khang la pynbna katkum ka kyndon 144 jong ka ain pynshitom bein .
U Umesh Yadav u la wan phai biang sha ka .
U aktor u long uba tbit bha ha ki lad pathai khubor bad u ju ïasam ïa ki jingtip ba thymmai na ki jingjia ba man la ka sngi bad ki nongkyrshan jong u .
Ka kam kamai kaba kongsan ka long ka jingpynmih ia ki jain rong ba la shna da ka kti .
Lada kynthup ia ka podium , kane ka iing ka don 495 520 meter ka jingheh .
Ka dei ka Hotel kaba lai kaba heh tam ha India hadien ka Renaissance Mumbai Convention Centre Hotel bad ka Grand Hyatt baroh ar tylli ki don ha Mumbai .
Shisien ba la mih ki jingmih nangta tang ma ngi ngi lah ban iakren ia ka , la ong u PC Chacko katkum ka khubor jong ka ANI .
Ka Audi R8 RWS kaba thymmai ka dei ka R8 na ka bynta ki purist kiba ngeit ba ka kali ialehkai ka dei ban phah beit ia ka bor tang sha ki tyrpeng kiba shadien .
Ki kynhun pynlip ding na Pune bad Sindhudurg ki la wan ban pynlait im ia kane ka jingjia .
Ka jingkhynra ka CBI ïa ki jaka sah jong u nongïalam ka Congress u P Chidambaram bad u khun jong u Karti .
Hadien katto katne sngi ba ka la shongthait , ka la sdang biang ia ka jingialap jong ka .
" " " U Myntri pla tyngka u la ong ba kum ka iew liengsuin kaba lai ha ka pyrthei , ka por ka la biang ia ka India ban rung sha ki kam ai pisa bad ai wai ia ki liengsuin na ki rud duriaw jong ka ri India . " " "
Ki samla pule ki la pyni ruh ia ki rukom shad marathi , bhangra bad naati .
Ha ka por ba ki dang rit , u Mukesh Ambani bad ki hynmen ki para jong u la kham peit bniah da u nongsumar jong ki u Mahendrabhai .
U Sawai Man Singh ha Jaipur bad u Dr SN Medical College ha Jodhpur , Jhalawar Medical College ha Jhalawar bad u SP Med .
Ka kmie jong ka ka Line Blin ka dei na Normandy .
Bad ha ki jingdum jong ka tdem kaba lieh :
Na ka bynta ka jingkiew ha baroh ki liang jong ka Jylla , ka jingpynroi ia ki karkhana tynrai ka long kaba ym lah ban kiar .
Ki don kumba 300 ngut ki nongtrei kiba trei ha kane ka projek hangne ​​.
Kumta ia ka jaka ba la ai sha ka CIRB ha ka rukom ai wai la pan biang da ka Sorkar Punjab .
Ka don ia ka pyrthei kumba ka Blei ka don ia ka , ha ka jingdap jong ka jingshai , ka bor bad ka Ananda bymjukut .
U nongpynmih u la thmu ia ka jinglehkmen kaba khraw na ka bynta kata .
Ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane la register ha thanat pulit jong ka Kotwali .
Bad hynniew ngut ki briew kiba dei ki trai ri India lane kiba wan na India ki la jah rngai , ong u Sanjiv Kohli , u High Commissioner jong ka Ri India sha New Zealand ha ka Twitter .
Plie ia ka New Zealand ban thied biang ia ki suloi hadien ka jingpyniap briew ha ki mosque , pynkhlain ia ki ain .
Hynrei u Petros u la iaid shakhmat ban kren da ka sur kaba thikna shaphang kaei kaba lym kumta ka long ka sobjek kaba sngew lyngngoh shibun .
Uwei u briew uba la ithuh kum u dkhot jong ka seng sain pyrthei jong u President Donald Trump u la phah bom sha ki nongpyrshah jong u Mr Trump .
Ia ki jingrwai la thaw da u Koti .
U la bat ruh khlem ka synduk .
Ka jingbishar katkum ka kyndon 125 ka dei tang ma ka ka jingbishar kaba la ju pyndonkam da kum une u briew u bym lah ban leit sha ka iingbishar paidbah .
Ka Balang jong ki Balang Mihngi ha Vatican ka la weng noh ia ka jingujor jong kawei ka nun na Kerala , ka Sister Lucy Kalappura pyrshah ia ka jingshah weng jong ka na ka Balang Franciscan Clarist .
Uwei pa uwei u nong India u donkam ia ka internet .
" Ka jingthoh jong nga kaba mynshuwa ka iathuh ia nga ia kaei kaei kaba pher bad nga bitar " " U Sammy u la thoh ha ka jingthoh jong u ha ka Instagram ."
Ki long kiba la sumar bha bad ia ka iing sah khlaw ha Lamni la shna ha ka por jong ki phareng .
Ka Kareena Kapoor Khan ka dang ap ia ka script jong u Karans .
U Dabid u la pyrkhat da ka jingsngewnguh ia kiei kiei kiba kynja mynsiem . Phi ju ?
Bun kiwei pat ki aktor ki la pynpaw ia ka jingsngewsih bad dawa ban pynshitom da kaba tyngeh ia utei u nongshah kynnoh .
Mynta la shon ia ka kot khubor Watchtower ha ki 141 tylli ki jait ktien bad ia ka Awake ! la pynmih ha ki 86 tylli ki ktien .
hadien kata u khynnah ruh u la iap .
Ka phlim ka iaid shaphrang ha ka bynta ba nyngkong hynrei kumjuh kam jia ha ka bynta ba ar .
La kynnoh ba ka Sheena Bora ka la shah pyniap ha ka kmie jong ka Indrani Mukerjea bad u tnga barim jong ka Indrani u Sanjeev Khanna bad u nongniah kali barim jongka u Shyamvar Rai ha u bnai Risaw 2012 .
Nangta ngi la leit kylli jingmut na u doktor kynthei ba laitluid .
Kum kawei na ki hynriew tylli ki nongbah bah kiba pynlong ia ka jaka bah Hampton Roads , ka don ha ka liang shatei lam mihngi jong ka dewlynnong Virginia .
U Syiem u la shah thombor ha ki lehnoh .
U ngeit ha U Blei , bad u shaniah ha kiba ngeit , bad u long ka jingisynei na ka bynta jong phi kiba ngeit . Kito kiba pynjah burom ia u Nonglam khubor jong U Blei kin ioh ia ka jingpynshitom kaba shyrkhei .
Ka jingdon jong ki rel EMU bad ki rel kit nongleit nongwan kiba sangeh ha steshon rel Pundooah .
Khlad 3 ngut ki nongleit nongwan ha ka jingshah tynrah rel ha Thane
Ka jingpynslem liengsuin , ka jingpynsangeh ka la ktah jur ia ki nongleit jingleit .
Phi dei ban bteng ban lehkai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong phi .
Lada phi jubab em ia ki jingkylli haneng , phi lah ban shim ba phi don ia ki jingthmu kiba dei . Hynrei kumno ka lok bad ki khun jong phi kin khein ia phi ?
Ia ki jingtip ba bniah shaphang kiba iap bad kiba mynsaw ym pat lah ban tip .
U Salman u la ong ba ïa ki video link yn sa jied da u nongpynïaid ïa ki nongïalehkai u Mukesh Chhabra .
Kane ka rel kan sangeh ha ki steshon Sultanpur , Lucknow , Moradabad bad Ghaziabad .
Haduh mynta ym pat don ba kem bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ngam lah ban batai haduh katno kane ka pynsngewbha ia nga .
Hato kane ka dei tang ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ?
U long uba pher na kiwei pat ki khynnah skul .
" Ia ka kyntien miet la pyndonkam ban kdew ia ka janmiet kaba pynleit jingmut ha kawei ka jait jingrwai , kum ka " " miet jingrwai retro " " lane ka " " miet jong ki nongrwai marwei." " " ".
Ka long kaba lah bha ban pynsniew ia ka pung jong ka hok shuwa ba kan sdang ban tuid .
Ha ka 18 tarik u January ki paralok samla jong ngi ki la pynlong ia ka Cyclothon ha kylleng ka ri .
U PM Narendra Modi , u Amit Shah bad u CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis ki la pynkup burom ia ka iing ka sem jong u Chhatrapati Shivaji bad u Shahu Maharaj .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la pyntip ba ha ka jingtohkit ki la phla ia ka kam runar jong ki .
Haba ïakren bad u SSP ka Kapurthala u Sandeep Sharma u la ïathuh ba ka tnad pulit ka dang pynshisha ïa ka jingujor jong ki nongmihkhmat .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka thma Kargil .
U Paul u la pyni ruh ia ka jingsngewkhia jong u ia kiwei pat da kaba ai jingiaroh kaba shisha , kaba long kawei pat ka lad ba kongsan ban pynroi ia ka jingkmen jong ki para bangeit .
Kumno kin iakynduh iwei ia iwei pat ?
Ka jinglut na ka bynta ka jingpynkhuid da ki kor , pynban , ka lah ban long kaba heh bha .
15 Peit ia kawei pat ka lad kaba ngi lah ban leh kum u Jisu .
Ka SCIRI ka la kynnoh ia u Sadr bad ka la khot ia ka jingiakhih ha Najaf ban pynrem ia u .
Ka India Vs Sri Lanka : Ki rekod ODI ba la thaw da u Virat Kohli bad ka Team India ha ka Series .
" Ki baroh ki long ki nongialam kiba don ka jingthmu bad ki la noh synniang na ka bynta ka jingroi jong ka jaitbynriew " " u la ong . "
" " " Nga pynthikna ia ki kapten jong ki karkhana kiba don hangne ​​ba ngin iai kyrshan pura ia baroh ki jingbei tyngka jong phi ha Tamil Nadu ." " "
Ha ri India la rakhe ia ka sngi ki nonghikai kum naduh u snem 1962 kum ka jingburom ia u President ba ar jong ka ri India u Dr Sarvepalli Radhakrishnan .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad talasi ha ka por miet hadien ba ki la ioh jingtip shaphang ka jingdon jong ki lehnoh ha katei ka jaka , la ong u heh pulit .
Ha Haryana ka BJP ka dei kaba synshar mynta bad ha Maharashtra ka don ha ka bor ha ka jingiatreilang bad ka Shiv Sena .
Katba ia ka jingbam pat , ka don shibun ban jied .
Phi lah ban pynthikna ba kan ym don ka jingkulmar .
Em, ka dei, um. . . ka dei shaphang ka Irene Adler .
Ia ki jingtip ba bniah halor kane ryngkat bad ki kopi jong ki ar tylli ki FIR la pynphriang mardor ha ka twitter da u nongai jingmut jong ki lad pathai khubor jong u Adityanath .
U Jisu u la iathuh ha ki bad u la sdang ban ong : To sumar ioh uno uno un shukor ia phi ;
Ka sorkar Mamata Banerjee ka la pyrshang ban pyndonkam da ki pulit ban pynduh ia ka sur jong ka Liang Pyrshah .
Ka phlim ba pawnam jong ka ‘Darbar’ ha ka jingïatylli kaba nyngkong eh jong u khlur Rajinikanth bad u nongpynïaid phlim u AR Murugadoss ka dei kawei na ki phlim kaba la ap khmih lynti bha .
Ki met iap ki la bthei kylleng kylleng .
Ka jingpyniasoh lang ban pynbiang ia ki kali ha ka por lyiur bad por lyiur ,
Ki don jingiadei ei ei bad ka niam kaba ki don .
