Ka por ba la pynlut por ka long kaba donkam ban pynlong ia ki rel ban iaid ha ka por .
Ki nongrwai jong ka juk pdeng ki dei ki nongleit jingleit shabar ri .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki dang wad ia ki kmie ki kpa jong uwei u khynnah rit uba don ha katei ka hospital .
Kham hadien u Philip Francis u la pynmih ia ka jingiapher jingmut bad u Lat ka jylla halor ka jingkylli shaphang ki rukom synshar bad kiwei kiwei ki polisi , bad wat halor ki nongrim shimet ruh .
Dei ban pynbiang bad pynneh pynsah ia ka jingjahthait bad jingshit .
kan aiti ia ka kaiphod jong ka sha ka iingbishar ba donburom .
Kum kiwei pat ki nongseng kam seng jam , u Adani u ju jied bunsien ia ki karkhana thymmai kiba sngem kiba ka sorkar ka pynbor ban pynroi bad ha kaba ka jingiakhun ka long kaba duna bha .
La phiah ia ka ha ki ar bynta ka Asarwa Bathymmai bad ka Asarwa barim .
" " " Ngam tip hapoh kano ka ain ki ujor ia ka jingsiew bai lutksan " " u la kylli ."
La ïohi ruh ïa u Vice President u Venkaiah Naidu .
Bun ki briew ki sah ha ka jinglong kaba la duh um khyndiat , namar ka jingsngew thngan ka mih hadien ba ki um ha ka met ki la duna .
Nga dang sngew kum u nongwei ha Bollywood : Aditi .
La lum ia ka jaka na ki nongrep .
Kane ka jingthmu jong u ksuid kan don ka jingktah ban pynthut ia ka jingtreikam jong ka jutang Hima bad u Dabid .
La iohsngew ruh ia ka jingkhih jumai ha Shimla , Mandi , Kangra , Una bad ha kiwei kiwei ki bynta jong ka Himachal Pradesh .
Ka ïingbishar ba la khlieh da u Justice DY Chandrachud ka la mynjur ïa ka jingthung ïa u ophisar IAS barim u Yudhvir Singh Malik kum u CMD jong ka .
Edit , copy bad nangta ngan paste ia ka .
Ka nuksa jong ki ka pynkmen ia ka dohnud jong nga . Kiei ki lai tylli ki jingkylli ngin ïakren bad balei ?
Mynta ki don haduh 1 687 tylli ki seng sain pyrthei kiba la pynrung kyrteng ha ka ri .
Kumno ka jingpynbaptis ka lah ban pynim ia ngi ?
Katba dang sait jain , sait bha ia ka met da ka loofah ne ka jain sait jain .
Ngam shym la pule shibun , bad ngam shym la pule ruh .
Kane ka hok hangne ​​ka dei ka series jong ka geometric .
Khyndiat eh na ngi kiba lah ban lait na ki jingeh jong ka jingim kaba man ka sngi , kaba lah ban ialam sha ka jingsngewsih bad ka jingkhmih lynti kaba sniew .
" Ka la pynmih ia ka jingpynbna ia ka jinglaitluid bad ka la shna ia ka riti synshar ba shipor , da kaba pynbna ia " " Ka Jingiaryngkat , ka Burom Briew bad ka Hok ha ka Imlang Sahlang " " kum ki nongrim ba kongsan jong ka . "
Hangne ​​nga kwah ban iathuh ia ka jingiathuhkhana kaba shisha .
Ka kyrteng jong ka Kareena ka la paw bha ha kaba ïadei bad kane ka phlim , watla katta ruh .
Ha ryngkat ka kmie jong ka ka la ujor sha ki pulit .
" Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ban pynthikna ia ka jingshngain ym tang jong ka India hynrei jong ki ri kiba marjan ruh kumjuh " " u la ong . "
Ha ka shithi sha u Secretary ka tnad kam pohiing , u Secretary ka DEPwD u la thoh ba ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ki long kiba rit paid bha ha ki jinglong kiba don jingma .
Ka jingkyrpad ka long ka jingkyrmen ba khatduh jong ka Tamil Nadu .
" U Zafar u la ong " " Ki briew Sindhi ki la wan hangne ​​ha Houston da ka khubor " .
U nongmihkhmat ba donburom , ka Sikkim ka dei kawei na kum kine ki jylla ha ka ri jong ngi kaba la pynskhem ia lade kum ka jylla organic .
Baroh ki la hap ha ka jaka jong ki ha kata ka por .
Khlad noh u Tourist , nongniah cab ha ka jingtyngkhuh surok .
16 Da lade hi , katto katne ki jinglong jong ki jingïathuhlypa kiba batai shaphang ki sngi ba khatduh ki lah ban long kumba ki ïadei bad kiwei pat ki por jong ka histori .
Kane ka dei ka rukom jong ki Hindu .
Ka seng ka la ong ba ka la pynpaw ïa ka jingsngewsih jong ka sha u myntri kam pohïing u Rajnath Singh ha ka jingïakren phone bad u president ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ha ka miet jong ka sngi thohdieng .
U Chouhan u la ong ba ka jingsam ia ki patta iing sha ki briew kiba dei hok ka dang iaid shakhmat .
Ka Lisa ka shem ba ka jingpyndonkam ia ka shuki miej kaba don ki kti ka long kaba iarap .
ban shim ia ka plan treikam kaba donkam na ka bynta ban pynroi ia ka jingsngewthuh hapdeng ki paidbah shaphang ki mat kiba iadei bad ka jingiakop da kaba pynphriang , pynmih kot bad kino kino kiwei pat ki lad .
Ka distrik kam don ia ki dak iaid kali .
U la thung ia u David Warner kum u kapten jong ka kynhun jong u .
Ka FA ka die ia ki hok shabar ri kyrpang na ka jingiateh hapoh ka ri .
Ki la don palat 300 ngut ki nongthoh khubor kiba la iadon lang .
Ka Neha Dhupia ryngkat u tnga jong ka u Angad Bedi ruh ki la don lang ha kane ka jingkhawai bash.
Ia kane ka hukum la pynmih sha ki CMO jong baroh ki District jong ka Jylla Jammu kynthup , Jammu , Samba , Kathua , Rajouri , Poonch , Doda , Kishtwar , Ramban , Reasi bad Udhampur .
Ngan leit phai biang sha Bangladesh ong u Modi haba pynkut ia ka jingkren jong u .
Ha ka kam shna bording bad ka kam shna bording , u fuse u dei u tiar ba iada ia ka bording kaba treikam ban ai jingiada na ka bording kaba palat ia ka bording .
Kaei kaba u Basit Ali u la ong .
Pynkhreh ia u sohjew ha ki ar bynta katkum ka jingjrong .
Nga la ïoh jinghikai shibun na kine ki arngut ki briew shimet .
Kumta to ngin iai pan ia u mynsiem bakhuid kum u Paul . U Jehobah un ym iehnoh ia ki jingkyrpad ba shisha jong kiba jemnud . Salm .
Bun na ki paralok jong u Ersin ki la wan sha ka iingbishar ban kyrshan ia u .
Ki khubor kiba iadei bad ka jingpynphriang ia ka jingtip shaphang ki jingai lottery , ki jingai kam , ki jingkhot thok , ka jingpyndonkam kaba shngain ia ki phone bad internet bad kiwei kiwei .
La sdang ia ka jingkhynra jong ki SDRF hynrei ym pat lah ban lap ia ka met jong u haduh mynta .
Ki pulit ki la iathuh ba u la niah kali hapoh ka jingdih kyiad .
Ka Blog jong ka ain bad ka teknoloji jong ka ri India ka buh ia kiei kiei kiba u nongialeh pyrshah u dei ban leh ban lait na ki kyndon IT 2011 .
Pynsangeh noh ia ka jingpyllait ia u Bachchan Pandey hadien ka jingkyrpad jong u Aamir Khan
PM , u Amit Shah ha ka thup jong ki nongiakhih khlur jong ka BJP .
Ka kaiphod ka la buh ia ka Jharkhand , Chhattisgarh bad Madhya Pradesh ha ka kyrdan kaba lai , kaba saw bad kaba phra .
Pule ruh : Ka dor jong ka petrol bad diesel ka hiar stet , tip katno phi siew ha ka sor jong phi .
U la don lai ngut ki khun shynrang bad saw ngut ki khun kynthei .
Ha kane ka jinglong jingman , ki bor synshar paidbah ki la nang kiew suki suki namar kawei pa kawei ka Emirate ka la don lypa la ki jong ki tnad sorkar kiba la don lypa shwa ban seng ia ka ri .
Ki pynkhih ia ki briew bad ki pynmih ia ki jingkulmar .
U la thep saw tylli ki four bad san tylli ki six .
" " " Kumta , ngim shym la iakren bad ka halor kata ka kam , " " " " u la ong . " " "
Mynta ka pyrshang ban buh ia ka jinglehkai bad jingpynbyrngia ha ka jaka jong ki .
Ngi la ioh ia ka jaka kaba heh hynriew akar .
6 Ki Nongsakhi U Jehobah ki pyrshang ban pyni ia ka jingieit ha ka jinglong parabangeit jong ki ha kylleng ka pyrthei .
Ngin sa wad bniah ia kane ka kam na baroh ki liang .
Kumno ki Khristan ki dei ban peit ia kum kine ki jingsniew ?
U la noh synniang sha ka jingwad bniah ia ka jingpynkhreh khamtam .
Namar ba la niew ia ki kynthei kum ki mar ki mata , ka la long kumba ka long kaba dei ban iohi ia ki kum ki mar ki mata jong u nongshun thma , kiba mynta lah ban shim bad pyndonkam da u nongjop .
Ki nonghikai , wat kiba tbit ruh , ki lah ban don ki jingthmu kiba pher na phi .
U Badal u la ong ba u kloi wat ban kit ia ka jinglut baroh jong kane ka projek , nalor ba u la mynjur ban sdang ia ka na Himachal Pradesh .
Ka jingbei tyngka jong ka China shabar ri ne ka jingkynran dien jong ka ODI la pynpaw da ka sorkar jong ka ha ka buit treikam jong ka Go Global ha u snem 2000 khamtam eh namar ka jingïohi ïa ka jingbuh pisa kaba heh bha jong ka bad ka jingbun paid ha ka khaii pateng .
Ki long ruh ka bynta kaba khraw jong ka jinglong kolshor jong ka nongbah .
Ka UP ka rakhe ia ka jingdap snem ba nyngkong jong ka PMJAY kum ka Ayushman Bharat Day mynta ka sngi
" Ynda ki la dep bam uta u nongkhaii u la phai sha uta u khynnah bad u la ong " " Nga kwah ia phi ban trei ha dukan jong nga ."
Pynrung u PV Sindhu ha ka Indonesia open quarters , shah weng noh u Kidambi Srikanth .
Ngan sa iathuh ia phi ha ka por .
6, 7. Kumno U Blei u la iarap ia u Dabid haba u don ha ka jingthiah pang bad kumno kane ka lah ban pynshlur ia ki shakri U Jehobah mynta ?
Baroh kawei , ki riewstad bneng ki khein ia ka jinglah jong ka Proxima Centauri b ban bat ia ka um na ka jingmih jong ka kum ka mat kaba kongsan tam ha kaba bishar bniah ia ka jinglah ban shong briew jong ka pyrthei mynta .
Te , lada phi peit ia ka jingpynbeit kaba iadei jong kane kawei hangne ​​.
Ka myntri ka tnad pynroi kynthei bad khynnah ka Archana Chitnis ka la ong ba la jied ia kawei ka shnong ba ai jingbam na baroh 313 tylli ki block pynroi .
Ka dei ka kam runar pyrshah ia ka jinglong briew bad kan wanrah ia ka jingbymsuk ha ka pyrthei baroh kawei . '
Ngam tip balei ba u Uncle Sam u ong ba nga la leh ia kata .
La kem ia ka bad la register case pyrshah ia ka .
Kane ka jingjia ka la jia tang ar sngi shwa ka jingiakynduh jong ki myntri kam bar ri ka India bad ka China ha Moscow .
Weng kyrtong ka BJP ia ka tnga jong u Kuldeep Singh Sengar ha ka jingiathep vote ha UP Panchayat
Da ka jingiarap jong u bad jong uwei u doktor ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri France , ka jingkoit jingkhiah jong nga ka la nang kiew stet .
Ha kane buh ia ka dohkha ba la shet bad ba la ot bad u sohjew .
Naduh ka 1 tarik u Jymmang yn weng noh ia ka pakhang shnong miet bad ia ki jingialang hapoh iing yn pynkiew sha ka 200 ngut bad shabar sha ka 500 ngut .
Mynta , kiei ki jingpyndonkam bapher bapher jong ka dipole antenna ?
Ym don ki pud kiba shisha bad kiba pyrkhing ha ka pyrthei jong ka bor ding . kane ka dei ka daw ba ka Feng Shui kaba bha ha kano kano ka jaka ka long kaba kongsan bha .
Ha ka jingjia kaba khatduh eh ha ka jingpyniap briew kaba la jia ha Pune ha kaba ki samla kynthei ki la shah pynïap , ka Nayna Pujari ka la shah lute . . .
Hynrei u la shem ba kita ki phang ki long kiba lyngkot bad kiba thylli haba u la ïoh bun ki paralok thymmai , ki para nongieit ïa U Jehobah .
" " " Mynta ka sngi ngi peit ruh ia ki elekshon Panchayat , ngi kwah ba kine ki elekshon kin iaid lyngba namar da kane ka bor kan sa leit sha ki briew ."
Yn sa shim khia ha kane ka bynta , hapoh ki hynriew bnai ban wan .
Ki nongialehkai ki hap ban siew ia ka bai eksamin Rs 150 na ka bynta kawei pa kawei ka course .
U Chandrayaan 2 ha Limbo katba ka ISRO ka la duh ia ka jingiadei bad u Lander , Ka History ka la sahteng
Hynrei hato ka long shisha kaba shyrkhei kumba baroh ki pynpaw ?
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Sushil Kumar Modi ruh u la wan ban ia shim bynta lang .
Ka kynhun jong ka Sorkar Punjab kaba kynthup ïa ki Myntri Myntri ka kynhun myntri u Sukhjinder Singh Randhawa , u OP Soni bad u Charanjit Singh Channi , . . .
U la iaid shakhmat ban ialehkai da kaba kamai 62 ron tang na ki 33 tylli ki bol .
Ki ialap ia ka jingkyntait ia ka jingleh be-ijot , ka jingpynmih khun , ka jingpyniakhlad , ka jingiadei shwa ban shongkurim . . . Ngi kum ki Khristan ngi dei ban sngew lehrain : katno khyndiat ka jingsngewtynnat ngi pynpaw na ka bynta ka Ktien U Blei ! Ka jingpang khla
Nga shu leit ban peit ia ka .
Ka jingmap na ka bynta ki jingtip jong ka Niger : Fatiman Alher
20 na ka bynta ki rangbah bad Rs .
Ka la dap da ki jaka mane blei , ki dur bad ki dur .
U Sunil ruh u la ong , Khublei ba phi la pynsngewthuh ia nga ba ka dei ka show jong phi bad phi don ka bor ban beh noh ia uno uno u briew , ha kano kano ka por .
Ha Bangladesh ki nongtong dohkha ki kham shah pyndonkam ha ki nongpyniaid pdeng ha ka khaii pateng .
Hato phi peit ia kiwei pat ki jingialehkai ?
Ka jingmih na ka jingpule jong ka College ka long kaba sngewtynnad shibun .
" " " Ka rukom pyrkhat jong ngi ia ka Hindutva kam dei ban ioh ia ka bor ."
Ka Jylla ha ka Sngi U Blei ka la ïoh ïa ka jingpang COVID-19 kaba bun tam haduh mynta ha ka shisngi bad pynkheiñ ïa ka rekod ba mynshwa jong ka kaba long 9, 860 ngut ha ka 2tarik September .
Ngi dang thaw ia ka skhim ban pynthikna ba ki briew kiba dei na ki jaitbynriew ba la buh kyrteng kin ioh ia ka dor kaba hok bad kaba rem dor na ka bynta ki mar khlaw kiba ki lum .
Ka nongpyniaid jong ka Manithi ka Selvi ka la ong ha Pamba ba ki dkhot jong ka kynhun ki dang don ha lynti ban leit sha Sabarimala bad ki 11 ngut ki kynthei ki dei tang ki kynhun ba nyngkong .
Ka jingrakhe ia ka sngi kha jong ka Sridevi : Ka Janhvi ka iasam ia ka dur ba itynnad bad ki kmie ki kpa
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki ai khublei ia ka jaitbynriew da ki jingai khublei sngi Republic
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Kadirur ka don 29 739 ngut ki nongshong shnong .
Hynrei kane ka liang baroh ki don ia kajuh ka hok jong ka jingpynbeit .
La jied 20 ngut na ki palat 1000 ngut ki nongaplai na ka bynta ka jinghikai nongialam .
Hynrei ki briew ki ioh ia ka jingkyrkhu haba ki kren shaphang ka Pakistan ha ki jingialang paidbah .
Ka jinglong dkhot kaba nyngkong eh kaba la buh jingthoh da ka seng samla pule ka dei kaba la ai sha u Mahatma Gandhi ha ka 29 tarik u Lber 1920 , u la bynrap .
U slap u la sdang jur bha ha South Bengal .
Mynta ki don kumba 100 000 ngut ki briew kiba donkti beit ha ka kam ri dohkha kiba treikam na jan 800 tylli ki jaka .
Ka IMD ka la maham ba ka jingshit ka lah ban bteng bha ha ki bynta ba shathie jong ka Madhya Pradesh , Gujarat , Marathwada , Vidarbha bad ki bynta jong ka Rajasthan ha kane ka taiew .
Baroh arngut ki nongialehkai India mynta ki hap ban jop ha ki jingialehkai kiba hadien ban ioh rung sha ka London Games ha u snem ban wan na ka jingialehkai Olympic kaba nyngkong eh .
Ngam shim ia kata .
300 klur ha ka thain jong u .
Kumba ka long mynta la rep ia u shini ha kumba 100 tylli ki ri .
La kem ia uwei u briew ha kad liengsuin Heathrow halor ka jingshah thombor ha Manchester
U la thoh bad ai jingkren shibun shaphang kine ki phang .
U nongthoh u dei u nonghikai ba kyrpang jong ka ktien phareng ha ka skulbah Delhi .
U MP u la ioh positive thymmai haduh 736 ngut kaba pynlong ia ka jingkhein sha ka 26 , 210 ngut na kine 7 553 ngut ki dei ki active case .
Ka Mannu Bhandari ka la sdang ia la ka kam kum ka nonghikai Hindi .
Ki hynriew tylli ki model kiba pyndonkam ia ki jaka sorkar ki long :
Myn hynnin ka sngi la pynlong ia ka jingialang jong ka seng Panthers hapoh ka jingpyniaid jong u MLA u Harsh Dev Singh uba dei ruh u chairman jong ka seng .
Ym shym la don kum kata ka jingpynbeit mynshuwa .
nangta kam shym la leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka histori .
U nongshah kynnoh u dei u Asif .
U MP ka BJP u Subramanian Swamy u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , da kaba pan jingbishar bniah ia ka kaiphod AIIMS jong u Sushant Singh Rajput da u Dr . Ka kynhun jong u Sudhir Gupta .
Ki la don ki jingiakhih ha ki karkhana , ki kolej bad ki skul .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Siraj u la pynurlong ia ka jingangnud jong u kpa jong ngi uba la khlad noh da kaba u la mih madan nyngkong ha ka Test : brother .
Ka long kaba sngewthuh ba katba ngi nang tip ia ka sur ne ka khubor jong U Jehobah , katta ngi nang lah ban ithuh ia ka sur jong u briew uba ngim tip . Ka Baibl ka pyni kumno ngi pynroi ia kum kane ka jingtip .
Ka U . S . , ka SMS ka ju shim bai lutksan na u nongphah bad ha ka jaka ba leit , hynrei ym kum ki jingkhot phone , ym lah ban kyntait ne pynduh ia ka .
Ka phlim SS Rajamoulis Baahubali 2 kan sa mih ha ki 6500 tylli ki screen bad kan sa ïoh ïa ka jingïohnong kaba heh bha .
Ngim tip mano ba dei ki kmie ki kpa jong ka , ne ka kyrteng jong ka ne ka sngi kha jong ka .
Ha ka snem 1792 u Grant u la thoh ia ka kot lyngkdop kaba kyrteng s .
La pynbeit ia ki bos ba kyrpang da ka tnat pyniaid kali jong ka jylla Tamil Nadu ban kit ia ki nongleit nongwan sha ki shnong trai jong ki .
Ki la ïakren bad ki katto katne ngut ki kyrtong hynrei ym shym la pynthikna satia , ong u nongaiktien jong ka Cricket Australia haba jubab .
Hadien ka jingbthei ka la bthei ka ding kaba jur ha kawei ka iing .
Hynrei ban ieng na ka bynta lade ka long kaba koit ba khiah .
" " " Ngin sa ioh ia ka jingbun paid kaba pura ha ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Karnataka ." " "
" Ha ka jingiakren kaba kham mynshuwa , ka la ong , " " Ka long kaba eh ia kano kano ka kmie ban duh noh ia la u khun ."
Ym don kawei pat ka kam .
" " " La mudui ha kane ka bynta , " " la bynrap biang u ophisar . "
" " " Ngi sngewsih bad bitar ia kaei kaba la jia " " u la ong ."
Nga shim ruh ia kane ka kabu ban ai khublei ia baroh ki paralok jong nga ha ka BCCI kiba la kyrshan ia nga ha kine ki por ba dang shen kum u President jong ka BCCIs .
Ka phlim ka dei ka khana shaphang ka jingieid kaba don ka jingkylla kaba sngewtynnad .
Nga don ka card nongshong shnong shabar ri jong ka ri India , bad kumta ngam donkam ia ka visa ban sah hangne ​​, u la bynrap .
Ka jingpeit bniah ba la pyniasoh lang kan long da ki pulit shnong , ki PCR bad ki pulit pyniaid kali ban peit bniah ia ki nongniah kali ba la buaid bad ki jinglehkmen ba shyrkhei .
Hynrei u sngewsih haba u pyrkhat kumno u paralok ba la pynsngewsih jong u u la bret noh ia ka jingiadei paralok jong ki kum ki jaboh jabaiñ .
Kum ka nuksa u John Smith u lah ban long Shih Mi Sse ne Shih Yueh Han .
Balei ba u Sunil u la kylla long ka jingbym sngewtynnad jong baroh ?
Ka la seng ia ka jaka ri khunswet ha Cooperstown , New York bad ka la pynlong ia ka kum ka seng ai jingiarap kaba jop .
La shim ia ka jingiarap jong ka IIT , Kharagpur bad ka IIEST , Shibpur na ka bynta ka jingthmu kaba bniah .
Ki pyrshang ban wad ia ki lad ki lynti .
kan ym don ka jingpynkylla ia ki pisa 500 bad 1,000 tyngka kiba rim hadien shiteng miet jong ka 24 . 11 . 2016 , la ong ha ka kyrwoh pathai khubor .
" U Blei u la kylli ia u Job : " " Hato ka long ka hukum jong phi ba u bsein u her sha jrong ? " " ".
Ka daw bah jong ka jingpang jyrhoh , katkum ka Ayurveda , ka dei ka agnimandya kaba pynlong ia ka jingbym lah ban pynhiar ia ka jingbam bad hadien kata ka jingsma jong ka kpoh bad ka jingbym treikam jong ka .
Ka Mary Kom Rajya Sabha MP Mary Kom
Ki phareng ki kwah ia ngi tang ban rep ia u kew .
Kumno la leh ia ki kmie ki kpa ha ka iing ka sem jong phi ? Kumno dei ban peit ia ki ?
Ka CBI ka dang tohkit ruh halor katei ka jingkynnoh ba la leh thok kumba 80 klur tyngka .
Ngam shym la leh kumta .
Ban pynshlur ia ki karkhana pynmih marbam ha ka Jylla , ki karkhana pynmih marbam ki dang iaid stet ha ki distrik Mandla , Chhindwara bad Mandsaur da ka tnad khaii pateng .
Ngim pat iakynduh satia ia kino kino ki jingeh kiba khraw haduh mynta .
La kynnoh ba ka Karnataka ka pynkheiñ ïa ki kyndon plie jingkhang ba la pynmih da ka Centre .
Ki Hindu bad ki Muslim ki shong lang , pule , trei bad iakynduh lang .
Phi lah ban tip satia kaei kaba ki paidbah ha kano kano ka por kin shem ba ka long kaba sngewtynnad ne kaba pynsngewtynnad , ong u David Cook , u nonghikai jong ka jingpule phlim ha ka skulbah Emory .
Ka Raveena Tandon halor ka bynta jong ka ha ka phlim KGF 2 .
Kane ka jingialang paidbah ka dei ka jingsdang jong ka jingiakhun jong ki BJP na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Delhi .
U nongbishar Sereno u la shim ba kine ki jingpyniap briew ki long kiba lait na ka ain .
Galaxy Fold 2 : Lano yn pynmih ia ka ?
U pyrkhat ba un sa leit mad .
Ka jinghap jong ki Malakoff ka long ka jingkut jong ka jingshah ker kut jong ka nongbah .
U dei ban iaid stet .
Ka jingpynkhlain ia ka jingtest ia ki drok ha ki jylla
Kane ka dei ka mat jong ka jingngeit .
Katkum ka khubor The Verge , ka twitter ka ïathuh ba ka jingkylla na ka rong saw sha ka rong saw ka dei kaba la thmu .
Ka jingpang dohnud bad stokes ka la kiew da 50 percent naduh u snem 1990 haduh u snem 2016 , ong ki riew shemphang .
Kham mynshwa u la shakri bad ka tnad jong ki nongsynshar jong ka jylla Merced .
Ka Biju jong ngi ka la wan phai sha shnong .
Ki jingmutdur ki iaid pyrshah ia ka Quran ki jingmutdur ki iaid pyrshah ia ka Quran .
Ym tang ki ar tylli ki jingshah pyniap ha Maharashtra hynrei ka jingshah pyniap jong u nongthoh MM Kalburgi bad u nongthoh khubor u Gauri Lankesh ha Karnataka ki long kiba iasyriem bha .
Haba la pyllait ia ka kynhun na ka bynta ka tour , ka kyrteng jong u Hunte ka la jah .
Ka Varahi ka dei ka tnga jong u Varaha .
Ka Sonakshi Sinha ka la rwai nyngkong eh ha ka phlim Akira .
Lah ban pyntbit ha USA ban pynkhreh ban kiew sha ka 52kg : U Amit Panghal
Ki nongialehkai kriket jong ka India ki pyni dur bad ka khusnam .
Ym don mano mano ba lah ban khanglad ia ka , wat u Dabid ruh .
Ki pulit ruh kim kwah ban shim ia ka jingma .
Baroh ar ka BJP bad ka Congress ki pynkhih ia ki nongmane ba la pynshlur da ka jingngeit .
Hynrei ka la pynmih ia ka jingkynthoh ha ki kynhun jong ki skulbah bad hapdeng ki riew pawkhmat .
Ki khynnah klas IX wa X ka Guru Nanak Public School , Mullanpur da chimbynta ki ha ka Quiz wow rakhe ya ka World Heritage Day .
Hooid nga tip kumno ban spot ia u pulit .
Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong nga shane hadien ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Kumta dei ban leh hok ia ki nongtrei karkhana bad ki nongkhaii , la bthah u CM .
Ki la ioh kurup ia ka pisa Rs 1 . 52 lak na ki nongshah kynnoh .
Ki nongtrei ki la pyrta pyrshah ia ka Sorkar Jylla bad kumjuh ia ka Centre .
Hadien lai minit , u Govers u la pynkiew ar shah ia ka jingjop jong ka Australia da kaba kynjat na jrong jong ka circle ia u nongapkol ka England u George Pinner .
" " " Nion ha " " " " pyntreikam ia ka login jong phi " " " " . " " " "
Ki khynnah ki ieng hajan ka thuk thuk ha ka por ba don ka jingiaid paidbah .
Revel ha ka jingshisha ba ynda phi la poi ha iing , na ka bynta katto katne taiew , ka shit jong phi kan ym sniew .
Pynmih ia ka plan prepaid ba thymmai jong ka BSNL
5 Ka Kamram ba Kongsan jong ki Nurse 12 Iakynduh ia ki Khnai bym don snier jong ka Australia .
Kiba bun ki nong Bangladesh ki dei ki Muslim .
Ka dohkha King ka hiar shapoh ka dor ba la buh . ka pynkhein ia ka histori kaba rit
Ka kylla long kaba donkam , namarkata , ban long kiba husiar haba la ai ia ka jingtyrwa kaba sawa bha palat ban long kaba shisha .
Ka jingdon jong ki jingjia ba sngewsih ha ka mariang ka la jia ha kylleng ka pyrthei ha u snem 2000 , ong ka khubor jong ka Munich Re .
Hato phi kwah shisha ban pynphai biang ia baroh ki jingkylla bym pat save ?
U CM um shym la ai kano kano ka daw halor ka jingkhihwin jong u , hynrei ki tyllong khubor ki iathuh ba u sngewsih halor ki khubor ba u khun jong u un rem ha ka jingiathep vote pyrshah ia u kyrtong shimet u Sumalatha Ambareesh .
Katkum ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , yn pynbeit ia ki iing na ka bynta baroh haduh u snem 2022 .
Baroh ki dei ki jingpynwandur thymmai .
Ka jingpeit nyngkong : Ka smartphone kaba bha tam ha ka camera ?
U Sharif bad ki arngut ki khun shynrang jong u kim shym la don ha ka jingbishar namar ba ki don ha London ban leit sha ka tnga jong u ka Kulsoom kaba ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer ha ka shyntur .
Ki nongshah kynnoh ki la thok ia ki katto katne ngut ki briew da ki hajar klur tyngka .
U la khlad noh ha u snem 2001 ha ka rta kaba 73 snem .
Ia kane ka kynhun la pynbna kum ka seng lehnoh naduh u snem 2001 da ka US .
" Ha u snem 2011 .
Ka BJP kam pat pynbna ia u kyrtong haduh mynta .
Kata ka long ha ki ar sngi !
Ki map thymmai ki la pynkylla ruh ia u pud u sam shaphang mihngi ban pyni ia ka tduh lum Himalaya kum u pud u sam .
Mynta kam dei tang ki Jiw , hynrei ka Holland bad baroh ki ri Europe ba la shah knieh .
La pynbiang ia ka pisa kaba 10 klur na ka bynta kane ka projek .
Ban pynbun ia ka jingbun jong kaei kaei da kaba ai kham bun ia ka .
Katto katne ki jingpynbeit yn sa shem .
Ka kynhun pulit kaba la khlieh da u ASI Surinder Singh ka la kem ia u Satnam Singh uba la sin kyrteng kum u Gurbhej Singh uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Manochahal Kalan .
U don ha ki bynta ba shathie jong ka Mexico bad Guatemala .
Ka Bilat ka la rung ha ka jingiateh kular jong ka Darin kaba la pynlong ia ki jaka jong ka Iing Saud kum ka jaka ba la iada da ka Bilat .
Ki kyrteng ha kane ka jingthmu ki kynthup ïa ka Emma Stone , ka Natalie Portman , ka Reese Witherspoon bad ka Eva Longoria .
Da kane ka Andhra Pradesh ka la phiah ha ki ar tylli ki jylla .
Ka jingiakynduh bad u Ishrat Jahan ka long kaba thok : CBI
Ki jinghap slap ki pynjur ia ka jingshlei um ha Patna
Ki dang pynlong ia ka jingwad bniah ha kane ka bynta .
Kumba nga la ong mynshwa ka Television ka dei ka business hits and misses .
U la ioh wat ia ka laisen niah liengsuin ha u snem 1990 .
Ka jingmyntoi kaba khraw ka wan ruh na ka jingpyrkhat ia kaei kaba phi pule . Kane kan iarap ia phi ban pyniasoh lang ia ki phang ba kynja mynsiem kiba phi la wad bniah .
Namar ba ka long ka kam kaba khia ban hikai ia kiwei ia ka Ktien U Blei , kaei kaba donkam lada ngi kwah ban ‘ bat hok ia ka ktien jong ka jingshisha ’ ?
Hynrei ym pat don jingthmu ban pynkiew ia ka bai bus .
Ka Koppal ka don kumba 350km shaphang shatei lam mihngi na Bengaluru ha ka jylla ba shathie .
Ka India jong ka ri mihngi ka long ka dur ba la sngewtynnad da ki nongpeitkai jong ka imlang sahlang.
Ym slem hadien ba u la poi u Mahatma Gandhi u la thoh sha u Lord Willingdon ban pan jingshai ia ka jinglong bashisha jong ka Sorkar .
Ka jingsngewthuh ka kiew da 324 point . Ki nongbei tyngka ki kham riewspah da T. 1 lak klur
Ka Kareena Kapoor bad u Saif Ali Khan ruh dang shen ki la pynbna ba ki khmih lynti ïa u dkhot bathymmai ban rung noh shen sha ka longïing jong ki kaba don lai ngut .
U nongniah trok u la mareh stet na katei ka jaka .
Ha ka jingpyntreikam kaba jop ia ki jingnoh synniang jong ka NPS man u bnai da ka ophis thymmai , ka PRAN kan ioh ia ka jingiadei bad ka ophis thymmai ha ka rukom treikam jong ka CRA .
U kpa jong ka u dei u nongrep bad ka kmie jong ka ka dei ka tnga iing .
Ka jaka ka ai ka jingsuk kaba pura ia ki briew kiba sngewsih ne kiba la duh jingkyrmen .
Ynda ka la kyntait , u la siat ia ka .
Ka la long tang ka por , ha kaba ha ka minit kaba 35 , u rangïalehkai ka Bayern Munich u Mario Gomez u la ïoh ban pynkhih ïa ka kol hadien ba u la thep ïa ka bol kaba bha bha na u Thomas Mller uba ïalehkai ïalehkai.
Kane ka hospital ruh ka don ka jaka sumar coma kaba don beit ha jrong jong nga .
" " " Hynrei naduh kaba sdang , ngi la nang sngewsih ."
Hynrei lada baroh ki nongkitkam ki shah jied , te kin sa sngewthuh ia ka jingkitkhlieh jong ki .
U la ong ba ki kam lehnoh ki thmu ban pynthut ia ka Pakistan bad ka jaitbynriew bad ki shipai ki jop ban ialeh pyrshah ia ki jingthmu ba sniew jong ki .
Hynrei ki nongwan hiar thma Spain ki la don ka powder .
" " " Ha khmih ngan jubab ia phi . Ha kane phim long kiba hok namar U Blei u kham khraw ban ia u briew ."
Ka Congress kaba pyrshah ka la dawa ia ka jingtohkit kaba hok .
Ia kane ka pisa la pyniaid bad khein bniah bha bad u Michael Schiavo um don bor halor ka jingpyndonkam ia ka .
U Isaac na Kenya u ong : Nga la duwai ban ioh jingiarap ban sngewthuh ia ka Baibl . Kham hadien , uwei u briew u la wan sha nga bad u la tyrwa ia ka jingiarap kaba nga donkam .
Ngi don kumba 3 000 jait jong ki ha ka ri jong ngi !
Katkum ka jingong jong ki riew shemphang ha ka khaii pateng , kane ka rai kam lah ban ktah ia ka jingshalan ia kine ki mar sha America .
Ki dei ban pynksan ia ka jingwad bniah , ka jingpynwandur bad ka jingpynroi , u la ong .
Haba u Goliath u la rkhie bein ia u u Dabid u la jubab ba u la kham kieng atiar ban ia uta u riewkhraw namar u Dabid u la ialeh thma ha ka kyrteng U Blei Jehobah !
Ka jingpyrshang kaba khraw jong u Rohit bad u Shikhar ban buh ia ngi ha ka kyrdan kaba bha .
Ki nongpeitkai barim jong ka Russia la hikai ban iakynduh da ki card haba ki shah tap .
La plie ia ka surok Mughal na ka bynta ki kali
Kine ki kyrtong kin ym lah ban iashim bynta ha ki round kiba hadien .
Ha ki katto katne ki shnong phin lap tang ki tymmen , namar ki longiing baroh kawei ki la leit buhai shnong Lada ym don slap bad ym don um te kin leh kumno ?
Ka jingbthei u lyoh ka la iap 3ngut ha Gazipur
U la ong , ym don mano mano ba dei ban khuslai na ka bynta ka jingpynjlan ia ka jingkhang dam .
Ka dur jong ka jingïakhih jong ka Ribbon Lieh na ka Facebook page jong ka AWARE
U la long u dkhot jong ka tnad jong ki nongthied nar jong ka sorkar India .
Ia ka pisa ba la ioh na kane ka jingdie lilam yn pyndonkam na ka bynta ban pynneh pynsah bad pynthymmai ia ka wah Ganga .
Kumta dei ban pynpoi noh kloi ia kane ka bill sha ka sorkar pdeng .
La bthah ia ki heh kiba dei peit ba kin pyndep ia la ka kamram da kaba hok .
U syntiew Jasmine uba don ka kyrteng ‘ Mysore Mallige’ u la shah iaroh ha kine ki spah snem ba la dep da ki myllung , ki nongthoh kot bad ki nongrwai theatre jong ka Karnataka .
Nga shem jingeh wat ban ïakynduh bad ki para Khristan shwa bad hadien ki jingïalang .
Da kane , ka jingiap ka la kiew sha ka 1, 240 ngut bad baroh kiba ioh pang mynta ka la poi sha ka 59, 652 ngut .
Ka phone kan don ruh ha ka RAM kaba 4GB bad ka jaka buh jingkynmaw kaba 64GB .
Namar ba ki jaka buh jingbam ki dap , ka don ka jingkhawai bad jingbam ha kane ka por .
Khublei shibun ia phi baroh .
Nga kwah ba phin bishar bniah ia ka , bad pynthikna ba ka long kaba skhem .
Ha kane ka sngi la donlang u myntri rangbah ka jylla u Mufti Mohammad Sayeed bad u myntri rangbah barim ka jylla u Omar Abdullah .
Hynrei kynmaw lada phi jubab bakla phi duh lut ia baroh , kumne .
Baroh kiei kiei ki long kiba kongsan .
" " " Thugs Of Hindostan " " ha kaba la ak ruh ka Katrina Kaif bad ka Fatima Sana Sheikh ia kane ka jingjia la pyni da u Vijay Krishna Acharya . "
Hadien ka jingshlei um , la pynkynriah ia kiba bun ki briew bad la buh ia ki ha ki jaka kiba kham shngain .
Khublei shibun ia baroh , u Bindra u la thoh ha ka twitter jong u .
Ia u Steve Smith la pyllait da ka Rajasthan Royals shwa ban pynlong ia ka lilam jong ka IPL 2021 .
Lada ka sorkar ka kwah ban ai sop sha ki nongsynshar ka lah ban wad da kumwei pat ka lad ban leh ha ka jaka ban pynjah burom bad pynduh mynsiem ia ki shipai , la ong u Amarinder .
Ka jingleit khwai syiar . < s > ki briew ki thwet ia nga .
Ki briew kiba dih ia u curcumin ki la mad ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingkynmaw bad ka jinglah ban pyrkhat .
" Ngi la iakren hapdeng jong ngi bad ki nongialehkai , bad khatduh la iehnoh ha u kapten ban rai " " u la bynrap . "
Kum kane ka plan bai lutksan na ka Vodafone ka don ha Gujarat bad Himachal Pradesh circle ha ka dor T.48 .
Ym lah ban pynbthei ia ki bom shwa bad hadien ka 4 tarik u Nailur , la bynrap biang u nongiasaid ain ba rangbah .
Ka jingshalan shabar ri lyngba ka rukom kit um hapoh ka ri kan long kum ka lad kit mar kaba kham rem dor bad kaba kham iadei bad ka mariang .
Hynrei kata kam shym la long kumta .
U la long uba shyrkhei bha , ong ka tyllong khubor .
Ka la don ka por ba ka ri ka la donkam ia ka jingpynkhuid .
Ka jingmih kaba khatduh ka long kaba rai .
Haba u nongialehkai u don ia u lain jong ka bol ha ka liang kadiang jong u , u don ka hok ban iaid .
Hadien kane ki arngut ki nongshah kynnoh ki la ia bujli ban leh beijot ia ka .
Ka dor jong ka petrol bad diesel ka la kiew ha ka sngi ba shisngi ba la pynkiew ha ka sngi Balang .
Kumno ki jingpynrung kam ki long mynta u snem ?
Ia ki DEMU ba nyngkong eh ba la pyndait da ka CNG la pyniaid da ka Shakurbasti .
Ha kaba kut la beh noh ia u nongshun na kata ka jaka , bad la jop biang ia u Jhangar .
Ha ka klas , mynta ka long kumba ki ia kren ia kaei kaba ki la nang bad khatduh ki ia trei lang ia kawei ka projek .
Ka la ialeh pyrshah bad kiwei pat ki seng palat 150 sien .
Ka eriong kaba sdang ha ka por lyiur kan ju peit ba katto katne na ki syntiew kin shah rah noh . Ka jingrep sohjew
U president u Ram Nath Kovind u ai ia ka khusnam Arjuna sha u nongialehkai hockey u Manpreet Singh .
Ki lieng kiba heh ruh lah ban buh ha kane ka kad lieng .
U heh sorkar ba la shongthait u la pyniap ialade
Ka China pat ka la dep pynlong saw tylli kum kine ki jingialang bah .
Ka la ai san lak tyngka ia u Clive bad kumta ka la lah ban buh ia u khun jong ka u Nazmuddaula ha ka masnad .
Uei u briew u bym janai uba lah ban pyrkhat ia ka lad kaba kham bha ban pyniaid ia kano kano ka kam lymne ia ka jingeh kaba eh tam ia ka jingstad blei kaba la ju pynlong ?
Kine ki wanrah jingeh ia ki nongleit nongwan bad ki nongleit nongwan .
Ki pulit ka Uttar Pradesh ki la pynbna ban ai khusnam haduh 50 hajar tyngka ia u Vikas Dubey uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha lyndet jong ka jingpyniap ia ki 8ngut ki pulit kiba shlur ha ka jingiakynad ha Kanpur .
Ka lad ban iaid shakhmat ka long tang ka Riti Synshar .
" Lyngba kane , nga la pynsngew sha ki nongpyniaid ba nga long uba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka bynta " " ong ka Meghna da ka jingsngewskhem ."
Ym shym la don uwei ruh u samla pule uba la mynsaw namar ba la pynlip noh mardor ia ka ding .
Ka la shim por ia nga tang shi kynta ban wad ia ka skip kaba dei .
" Teng teng kane ka jingeh ka pynlong ia ngi ban ialeh pyrshah ." " "
Ia kane ka jingdawa jong ki seng la ialam da ka president ka Congress ka Sonia Gandhi kaba la pynpaw mynta ka sngi ba ka kyrdan LOPs ka dei hok jong ka seng jong ka .
Ka jingleit jngoh ia u doktor khlem da pynslem .
Ka nongrwai ka dap da ka jingkmen namar kane ka phlim kan sa pyllait paidbah ha ka 22 tarik Jymmang ha ka ktien Tamil , Telugu bad ha ka ktien Hindi .
Ngi la iai ialap bad khatduh la jop ia ka thma !
Ka don ka dukan shadien jong ka iingbishar ha kaba yn ai wai ia ki tiar bad nga la ai wai katto katne ki tiar naduh hangta .
U Tom u la sangeh noh ban pyndonkam ia ka Facebook .
Hynrei ka Sorkar ka ong ia ki paidbah ban im bad ka .
Ki don bun ki jinglong kiba shisha kim bud ia ka jingpyniakhlad kaba thikna jong u Mendelian ha kaba iadei bad ka jinglong jong ki .
Ka NIA ha ka sngi Nyngkong ka la pynlong ïa ka jingkhynra ha kajuh ka por ha ki 25 tylli ki jaka ha kylleng ka Tamil Nadu bad Karnataka ha kaba ïadei bad ki lai tylli ki jingjia jong ka jingpynrung kam shipai bad ki kam pyntriem jong ka Islamic State .
Ka jingpynthikna ba kan poi sha ïing .
Ha kane ka sngi yn don lang ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul bad ki ophisar ba rangbah jong ka tnad um , kiwei kiwei ki tnad sorkar pdeng bad ki nongwan burom .
Kine kiba la mihpat kin ym long ki briew ki bym don jingkynmaw ia ka jingim jong ki kaba mynshuwa ha ka pyrthei .
U la ong shuh shuh ba ka long kaba kongsan ban bat ia ki jinglong jong ka jinglong hok , jinglong ba janai , jinglong ba shisha bad ban shim ia ki rukom treikam kiba bha tam .
U symbud myntri rangbah ka AIADMK u VK Sasikala .
Ia kane ka khusnam la sam da u Russell Crowe .
Ka Xiaomi Redmi Y1 Lite vs Redmi 4A : Processor , RAM , Storage
Ka um sohjew : Ka um sohjew ka long ka dawai tynrai kaba treikam bha na ka bynta ki jingpang acne namar u sohjew u don ka jinglong kaba pynlieh rong .
Ka ain pynkylla ia ka marpoh khyndew 1882 ka dei ka ain jong ka ri India kaba pynbeit ia ka jingpynkylla ia ka marpoh khyndew ha ri India .
Ka jingmih ha ka shisnem ka long kumba 70,000 m ton .
Ki nongbishar ba thymmai ki long u Adarsh ​​Kumar Goyal , u Ashutosh Mohunta , u Mahesh Mittal Kumar bad u Jasbir Singh .
Ngi khmih lynti ba ka TVS Motors kan pynmih ia ka skhim bad ki jingai halor ki thuk thuk jong ka hadien habud ha ka jingpyrshang ban kyntiew ia ka jingdie .
Kumno ngim lah ban kdew ia ka jingrwai kaba la shon dur ?
Hynrei kumno ka treikam ha ka jingim kaba man ka sngi ?
" " " kaba pynbeit ia kine ki jingeh bad kaba thaw ia ki jingmyntoi na ka bynta jong ki ? " " "
Da kaba buh ia ki tiar nar ha kane ka liang , ka bor kaba sniew ka saphriang bad ki jingeh ki bym kwah ki mih .
U la ong ruh ba ka sorkar ka la pynkhreh ban hukum ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
Khublei shibun ia ka sngi Hindi , u la ong .
14 U Job u la kohnguh ruh ïa U Jehobah ha ka rukom pyrkhat jong u shaphang ki mar ki mata .
Ki heh jong ka tnad IB , ROB bad ki nongrwai ha ka jingbun paid ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
" Ka khubor jong ka Hindustan Times ka la khot ia ka jinglong ban pynbna ia ki shnong bym don pisa " " " ka jinglong thymmai " " .
Ka jingpyrkhat jong u kaba khlem jingsngew ei ei ka long kum ka nuksa kaba bha eh ia uno uno u Khristan uba pyrkhat ia kano kano ka rukom pynitynnad ia ka met .
" U nongpynmih Jason T. Reed u la pynshai ia ka jingkren jong ka Caro kaba mynshuwa da kaba ong ba ia ki jingrwai yn pyni " " ha ka rukom kaba pher khyndiat " " ha ka jingpynkylla thymmai ."
Haba ki ïakynduh ïa ki jingeh ne ki jingmut kiba la phaidien ne haba ki pyndep ïa ka kam kaba eh , ki briew kiba ïaineh ha U Blei ki lah ban shaniah ha ka jingïalam bad jingkyrshan jong U Jehobah .
Ki la dih ruh ia ka kophi kaba bha .
Ka Eunike ka khmih lynti ban im ha ka pyrthei thymmai ba la kular da U Blei , ha kaba kan ioh ia ka bor pyrkhat kaba pura jong ka . Ka jingpynshlur ia ka jingshaniah kaba kham duna
un sa aiti ia ka jingbam ba nyngkong jong u sha ka sngi , nangta sha ki para marjan jong u bad khatduh eh un bam ia ka .
La khang noh ia ka kad liengsuin ha Biratnagar hadien ba ka um shlei um ka la tuid sha ka jaka jong ka kad liengsuin .
Dei na kata ka daw , katba kiwei pat ki jylla ki la nang kiew katto katne ha ka jingpynphriang ia ka ktien Hindi , ka Punjab ka la sahdien , dei na kata ka daw ba ka ktien Urdu ka la synshar ha khlieh duh .
Ka jingjied paidbah sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar , 2015 Ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor ha ka por ba la kdew ha ka kyndon 126 jong ka ain RP , 1951 .
Ka kolshor jong ka Bagan ka la long kaba la synshar da ka niam .
Bad ka long ka jingbuh ia kata ka kam kum ar tylli ki bor ba kyrpang ha kajuh ka por .
Ia ka dur ba la pynkylla thymmai jong ka App la dep ban iasam bad ki Jylla bad ki nongbah ba la jied kham mynshuwa .
U President ka ri u Govind Sharma u la ong ba ka Vidhya Bharti ka trei ban pynbiang ia ka jingnang jingstad haduh ka higher secondary level ha baroh ki jaka kynthup ha ki jaka ba jngai .
Ngam shym la leit shuh shakhmat .
Ki Adani ki la tyrwa ruh ban thied ia ka ACSA ha ka dor kaba kum kata .
Ka long ka dak kaba bha jong ka jinglong nongialam .
Ka jingjied bynrap ha Lok Sabbha ha Karnataka ka la long kaba donkam namar ka jingiehnoh kam jong u Yeddyurappa , u Sreeramulu bad u C S Puttaraju uba dei u MP ka JDS hadien ba ki la shah jied sha ka iing dorbar ha u bnai Naiwieng .
Ki ïingbishar jong ki jingdawa la thaw na ka bynta ban pynbeit kloi ïa ki jingdawa jong ki kali hynrei ha ka jingtreikam ba shisha ym don ka jingpynbeit kloi .
Ngim tip mano ba lah ban leit jingleit ha kawei ka kali .
Baroh ar tylli ki BJP bad PDP ki la pynieng ar ngut ki kyrtong .
Hadien kata ka Pakistan ka la pynngat ia u ha ka jingshah kynnoh ba u dei u nongsyntiat .
Ka Sorkar Jylla ka la shim khia ban pynkiew ia ka jingpynlang um ha ka jylla baroh kawei .
U nongialam ba rangbah ka Congress u Mallikarjun Kharge ruh u la ong ba ym dei ban leh kumne ia ki MP .
Mynta ngi la don ha ka jingkiew .
Ka jingiadei ka mih hapdeng jong ki .
Hadien kata la pyntip sha ki pulit .
ha ka jinglong jong ki mashin ne plant , .
U briew uba matlah u lah ban iohi ba ki mawkordor ki kut ha ka pla jong u .
Ki nongtrei jong ka seng kiba la bitar ki la kynnoh ba ki nongialam ba rangbah ki ai kham bun ka jingkitkhlieh ia ki nongphetwir .
Hadien ka jingiamir jingmut kaba bniah la mynjur da kawei ka sur ia kine ki rai harum .
Ka rukom thied khaw bad ka rukom sam paidbah ka long kaba bha bha ha Telangana ong ka Anindita Mitra kaba dei ka Director jong ka tnad Punjab Food , Civil Supplies bad Consumer Affairs .
Hato kane ka dei ka imlang sahlang kaba ngi kwah ban pynlong ?
Hapoh kane ka skhim yn thep T.72 hajar man la u snem ha ki bank account jong ki 5 klur ngut ki kynthei kiba duk tam jong ka ri , la batai u Gandhi .
Ka mariang ka la sumar ia kane kawei ha kaba sdang jong ka por :
Nga la long u aktor uba bha , hynrei ym u khlur khaii .
Kaei kaba phi leh ia lade ?
La rah noh ia u mardor sha ka tnad sumar jong ngi .
Ki don haduh 82 ngut kiba dang shah bishar ha katei ka mukotduma .
Kumba la kdew ha ka ain pynlong jong ka Helem , ka jingtreikam jong ka ka kynthup ia ka Lebanon bad ka Canada .
Te , hangne ​​ngi la wan biang ha u code Python jong ngi .
Shisien ba ngi la tip ia ka jingbakla ngi dei ban kylla bamut .
Ka kynthup ia ki jingpyrkhat shaphang ki jingshna khiew jong ka Islam ha ka juk pdeng kaba kham jylliew .
Kaba nyngkong kum kane ka jingjia ka dei jong kawei ka khunlung kynthei kaba la tip kyrteng kum ka Risha Amara kaba na Karnataka .
Ka issue ka la sahkut slem bha .
Hapdeng jong ngi , ma nga bad u Siva ngi don 30 snem ka jingshemphang ha ka dorbar thawain .
Sngap myntri ka tnad pule puthi ia ki jingud jong ki samla pule
Ki khlem pyrkhat ia kaei kaei ruh .
Ka jingpyrkhat jong nga ka long beit ha ka jingthoh jong nga .
U Hanuman u la kren ia u Rama bad ia u Lakshmana da ki ktien kiba jem .
Ki shaniah pura ha ka Sorkar India ne ki sorkar jylla na ka bynta ka pisa , katba ngi pat ngi pynlut na ka jingkamai jong ngi hi .
" Ki la iathuh ha u : " U kpa jong ngi u dei u Abraham. " U Jisu u la ong ha ki, " Lada phi long ki khun U Abraham phin leh ia ki kam U Abraham ."
Ha ka por baroh kawei jong u snem ba la dep kane ka jingkhein ka long Rs . 29000 klur tyngka .
Kum kine ki jingshalan ia u sohjew ban bam yn nym shah pynkiew saw shah ia ka bai peit bniah namar ka jingbym kohnguh ia ki kyndon ban wanrah katkum ka hukum PQ , 2003 .
Kawei na ki jingeh kaba ju jia haba niah kali ka long ka jingtwa !
Ka Indrani kaba don ha phatok Byculla ha Mumbai ka dei ka nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma pyniap ia ka khun jong ka ka Sheena Bora .
Ka wan ha ki lai tylli ki rong kum ka rong lieh , ka rong saw bad ka rong lieh .
Kum ka nuksa, ka salad pasta ka dap da ka jingsma na u sohjew ba thymmai, u sohjew ba la shet, bad u sohjew ba lieh.
Kaei kaba kyrpang shaphang ka jingmap U Jehobah ?
Kata kan don ka jingktah ha ka jingiadei hapdeng ki ri .
Ha ka synshar paidbah ka liang pyrshah ruh ka dei ban long kaba khlain , u la bynrap .
Lada phi tieng ia ki jingtynjuh ha skul , pyndonkam ia ka 1 Korinth 10 : 13 .
Hynrei ka bynta jong u Khun briew ba kyrpang jong U Blei ka long kaba kongsan bha .
Ka jingkhihwin jong ki samla pule kam dei ka jingjia kaba thymmai .
La pdiang sngewbha ia u PM Modi ha ka jingwan jong u ha Houston .
Ka ïing jong u MlA jong ka thaiñ ha Kolar Varthur Prakash ka la shah lynthem maw hynrei ki pulit ki la beh mar mar bad pynpra ïa ki nongïakhih , la ïathuh ki pulit .
Kaba lai , dei ban khang lut ia ki kali paidbah .
Ïa kine ki metïap la phah sha jaka buh metïap jong ka Gandhi Hospital na ka bynta ban pyndep ïa ka jingtohkit , la ïathuh u nongpeit nongpeit jong ka Shamirpet B . Naveen Reddy haba bynrap ba la register ia ka mukotduma na ka bynta ka jingtohkit .
Ka Pakistan ka don ha ka kyrdan kaba 164 ha ka kyrdan ïalehkai phutbol jong ka FIFA .
" Da kaba phai sha ka para jong nga bad ka la kylli, " " Edna, phi dei ka Nongsakhi ? " ".
Ka jingiashim bynta ka India ha ka projek thirty meter Telescope ha Mauna Kea ha Hawaii , USA .
Ka Rigveda ka dei ka kot Sanskrit Vedic kaba rim tam kaba la tip .
Ngi la pynneh ia ka jingsuk ha ka ryndang rong saw jong ka UN .
Kane kan ktah ia ka credit jong u ha ka rukom kaba sniew .
Ka Shabnur ka kwah ba u khun jong ka un long u nongialehkai kriket
Nandyal : U heh ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy u la pynthikna ia ki paidbah ba un kyntiew ia ka shnong ha kajuh ka kyrdan bad ka Pulivendula .
Bad nga iai ap ia uwei ban iathuh ia nga ba nga la shna ia ka .
Une u lum u don ha khappud jong ka Tibet bad Xinjiang jong ka China .
Ka India ka la rung sha ka QuarterFinal ha ka Sudirman Cup jong u snem 2011 bad 2017 .
Kaei kaei kaba la tap da ka sniehdoh kaba don shniuh .
Ka India Red da jop ko ya ka India Blue da 15 Run wei da yoh ko ya ka Challenger Trophy ha ka sien wa 3 .
Ka STEAM ka ieng na ka bynta ka Saian , ka Teknoloji , ka Jingstad , ka Arts bad ka Jingkhein .
Ki kmie ki kpa jong u ki long u Aravind Nair bad ka Lakshmi Kumari .
Ki bai lutksan ki shong ha ka jingbun ba la dawa .
Kane ka jingialang ka long shwa ba ka Supreme Court kan bishar ia ka jingpan jamin jong u Chidambarams ha ka mukotduma bamsap jong ka INX Media .
U hynmen jong u Rohith bad ka kmie jong u ka pdiang ia ka niam Buddhist .
Ha ka por ba ka jingialeh ban ioh ia ka bor synshar ka long ka jinglong biej kaba la pawnam , ki riewkhuid Sufi ki pynkynmaw ia ki briew ia ki jingkitkhlieh jong ki ha ka akor .
Katba ka jingialap elekshon president ka dang iaid shakhmat .
Kumno u nongpyniaid u leh ia kane ruh la tip bha .
U Sharman Joshi u dei u aktor Bollywood uba la pawnam na ka bynta ki phlim kum ka Golmaal , 3 Idiots , bad kiwei kiwei .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
U la ong ruh ba la plie ia ka skul ba kyrpang na ka bynta ki khynnah kiba don sap jong ki nongtrei nongbylla .
Balei ngim pynlut pisa ha ka teknoloji ?
Ka jingpynkylla digital ia ki kot lyngkdop ha ka ktien Sanskrit bad ka ktien Persia ha ka jaka buh kot wad bniah jong ka ri Mihngi , Srinagar .
Kumta ngim shym la shah teh .
Ngi tuklar ia ka BJP ban pynshisha ia ki jingkynnoh ba don jingthmu bad ki bym don jingtip .
Ka donkam 71 vote ban pass .
Hadien kata , u bnai u la kylla bamut bad u la pan ia ka jingsngewbha jong ka Prajapati ban pynduh noh ia ka dak jong ka pop .
Pynrung ka IRCTC ia ka jingsiew ha ka por ba pynpoi ia ki tiket rel ba la buh online
La kyrmen ban ioh Rs . 100 klur lyngba kane ka jingpynbeit .
U ophisar hangta u la soi bad ai ia nga hynrei um shym la iohi ia ka dur .
U Turmeric u dei u jingbam ba pawnam uba pyndonkam ha ka jingshet jingshet jong ki nong India .
U Tom u pyndonkam ia ka Internet ban nang ia ka ktien Spain .
U kpa jong u u long u nongthain jain , bad ka kmie jong u ka long ka nongtrei iing .
Ha ki katto katne ki khep kum kine ki nongpynshisha ki la wanrah ia ki rukom thymmai ban pynshisha ia ka theorem .
Ka India ka dang don sa saw tylli ki jingialehkai ha kane ka kynti jong ka lympung .
Halor ki kam bar ri , ka la kynthoh jur ia ka sorkar Israel , ka la khot ban pynkut noh ia ka U . S . jingiarap ia ka Israel , bad pynpaw ia ka jingkyrshan ia ka jingpynsangeh , ka jingpynkylla ia ka mar bad ka jingpynjari .
Ka sorkar pdeng ka la pynkhreh ban pyntreikam ia ka GST ha ka jingialang kaba kyrpang ha ka por shiteng miet ha Parliament ha ka 30 tarik u Iaiong 2019.
La shah ia ki samla pule ban rah tang ia ki admit card bad ka dur kaba heh kum ka passport sha ki centre .
Ai shithi jingieit lashai , pyni ia ka dur ha ka sngi kaba bud , ha ka sngi kaba bud rah ia ka sha Mumbai , bad nangta die noh ia ka .
Ka aorta ka sam ia ka snam kaba don oxygen sha baroh ki bynta jong ka met lyngba ka jingpynhiar mynsiem .
Ka donkam ia ka jingpyrkhat bad ka bor pynleit jingmut .
Ka jingpynlut jong uwei u kyrtong ka long T.28 lak .
Ki kynhun na ki 22 tylli ki district ki la ïashim bynta ha kane ka jingïakob .
Ka blog jong u Awab Alvi , kaba la pyniaid da ka Ange mynta lah ban shem hangne ​​, ryngkat bad ki jingpynbna ba man ka por shaphang ka jinglong jingman .
Ha kaba sdang yn pdiang ia 40 ngut ki samla pule .
Ha ki jingeh ba la kdew haneng , ka Sorkar Jylla ka shim ia ka sienjam ban kyrshan ia ki jingpyrshang na ka bynta ki polisi bapher bapher kiba dang thaw ha ka kyrdan jong ka ri .
Nga tip ba ka la ai mynsiem ia nga
Ki rwai ruh katba ki dang swing .
Kiei ki nombar ba pura kin pynlong ia kane ka jingong kaba shisha ?
U la pyrshang ban khanglad ia ka na ka liang ka kjat hynrei ka bol ka la bthei na ka glove bad ka la her sha u Usman Khawaja ha ka wah.
Ka Test kaba nyngkong kan sdang ha Pune ha ka 23 tarik February , bud sa ki jingiakhun ha Bengaluru , Ranchi bad Dharamsala .
U Subrahmanyam u la sdang ruh ia ka skhim ‘ Back to the Village ’ ha kaba baroh ki heh sorkar ki dei ban leit jngoh ia ki shnong bad bishar ia ki jingeh jong ki briew bad ban ai jubab kaba biang .
Mar kumta hi la khot ia ka kynhun pynpra bom ha katei ka jaka kaba la pynduh ia u bom , la pyntip ki pulit .
Baroh ki jylla bad ki jaka synrop la bishar bniah halor ki kyndon kiba kongsan kiba long kiba kongsan na ka bynta kano kano ka bynta jong ka ioh ka kot kaba thikna ban ioh ia ka jingroi kaba neh ha ka jingshalan mar shabar ri .
Kaei kata bad phi ?
Ka jingïalehkai final jong ki shynrang kan long mynta ka sngi ha kaba u Roger Federer uba long u nongjop ba nyngkong bad uba dang ïakhun ïa ka kyrdan ba ar un ïakhun pyrshah ïa u Rafael Nadal uba long u nongjop ba ar ha ka jingïalehkai phainal jong u snem ba la dep .
U la pan jingiarap na ka bor synshar district halor kane ka kam .
U Mukherjee uba la shakri ruh kum u myntri pla tyngka ha ka sorkar UPA u la ong shuh shuh ba kam don ei ei kaba bakla ha ki bank paidbah kiba donkam ia ka jingpynrung pisa .
Kumba ka long mynta la pynmih tang na ka bynta ki nongpyndonkam Android hynrei ka lah ban mih noh shen na ka bynta ki nongpyndonkam iOS .
U dei ruh u samla pule barim jong ka skulbah kam khaii jong ka Harvard , ka prokram pyniaid kam ba kham shajrong .
Ki nongtrei ki shim ruh ia ka jingpyniasoh um ha ki iing bym long riti , kaba ki kyndon jong ka Dhaka WASA kim ju shah .
Ym don jingkyrkhu kaba kham khraw ban ia ka jong U Allah .
Watch : Pynsangeh ki shipai India ia ka jingthmu ban wan rung kyrthep jong ka Pakistan BAT
Ai ba une u snem un wanrah ia ka jingkoit jingkhiah , jingkmen bad jingroi jingpar .
Nga tip ba nga lah ban leh khyndiat ka jinghikai bad khyndiat ka jingai jingmut , hynrei kan ym ai jingkmen ia nga kat kata .
Uba thngan u bam ia ka jingot jong u , bad u shim ia ka wat na ki dieng shiah , bad u nongtuh u bam duh ia ka jingdon jingem jong ki .
Na kane ka sorkar jylla ka la ioh tang 2, 367 tyngka . 74 klur tyngka .
Ka jingpynmih ia ka kaiphod man la u snem ka long kaba donkam katkum ka ain RTI 2005 .
Bad ka jingieit bym lah ban ianujor jong u ka pynlong ia u ban shimkhia ia ngi , ban iarap ia ngi bad ban pynim ia ngi lada ngi ieit bad kohnguh ia u .
Ki long kiba suk ban pyniap .
Ka Tamil Nadu ka dei kawei na ki Jylla kaba kiew bha ha ka rep ka riang ha ka ri .
Ki khlaw mangrove ba don harud duriaw Ki don ar tylli ki bynta jong ki khlaw ba don harud duriaw .
La khang da ka por ba la buh .
U la iakynduh hapdeng jong ki arngut .
Ka Khaleda Zia ka la pynlong ia ka jingialang bad ka Mirza Fakhrul kumba shi kynta eiei ha ka iing sah jong ka ha Gulshan ha ka por miet , la iathuh uwei u heh jong ka ophis sain pyrthei jong ki nongialam ka BNP .
Ka dei ka phlim kaba wanphai biang jong u Sanjay Dutt .
Ka Aston Martin ka la kyntait ban kren eiei bad ka Racing Point ka la ong ba u Stroll um shym la lah ban kren eiei .
Kumba 48 snem . 6 lak tylli ki sample la test ha u bnai kaba long palat shiteng na ka jingkhein baroh kaba la test haduh mynta .
Baroh ki don 10,200 ngut ki briew kiba la soi ia ka jingujor .
Kham kloi ne slem kawei na ki ar tylli kiei kiei ka jia . . .
4 ha ka jingialehkai kaba khatduh .
" U kritik jong ka kot khubor jong ka Wall Street Journal u Joe Morgenstern u kdew ia u Slumdog Millionaire kum " " ka jingtrei ba itynnad ba nyngkong eh jong ka pyrthei phlim " " " "
La pyndonkam da ki maw lime kiba sawdong ha kaba tei ia kane ka tempi kaba pyni ia ka jingtbit jong ki nongtrei kti jong katei ka jaka ha kata ka por .
Hynrei u Mulayam Singh Yadav um shym la leit sha ka jingialang paidbah kaba la pynlong da ka seng .
U Virat Kohli ruh u dang pynleit jingmut ha ka rukom bam jong u bad dang shen , u la ai burom ïa ka tnga jong u , ka aktor Bollywood ka Anushka Sharma kaba la wanrah ïa ka jingkylla ha ka rukom bam jong u .
Ngi don ka rukom treikam kaba lada ka long kaba jop , kam don daw balei ba kan sah hapoh kawei ka hospital .
Ka jingbthei ha ka ïing kaba don hajan ka mosque Karachi, ka la ïap 5ngut ki briew.
Pynshlur ïa ki nongïalap ban pynrung ïa ki jingjia ba mynta ha ki jingkren jong ki bad ban pyndonkam hok ïa ka video Hato Phi Kwah ïa ka Khubor Babha ?
U lah ban long uba la sakhi hi dalade ia ka thma .
Ia ki dkhot met yn phah ban eksamin kaba lah ban pynshai ia ka daw jong ka jingiap , la ong u DSP .
Ka Baibl Ka Kitab Na ka bynta U Briew Baroh PEIT !
Na ka bynta ban kit ia ki mar shapoh ne shabar ki agency ki treikam ha ka kad liengsuin .
Ka iingbishar ka la khang noh ia ki sakhi jong ka jingshah pynngat hadien ba arngut ki doktor kim shym la wan mih ha khmat jong ka namar ba ki la buh jingthoh ia ka jingkren jong ki watla la khot ia ki .
neutron ban leit wad sa uwei pat u thorium bad phi donkam sa uwei na kita ki neutron ban wad .
Hynrei ka projek kam shym la kiew .
Uwei u nongialehkai barim u la ong ba ngan apply bad ngan iakren beit bad u chairman .
Ka jingmut ka long ba kita ki riewkhuid ki la iaid lyngba ia ka pyrthei bymman bad ki la poi sha ka jingkmen , bad ba ki khlur ki iaid lyngba ia ka bneng ha ka jingkhih kaba kyllum .
" Ka jingdro jong ka snem 1979 " " " Ka jingkhawai bam janmiet " " " " Ka pyni ia ka jaka ba la buh na ka bynta ka Christine de Pizan ."
Ka Margaret Thatcher ka dei ka Myntri Rangbah jong ka ri Bilat .
Ka Indias Bhawn Jat ka la kynjoh ia ka por ban ioh rung sha ka Olympic ha ka jingiamareh kaba 20 km bad ka rekod thymmai jong ka ri
Ha ka skillet kaba don ha ka ding kaba jem , pynkhluit ia ka umphniang jhur .
Hato U Jehobah u don kum kata ka jingsngewrit ? Ka jingpyntikna .
" " " Ka thmu ban pynlong ia ka India ka jaka pdeng jong ka pyrthei na ka bynta ka jingshna tiar , ka jingshna dur bad ka jingpynwandur thymmai . " " "
Kine ki projek kin pynshisha ba kin long ki sienjam kiba khraw ha kaba ai bor ia ki prokram Digital India bad Make in India .
" Kiwei pat ki iingbishar kiba hap hapoh ka iingbishar distrik ha ka thain sor la kdew ruh da ka " " sor " " ba la buh ha khmat jong ka kyrteng kaba ju pyndonkam . "
“ Nga la khot ia u director bad nga la ujor sha u ,” ka la ong .”
Ka la sah ha ka hotel ha ka por ba ka leit jngoh .
U Rahul Gandhi, U Vice President jong ka seng Congress, u dang ialap elekshon ruh ha Uttarakhands Haridwar.
Naduh kata ka por um shym la iakynduh shuh bad nga .
U nongiasaid ain jong u Dileeps u la pyntip sha ka iingbishar ba ki thmu ban eksamin ia ki dur da u riew shemphang shabar jong ka Kerala .
La lute pisa 2 lak na petrol station .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ki jingujor kiba pan ban bishar bniah ia ka hukum jong ka kaba kham mynshuwa ha ka mukotduma Rafale .
Nga la shah pynjot , u la thoh ha ka Twitter .
Ki briew ki lah ban phone ha une u nombar na ka bynta kano kano ka jingeh ha ka um dih bad ka bording .
Ka kyntiew ia ki daw kum ka mariang , ka koit ka khiah bad ka pule puthi bad ka hok jong ki kynthei bad kiwei kiwei .
Ki shipai jong ka America ki lah ban wan rah ia u khniang jingpang coronavirus ha Wuhan ong ka China .
U Nityananda Rai myntri ka tnad kam pohiing ka jylla bad u Sh . U Ashwini Kumar Choubey myntri ka tnad ka Koit ka Khiah ka longïing longsem u la don lang ha ryngkat u Sh .
Nga la nang shibun kiei kiei na u bad kata ka la long ka jingshem .
Ka seng jong ki nongtrei ka jingkhuid jingsuba ka maham ia ka jingkhihwin
U Pak u la beh kam ia u ophisar ain namar ba u leh seva
Jaipur : Ka saiñ hima sima halor ka kyiad ka la mih biang ha Rajasthan ha kaba mynta ka kynti ka la ïadon bynta lang bad u Myntri Rangbah ka Gandhi u Ashok Gehlot .
U Rahane u la ju pynmih bunsien ia ki dur jong ka khun jong u ha ki lad pathai khubor .
Kata ka lah , pynban , ban pynkylla .
Hadien ka thma bah ba nyngkong , ha ka snem 1924 ka Turki ka la shah rem bad ka la long ka jingkut jong ka hima Usmani bad ka khilafat .
Kane ka jait jingpynkylla kaba bniah ka lah ban don tang ynda la pynwandur ia ka kolshor treikam kaba thymmai ha ka jingsynshar lyngba ki jingpynkylla ia ki polisi .
Kane ka mut ba u nongshim bynta uba don 100 tylli ki bynta ha ka TCL un ioh 114 tylli ki bynta ha ka TGBL .
Kumno ka jingngeit ha ka jingmihpat kan long ka jingiarap mynta ?
Kata ka long ka jingheh jong ka shnong jong ki khynnah kiba la iap .
Hynrei ki la paw ha ka jingiakop jong u snem 2010 , ha kaba ki la wan ha ka kyrdan kaba 2 bad ki la ioh ban kiew kyrdan biang sha ka kyrdan Elite .
Phiah da ka 100 ban ioh ia ka dor ba shisha .
" Ki la ong , " " Ngi don ka jingpynmih kaba pynsangeh ia ka TV ba im , ka skip ia ki jingpynbna , ka pynphai biang ia ka TV ba im bad ka kynmaw ia ki jinglong peit jong phi khlem da kylli wat tang shisien ruh ." " "
Ngi phong ia ki uniform jong ngi tang hadien ba ngi la poi ha thanat jong ngi .
Kine ki tiar kim long tang kiba jem hynrei ki long ruh kiba suk ban pyndonkam bad ban sumar .
Register ar tylli ki FIR ki pulit ka Delhi pyrshah ia ki samla pule JNU kiba iakhih
Ka dei ka thong kaba jrong bha hynrei ngi ngeit ba lah ban pynurlong ia ka da ka mon sain pyrthei .
U la thoh ruh ha ka twitter shaphang kane .
Lada ki jingkynnoh pyrshah ia ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ki long kiba shisha , bun ki lah ban shah pynshoi ban iohi ha ka ia ka jingpynshisha ia ki jinglong Hindutva jong ki seng .
Ki khynnah ki shah thombor bad shah thombor bad shah thombor ha ki iing ki sem , ki skul bad ki madan ialehkai jong ki , la ong u Manuel Fontaine , u nongpyniaid ia ki prokram ba kyrkieh jong ka Unicef ​​.
Ki sienjam bapher bapher ba la shim da ka Sorkar ki kynthup ia ka jingpynthikna ia ka jinglah ban ioh ia ki jingdonkam , ka jingnang jingstad bad ka ioh kam ioh jam .
Ban weng ia ka jingeh jong ka jingbym iahap jong ki thain , ka Sorkar jong nga ka iarap ia ki thain kiba dang duna ka jingroi lyngba ka Backward Regions Grant Fund .
U Bah Herrmann u la ong ba 25 haduh 30 ngut ki nongialehkai na India ki lah ban rung sha ki snem ban wan ha Tokyo Olympics .
Ki nongrep trai shnong ki la iakhih pyrshah ia kane ka projek .
U nongpynmih phlim ba pawnam u Antony Perumbavoor hapoh ka kyrteng jong ka Aashirwad Cinemas u kyrshan ia kane ka projek .
Ka Gabberia ka dei ka shnong kaba don ha ka Panchla CD Block jong ka Howrah Sadar subdivision ha ka jylla West Bengal , India .
Mynta u pyniaid ia ka tnad pahara .
Ka um hapoh khyndew kam long kaba bit ban dih .
Baroh la eksamin ia ki 206 ngut ki sakhi na ka bynta ka Crown bad la pynmih shibun ki jingpyni .
Ia kane donkam ban peit bniah bha .
Ka jingkylli ka long hato don ka lad ban kiar na kane .
U ophisar u la ong ba yn sa kem shen ia ki nongleh kam sniew .
Lait na kaba weng ia ki jingbymhok jong ki por ba la leit noh , ka jingbei tyngka ia ka bynta kaba khraw jong ki marpoh khyndew jong ngi ha ki shnong jong ka ri India kan iarap ban pynkhih ia ka jingdawa bad ban pynim biang ia ka ioh ka kot ha ki lynti kiba kham koit kham khiah .
Ka BRICS kan sngewbha ban long ka paralok na ka bynta ka lawei kaba shai jong kane ka thain .
U la iai kren shaphang katto katne ki jingkhawai shongkurim kiba u dang shu wan .
" " " La phi pdiang ne em , ki briew jong ka RK Nagar ki la jied ia nga ."
" Ottawa : U Myntri Rangbahduh ka ri Canada u Justin Trudeau u la khot ia u Donald Trump ban pynpaw " " ia ka jingsngewsih " " ia ka rai jong u president jong ka America ban weng noh ia ka America na ka jingiateh ba iadei bad ka jingkylla ka suinbneng ha Paris ."
Wat hapdeng kane u Akhilesh u la mynjur ban aiti ia ki jaka nongkyndong ba kongsan sha ka BSP bad pdiang ia ki jaka kum ka Lucknow , Varanasi , Kanpur lane Ghaziabad ha kaba ka lad ban jop ia u SP ka long kaba duna bha .
Ka Mehbooba ji hi ka la ujor ba ki MLA jong ka ki shah byrngem , u la ong .
Kane ka long kaba shisha ym tang ha ka Pakistan , hynrei ha kaba bun ki bynta jong ka Asia sepngi .
Ia utei u nongshah kynnoh la kem da ki pulit bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U lah ban iathuh da kaba suk ia ki ba u la dep ai ia ki jingai jingmut jong u sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka kaiphod ba lai jong ka COA .
J : Ka HPCL kam shym la ai bor ia kano kano ka tnad thung kam ban thung kam na ka bynta jong ka , lane ban pdiang ia kino kino ki resume na uno uno u briew .
U la trei na ka bynta ki paidbah da ki phew snem ryngkat .
Ka jingtuid jong ka um sha ki jaka buh um ka nang kiew .
Step kaba 4 : Pynrung ia u nombar Roll jong phi bad kiwei kiwei ki jingtip .
U la pynbna ban buh kyrpang ia ka ward kaba don 100 tylli ki ventilator ha kawei ka civil hospital kaba don 1200 jingthiah .
Kane ka jingkhot pyrshah ka la kut da kane ka khubor :
Nga ngeit ha ka jinglong .
Ha u snem 2014 ka BJP ka la pynieng kyrteng ia u Pasha Patel na Ausa .
La pynlong bun ki jingmane paidbah Protestant ha kane ka sngi .
Pynmih ia ka kard na ka deck .
Ka Bajrang ka la ioh ar tylli ki takma rupa ha ki jingialehkai ha ka kyrdan pyrthei .
Ka Congress ka la ai jingmut ia ki nongialam ban buh ia ki rukom peitngor ha ki jylla bad ban pynthikna ia ka jingdon jong ka seng .
Ka Bengaluru ka la shah rem ha ka sien kaba lai lynter ha kane ka samoi
La ioh pdiang ia ka phone ha ka por shiteng miet shaphang ka jingpluh ding ha ka iew die dieng kaba don hajan Jahangirpuri Metro Station .
U hap ban phah 150 Euro ban ai bam ia ki man la u bnai .
U la ong ba ki nongrep kiba la shim ram na ka bynta ban rep ia u mar rep kim dei ban pan biang ia ka ram .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri khajna u Rampal Singh , u Controller ka tnad pathai khubor sorkar u Renu Tiwari , u Commissioner ka tnad pyniadei bad ki paidbah u Rakesh Shrivastava bad u Deputy Controller ka tnad pathai khubor sorkar u VK Singh .
" Hynrei kata kam don ha ka kti jong ngi." " "
Ngi lah ban ioh ia kata .
Arngut ki nongñiah thuk thuk ki mynsaw namar ka bus ka kylla
U engineer u la phah email ia ki dur bad ki jingthew jong ka kti sha kiwei pat ha Huawei shwa ba yn pynphai biang ia ka kti sha ka kompeni kaba la lap ia katei ka jingtuh .
bad ki buh ia u projectile , la ka long u maw ne u bol nar , .
Hato phi la don jingbam kaba biang ?
Kaei kaba lah ban iarap ia phi ban ithuh ia ka jingsngew jong u briew shaphang ka Baibl ? Kumno phi lah ban pynshlur ia ki briew ban iathuh ia phi kumno ki sngew shaphang ka Ktien U Blei ?
Kane ka Tnad ruh ka iashim bynta man la u snem ha ka I . NGA . T . F , New Delhi kaba pyni ia ki polisi , ki kam bad ki jingjop jong ka Sorkar Jylla .
Ym dei ban khang ia ki ban rung tang namar ba ki dei ki Muslim .
Kumta ka projek ka la shim por kaba jrong kum kane .
Ka jingdawa hapoh ka ri ka kham bha shibun
Ha u snem 1957 la shna ia ka kompiwtor digital ba nyngkong eh jong ka ri India kaba kyrteng ka TIFRAC ha TIFR .
u la pyrshang katba lah ban lum ia ki jingtip kiba donkam na ka bynta ka jingwad bniah jong u .
Ki nongtrei ka Congress Ki nongtrei ka Congress ki lehkmen ha Mumbai ha ka sngi thohdieng , PTI .
Kane ka dei ka brand kaba shaniah tam ha India
" " " Ka jingpyrshah jong ki seng pyrshah ia ki jingkynthoh jong ki Myntri Rangbahduh ka long kaba khlem nongrim ."
Nga iakynduh ia ka Mahadei ha khlaw ! Ka la ong ia nga ban wan biang shane !
" Ka la batai ia u Trump kum u " "bym don jingkynthoh." " "
Kane ka jingjia ka la pynkyndit ia ki nongkyrshan jong ka Kollywood .
Ka kynthei ka long u mawjam jong ka iing ka sem , ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew .
Palat 200 ngut ki samla pule na ki skul , ki kolej bad ki skulbah bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingduh jingkyrmen bad ka jingkut jingmut jong ki nongiakhih ka la paw bha da ki bor synshar .
U boss jong phi un sngewnguh ia ka kam jong phi .
Ia u nongshah kynnoh yn sa wanrah ha ka iingbishar ha ka sngi U Blei .
Ki jingkhawai shongkurim ha Bamako ki dei ka por ba ki paidbah ki iawan lang ban kyrshan ia ka iing ka sem jong u nongleit kurim .
Ka jingstad jingsan jong ka jingroi ka kynthup ia ki jait jingstad bapher bapher , kum ka jingstad ha ka pule puthi , ka jingstad ia ki khynnah , ka jingstad ia ka jingroi jong ki khynnah , ka jingstad ia ka jingroi jong ki khynnah , ka jingstad ia ka jingmut jingpyrkhat , ka jingstad ia ka mariang , bad ka jingstad ia ka kolshor .
Ka dei ka phlim kaba pynbyrngia shibun .
Ka rukom pyniaid ia ka kam jong u ka long kaba pynsngewsih shibun , kaba sngewsih bad kaba sniew shibun .
Kum ka nongshad ha ka kyrdan jong ka ri , ka jingstad jong ka ka long ka jingshad marwei .
Ka la bud . . . pule shuh shuh
La hukum ban pynshitom bein ia ki nongleit jingleit thok , ong u Captain CHANDIGARH : U Myntri Rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh u la hukum ban pynshitom bein ia ki nongleit jingleit bym don akor ha ka jylla .
Nga sngew ia ka ha ka kti jong nga .
Ka por kaba eh bha na ka bynta baroh .
U la ong shuh shuh , Ngan ym ong ei ei shuh halor kane .
Ka iingbishar jong u syiem Mughal ka la duh noh ia ka jingngeit jong u .
Ka Rajasthan ruh ka ia kynduh kum kine ki jingeh .
Da kaba wad ban ai mynsiem ia ka ‘ Swachh Bharat Abhiyan’ jong u Myntri Rangbahduh ba donburom u Narendra Modi , ka SAIL ka ju pynlong ïa ki jingpynkhuid ha baroh ki Plant bad ki Unit jong ka ha ka ri .
Ka jingbam shini ka pynlong ia ka jingpang cancer ban roi .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah un dang iai bteng kum u president jong ka seng .
Hadien ba la ioh ia ka jingmynjur , u nongaplai u dei ban buh ia ki jingtei hapoh shisnem naduh ka tarik ba la mynjur .
42 klur na ka bynta ban sam laptop , jingai jingmut bad jinghikai shaphang ka kam na ka bynta ki samla pule . bad Rs .
Lane lym kumta ym don lad shuh ia nga lait noh tang ban pynkut noh ia ka jingim jong nga , ka la ong .
Bishop u la iakren ruh ia ki mat jong ka thain bad ka pyrthei kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
U la ong shuh shuh ba ka Sorkar ka la pynbeit ryntih ia ka rukom ai bynta ia ki marpoh khyndew .
Lane ka dei ka jingpyniasoh lang jong kine baroh ?
“ Kam shym la pynmih jingsuba shaphang ka jingiap ,” “ u la ong .”
Kumta ngi dang ap haduh ba baroh kan sa wan biang sha ka jinglong kaba rim .
Nga la leit sha ka kam .
Hapdeng kum kine ki jingkynnoh la sngew donkam ruh ban don ka jingiakren kaba thymmai halor ki jingthmu jong ka NCPUL .
Ia ki iing kiba lah ban rah la shna da ka pisa jong ka projek jong ki briew sha ki briew ha ka pyrthei , kaba la pynmih 100 tylli ki jaka sah .
Ia ki dkhot la phiah ha ki lai jait : ki mahadei , ki nongtrei bad ki shynrang .
Ha u snem 2008 ka la long ka khlieh jong ka NGO Mother ' s Right Foundation kaba ka la seng kum ka samla pule ha u snem 1988 .
Ka kompeni ka la ong ba ka khmih lynti ia ka jingmih kaba hapdeng USD 61 klur bad USD 64 klur ha kane ka bnai kaba mynta .
Saw ngut kiwei pat ki nongpang ki dang shah sumar shabar ka jylla .
Mynta ynda kane ka tamasa ka la kut , kin don tang ar ne lai ngut ki briew kiba nga tip ha kane ka nongbah .
Hapdeng kane , yn sa ïohi pat ïa u Vijay Deverakonda ha ka phlim ‘Dear Comrade’ kaba la pynïaid da u nongpynïaid u Bharat Kamma .
Kane ka lah ban jia ha ki ar rukom .
Ngin sa pynlong ia ki jingtrei miet ruh .
" " " Kumno u MP u lah ban thung ia u nongmihkhmat jong u ? "
Ka kmie jong u samla pule JNU ba la jah rngai ia kynduh ia u Rajnath Singh
U nongshah kynnoh u don mynta hapoh ka jingpeit jong ka ain .
Ha ka 2 tarik u Iaiong 2008 la pyndep ia ka jingdie sha ka Tata ha ka dor kaba 1 . 7 klur tyngka .
Ia kane ka jingtip haneng la ai da ka Myntri Kynthei bad Ki Khynnah , ka Smt . U Maneka Sanjay Gandhi haba jubab ia ka jingkylli kaba khlem don khlur ha ka iing dorbar Rajya Sabha , mynta ka sngi .
Lada ngim ioh ia u Vogel ha ka shisngi ne ar sngi , .
Hynrei u VC professor u Md Ali Ashraf u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh bad ong ba ki long kiba bakla .
Ha ka por 9 . 12 baje mynstep , ka BSE Sensex ka la kiew 29 poiñ ha ka 40, 753 katba ka NSE Nifty kaba kham heh ka la hiar da 96 poiñ. 8 point ha ka 11, 939.
Haba kren ha ki lad pathai khubor mynta ka sngi ha New Delhi , la khmih lynti ba ka jinglong jingman ha ki jaka ba shah ktah ha Odisha kan sa wan biang hadien 24 haduh 48 kynta .
Ki jingiakop Inter Area bad Air Force ki dei kum kine ki jingialehkai ha kaba la ithuh ia ki sap ba la buhrieh khnang ban pynroi ia ki ban lehkai ha ki kyrdan kiba kham shalor .
" Haba kylli balei ba ym shym la don ki mukotduma bamsap pyrshah ia u Musharraf , u la ong " " Na ka bynta ban buh jingthoh , dei ban mudui ia ki mukotduma pyrshah ia u Musharraf katkum ka jingbamsap ."
Ka jingrung jong u sha ka BJP ka long ka jingduhnong kaba khraw ia u nongmihkhmat jong ka Trinamool .
Ia ka met jong u la lap da ki para marjan .
Ka England ka la jop ia ka jingialehkai kaba sdang ha ka sngi Palei da hynriew wiket .
Assam : U CM u la pyniaid ia ka jingialang jong ka State Level Bankers Committee kaba kyrpang bad ki heh jong ki bank ha Guwahati ban pynkhlain ia ka jingai ram bad ka kam bank ban pynurlong ia ka jingthmu jong u PM ia ka AatmaNirbhar Bharat .
U Bah Kapil Sibal u la buh ia ka rukom hikai ba kongsan na ka bynta ka Maths bad Science na ka bynta ka ri .
Da ka jingbitar halor katei ka jingkren jong u , ka BJP ka la dawa panmap na u Chowdhury halor ka jingkren pyrshah ia u PM Modi bad u Amit Shah .
U khlem jubab ia ki phone ne ki SMS .
Mar mar u SDM u Ram Avtar Kumawat bad u superintendent jong ki pulit u Hanuman Singh Kawiya ki la poi mar mar sha katei ka jaka .
Kumta ka Sh Handa kan long ka nongpeitkai ba kyrpang jong ka jingpynlut pisa na ka bynta ka Maharashtra bad Gujarat katba ka Ms Mahajan kan shah pyntrei ha Tamil Nadu bad Karnataka .
Bun ki mrad ha kane ka thain , kynthup ia ki elk , ki blang rong saw bad ki kulai khlaw , ki bam ia ki bulb jong u sohjew khlaw .
" " " Ka bus jong ngi ka la sangeh ha khmat kawei ka kali hajan ka mosque ."
Ka jinghap slap ka la pynlong shuh shuh ia ka jinghiar ka jingshit jingkhriat ha kylleng ka thain .
Hato phin sa bam ja miet biang ?
Ka don ka jingiateh hapdeng jong ki .
Thalassery : Lai ngut ki nongialeh jong ka RSS ki la shah kem ha ki pulit ha kaba iadei bad ka jingpynjot ia u mot jong u Sri Narayana Guru ha Nangarath Peedika ha Thalassery .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Bah Arvind Kejriwal u la ong ba naduh mynta ka sngi yn buh ia ki marshal ha man ki bos ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei .
La iohi ia u Allu Arjun ha ka dur kaba shyrkhei ha kane ka poster bad ka la khring ia ka jingmut jong ki nongpeitkai .
Ki khun jong phi ki don ki jingkylli shaphang ka jingshongkha hynrei kim lah ban sdang ia ka jingiakren bad phi .
Kaei kawei na ki nongrim akor ba kongsan jong ka jingsumar kaba bha ?
Napdeng kiba la ai khublei ïa ka ki kynthup ïa u nongïalehkai kriket u Virender Sehwag , u Vijender Singh u nongïalehkai gymnast ka Dipa Karmakar , ka nongïalehkai shuttler ka Saina Nehwal bad ka para athlete ka Deepa Malik .
Kane ka long namar ba ia ki stove dewiong la pyndap da ka grate kumta ka ailad ia ka bynta jong ka lyer thang ban rung shapoh ka ding .
Shwa ka snem 1933 tang khyndiat eh ki mawshun la tip ha New York .
Kane ka rai ka la wan hapdeng ka jingïakynad kaba paw bha hapdeng u Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasinas uba synshar ïa ka sorkar Awami league bad ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor ka bor jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha kaba pynshitom ïa ki nongbishar ba kham poh .
Kan long kumba ka jinglong ka la ap slem bha bad mynta ka la duh jingkyrmen ban buh ia u Gandhi ha ka jingtbit jong u khlem kano kano ka jingpynkylla ne jingpynkylla dur .
U Secretary General jong ka United Nations u Antonio Guterres u la pdiang sngewbha ia kane ka jingiateh hapdeng ka Israel bad ka United Arab Emirates ban pynlong ia ka jingiadei kaba pura .
Na kine ki 1 . 5 klur ngut ki kynthei , tang 17 ngut . 73 percent ki niah kali da kaba tbit .
U la iehnoh ia katei ka kam hadien ka jingshah rem ha ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Da kaba iaid katkum kine ki jingmih , ka bor synshar paidbah ka la thmu ban buh jingbthah sa 100 tylli ki kali kiba kum kine .
U shakri u la rkhie , U Blei uba bha , u la shim ban pynsawa ia ka jingsawa man ka por .
Kumta u la sdang ban pynlut bun ha ka jingpynitynnad ia ka .
Nga la iathuh ia ka Linda, bad, uh. . .
Ka kot lyngkdop ka ong : Ka Hima ka buh ia ki polisi jong ka ha ka imlang sahlang , ka sain hima sima bad ka ioh ka kot ha ka jingshai jong ki jinghikai niam Islam .
Ka kriket test ka dei ka rukom ialehkai tynrai bad dei ban iehnoh ia ka kumba ka long .
Ki myntri ki la pynpaw ia ka jingdonkam jong baroh ki ri ban pynthikna ba baroh ki jaka kiba don hapoh ka jingsynshar jong ki kim dei ban pyndonkam ban thombor ia kiwei pat ki ri ha kano kano ka rukom .
Ka dei ka jaka ha kaba la kha ia ka Draupadi ia u nongthoh pdeng jong ka Mahabharata bad ia u Dhristadyumna da ka jingkyrkhu jong u Blei Shiva .
Ia kane ka tiar la pyndonkam nyngkong eh ha ki jingpyrshang ba la leh ha ki jingpynkhreh ba la pynkhreh ha ka jaka test , la ong u Sharma ha ka jingpynbna hangne ​​.
Mar mar la pynkit ia ka sha Guru Nanak Dev Hospital , ha kaba ka la khlad noh namar ka jingmynsaw jong ka .
U la duh noh ia la u kpa ha ka rta kaba dang rit bha bad u don arngut ki para kiba kham rit .
" Kane ka por ha u snem ban wan " " Jingpynkynmaw " " . "
Nga pyrshang ban pynmih kloi katba lah .
Ki pynlong ia nga ban sngew kyrpang ban ia kaba shah niewbein .
Ka iingbishar ka la ong ba kan shim ia ka rai halor ka dor jong ka sut bad ka jingsiew bai lutksan ban siew sha ki nongbei tyngka ha ka por kaba hadien .
Ia katei ka kynthei la phah ban leit eksamin , ki la bynrap .
U Mangat , u Mr Ramesh Inder Singh , u Mr S . P . S .
U dei u trai jong ka Ri India Sri Lanka .
05 Leit sha ka gig .
Namar kane ka jingjia u Udai Singh II u la seng ia ka Udaipur kaba la kylla long ka nongbah thymmai jong ka hima Mewar .
Ia kane ka phlim la pyni da u Tigmanshu Dhulia .
Ki pulit hadien ba ki la kem ia u ki la register case ruh katkum ka ain NDPS pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka Orpah ka la leit phai shisha sha la ki briew bad ki blei jong ka , hynrei ka Ruth kam shym la leit phai .
Ka jingduh jingsma , jingsma kynthup kum ki dak thymmai jong u khniang jingpang Coronavirus .
Katba u shynrang u nang kham sngewtynnad , katta un nang shah peit .
Ka la ong ba u Sidhu un nym ialap elekshon na ka bynta ka party jong u ha ka jylla trai jong u namar ba u myntri rangbah u la ong ia u ba un nym leh kumta .
Bad ka jingkylla ka la paw shynna .
Mynta u snem ka Amarnath Yatra ka la sdang ha ka 1 tarik u Jylliew bad kan kut hadien 45 sngi ha ka 15 tarik u Naiwieng kaba ïahap bad ka Shravan Purnima .
Phi tip mano ba dei !
Kaba saw , kynmaw ba ka iing jong phi ka dei ka jaka ba u khun jong phi un ioh ia ka jingieid kaba khraw tam . Hooid , ki jinglong jingman ki iapher .
Ka jingtohkit ka la dep bad la dep ban ujor ia ka mukotduma .
Ki kyrtong ki lah ban leit sha ka website jong ka RRBs ban shim ia ka kot rung jong ki ha ka kynhun D .
U OC jong ki pulit model jong ka Teknaf u Ranajit Kumar Barua u la iathuh ba ia u Noor bad lai ngut ki pulit la pynkit sha Teknaf Upazila Health Complex ban ioh ia ka jingsumar kaba nyngkong .
Yn shah ban leit ontep haduh 20 ngut tam .
Ki long kiba slem bha ban kha khun .
Namar ba ki long ki nongjop ha ka World Cup ba la dep , kane ka jingialehkai pyrthei ka la long kaba sngewsih shisha .
Uwei u pulit uba kyrteng u Om Prakash bad uwei u nonghikai uba kyrteng u Shyam Singh ki la kam trai ia katei ka masi .
Ka Jingsngewsih jong U Buh ia lade ha ka jaka jong u Epaphroditos .
Ia kane ka Kompani la seng ha ka 24 tarik u Nailar 2003 bad ka la treikam pura da kaba thung ia baroh ki Director jong ka Board ha u bnai Risaw 2005 .
Wat ha ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ki jingthung kam bishar .
Ka khun jong nga ka dang wan biang sha ka jingshisha hynrei ka dang don ki jingeh . U khun jong nga ruh u la don ia ki jingeh jong u .
Hynrei u Pandey u la ong ba ki nongrep ki la shah siew bai lutksan kaba biang .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sajid Nadiadwala bad la pyniaid da u Nitesh Tiwari .
Ia kane ka phlim la ak ka Kajal Aggarwal bad u Prakash Raj bad la pyni ia kane ka phlim da ka Puri Jagannadh .
Hynrei baroh kata ka dei ka sain pyrthei .
U briew uba shong ha ka thuk thuk dur u la leit thied jingthied ha ka dur
Ha ka pyrthei kaba kylla stet , ka India ka iakynduh ia ki jingma kiba la tip bha bad kiba thymmai .
Ka don shibun ki jingpyrshah .
Hadien ka jingpynsangeh phatok , la buh ia ki pulit jong ka Punjab bad Haryana ha ka jingpynkhreh kaba jur bha .
" U khlem don jingpynshisha ia kata ." " "
Ia kane ka surok yn sa pynlong kali ha kine ki ar sngi ban wan .
U la long kum u nongshah lehbein .
Ka long kaba sngewkhia shibun , kaba sngewkhia shibun .
Ia kine ki liengsuin IndiGo la pyndait da ki enjin Pratt bad Whitney .
Ka pH hapdeng 6 bad 9 .
Ia kane ka liengsuin yn pynrung kam ha Air Force Station Ambala ha ka 29 tarik Jylliew , katkum ka jinglong ka suinbneng bad ka jingpynrung kam kaba khatduh kan long ha ka shiteng kaba ar jong u bnai August 2018 .
" Halor ka jhad " Ciudad Condal " , ha ka jingleit phai na Cuba , u Jacint Verdaguer u la pyndep ia ka poim epik jong u " " L ' Atlantida " " .
U la bynrap ba ka BJP ka la buh ia ka jingkhanglad ia ka jingroi jong ka Delhi da kaba pynjari ia ka elekshon na ka bynta kine ki 20 tylli ki jaka jong ka Vidhan Sabha .
Ngin batai ruh katto katne kiwei pat ki jingheh kum ka nuksa , ngin ong ba ka jingheh jong kawei ka bynta jong u nongpynkylla ka long W c .
Nga la sngew lyngngoh ban long u nongpeitkai .
Ka jingpynrung pisa kaba Rs . 12 , 517 klur ha ka pisa jong ki PSB kan pynlah ia ki ban pyniar ia ka jingroi jong ki ha ka ram .
Kaei kaba ngi khmih lynti kam ju jia bad kaei kaba ngim khmih lynti ka jia .
La iohi khatduh ia U Shah Rukh Khan ha ka screen kaba heh ha u snem 2018 .
Ha ka jingïapher , ki nongïasaid aiñ Hindu ki la pyrshang ban pynïahap ïa ka jingdonkam ban pynneh pynsah ïa ka jinglong jong ka rukom imlang sahlang kaba la thmu bha bad ka rukom imlang sahlang kaba shisha .
Nangta la buh ia ka jingpyrkhat jong ka Alice ha ki katto katne ki dieng kiba thiang kiba san ha ka um .
Ka jingpynshitom bein kaba lai sien : Allahabad HC
Ngim pat ioh kano kano ka jingpyntip kaba thikna na ki bor pyniaid jong ka skulbah .
Kumjuh ruh ka V base 2 kan long ka jingthew ba la buh jong ka sekondari .
Ka GMR ka pynïaid ïa ki kad liengsuiñ ha Delhi bad Hyderabad .
Ki pulit ki la maham ia ki paidbah ba kim dei ban pdiang ia ki tiar ba la pynpoi da ki briew ki bym tip , bad kim dei ruh ban pdiang ia ki parcel ba la ioh lyngba ki lad ki lynti bym dei kiba thikna .
" " " Kumta ngi la rai , da kane ka policy , ban ithuh ia ki sienjam kiba dei ban shim na ka bynta ban pyntreikam ia ka bad ban thaw ia ka plan treikam ne plan treikam ba kyrpang . " " "
U la trei ruh kum u nongai jingmut ba rangbah bad ka seng riewlum jong ka ri Canada .
Ha kani ka sngi da em leh u SDM u Rampura u Phul Khushdil Singh wa u DSP u Jasvir wa u District Revenue Officer u Kiranjit Singh Romana .
Kaei kata ka pop kaba suk ban pynthut ia ngi ?
Hynrei ha ka ri synshar paidbah kum ka ri India ka jinglong rangbah kam mut , bad kam dei ban long , ka jinglong rangbah jong ki nongtrei sorkar .
Kane ka phone kan don ha ki rong kiba lah ban jied kum ka rong saw , rong saw , rong saw , um neon bad rong saw .
Ha u snem 1970 ka don kawei ka kali na ka bynta man la ka 12 423 ngut ki briew ha ka thain sor .
Peit kumno ia kine ki jingdonkam lah ban pyndap ha ka rukom kaba kham bha .
Ka tdong ka long kaba lah ban bat , ka don tang ki shniuh kiba rit , wat la ka rong ka long kaba iadei dur bad kiba don ha ka met .
Ka la don ka jingiakynduh bad u Frederick Bull , u nongsynshar jong ka London bad kiwei kiwei ki dkhot ba kongsan jong ka imlang sahlang jong ka ri Bilat .
U nongialam ka AAP uba dei ruh u myntri rangbah ka Delhi, u Arvind Kejriwal u la ong ba katei ka jingmih ka pyni ia ka jingbitar pyrshah ia ka sorkar u Modi .
Ka jingkhein baroh ia ka bhah kynthup ia ka khajna kamai halor jong ka ka long Rs .
Ki bank ki ngam bad ki nongthep pisa ki iap na ka jingpang klongsnam .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit ia katei ka jingjia bad yn sa register case pyrshah ia kiba donkti .
Kane kam dei satia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingsynshar jong u Trump .
" " " Ka por ka la dei ban pynrung ia ka yoga kum ka bynta jong ki jinghikai skul khnang ba ka ri India kan long ka jaitbynriew kaba koit kaba khiah bad kaba suk ha ki snem ban wan . " " " " " " "
U nongthoh blog u thoh da kaba shim ia ka jingmut jong u Sarkozy :
U la pyntip ba donkam ia ka jingkyrshan jong ki 129 tylli ki ri ban pynlong ia ka ktien Hindi jong ka United Nations .
U Rohit u la paw bha pyrshah ïa ki nongtied bol jong ka Australia bad khatduh u la shah beh noh ha u Adam Zampa hadien ba u la thep 42 kol na ki 44 tylli ki bol .
Ka India ka dei ka ri kaba wanrah ia ka ksiar kaba heh tam .
Ka dei baroh shaphang kumno ngi peit ia ka pyrthei .
Yn pyrkhat bha ia kum kine ki ophisar kiba dei hok ki bym pat ju don kam shabar ri .
Ym don mano mano ba sngewthuh ia ka jingkhia jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ne ia ka jingsngewsih bym lah batai kaba ki briew ki bym don pop ki mad .
" " " U Syiem Abdullah u la don ka jingsngewrit bad jingieit kaba shisha ia ka ri India bad ia ki briew jong ngi ."
Ka jingtip jong ka 1 . 34 lak ngut ki nongbat Aadhaar card ki la ‘ leak’ na ka jaka jong ka sorkar Andhra .
Ki la ther maw ia kiba wan sha ka jingduwai bad ki la pyrshang ban rung shapoh iing .
La rai pynrem ia u da ka iingbishar ba nyngkong ha ka 24 tarik u Lber 2005 , bad la rai pynrem ia u ha ka 31 tarik u Lber 2005 .
Ka thong jong ngi ka long ban shakri ia ka jaitbynriew bad ia u khun bynriew lyngba ka jinghikai bad ban pynrung ia ki akor ha ki khynnah .
Ki samla pule ki lah ban ioh jingtip shuh shuh na ka www . nrti . ka jinghikai . hapoh .
Ai ia nga ka .
Hadien ka jingshah thombor ha Pulwama , ka jingsngewsih bad jingbitar ka long kaba iadei ha kylleng ka jaitbynriew .
Uwei u la kylla niam , uwei pat um shym la kylla . hynrei baroh ar ki la shah siew kylliang da kaba lap hi dalade ia ka jingshisha .
U President ka Uzbekistan u Islam Karimov yn tep ha ka sngi Saitjain ha ka nongbah jong u ha Samarkand .
Ka jingpynrung ia kane ka kyndon ha ka Patents Act ne ka rukom ban mynjur ia ki dawai tynrai kan wanrah ia ka jingpynslem ban pynrung ia ki dawai tynrai .
Teng teng u nongrep bhah u siew ia kita ki jinglut , hynrei ki khmih lynti ia ka bhah kaba kham heh na u jingthung kum ka jingsiew kylliang .
U don ki jingthoh ba bniah shaphang jong u bad ka iing ka sem jong u . Ngam shym la vote la palat 40 snem .
UP : Hynriew tylli ki coach jong ka Shaktipunj Express ki la jah na rel ha Obra .
Kiwei pat ki dei ka prokram jong ka Winterthur Museum kaba ïasoh bad ka skulbah Delaware , ka prokram jong ka Parsons . , bad ka skulbah George Washington ha ka jingiatreilang bad ka skulbah Smithsonian .
Ki khynnah ki la pyni ia la ki sap ha kane ka jingialang .
Yn pyntreikam ia ka NRC ha baroh kawei ka ri India , uwei pa uwei u nongwan buhai shnong yn bret shabar : U Amit Shah ha Kolkata .
Kiei Ki Jingthmu Jong Ki Kali Honda Ka Ri India Sha Ka Jingpyniaid Da Ka Bording ?
" U la ong shuh shuh " " " Ka jingthung ia u Patel ka dei ka rai kaba dei bad kaba long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri " " ".
Kumta ka jingbha jong ka jingpeit bniah ia ki skul kam shym la poi sha ka thong bad ka la don ka jingpynkylla ia ka jingpyrshang bad ka por .
U kpa jong u u Khan Bahadur Golam Asgar u la bat ia ka kam jong u Principal Sadr Amin ha ka tnad bishar jong ka sorkar East India Company .
U la seng ia ka jait jingsynshar jaitbynriew ha ka jaka jong u .
ka dohnud da ka jingkmen bad jingsngewbha .
Haba kylli halor ka jingdonkam jong kum kane ka bor , u Khattar u la ong ba ka ATF kan ïakhun ïa ki jingeh ha ka liang ka jingïada ha ka jinglong kyllum kiba ngi ïakynduh ha kine ki sngi .
Ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim ka shaniah beit ha ki tiar kiba la iehnoh da ki kpa tymmen jong ngi .
Ia ki kynhun la phiah ha ki saw tylli ki pool kiba don 12 tylli ki kynhun bad ki jingialehkai kin long ha ka rukom ba la pynliem .
" " " Ngam shym la donkam ban kynriah katta ."
Ka jingpyni ia ka jingsngewrit ia u President George W . Bush , u Obama u la ong : Nga ainguh ia u Bush na ka bynta ka jingshakri jong u ia ka jaitbynriew .
Ka BJP ka la pyniakhun ia u Rajendra Singh Rathore na katei ka shuki .
Value ym lah ban ioh biang .
U Myntri ka tnad Technical bad Higher Education u Uday Samant , u myntri ka sorkar jylla u Prajakt Tanpure , u symbud myntri rangbah u Ajoy Mehta .
Ka jingheh jong ka Canvas sha ka jingheh jong ka bynta ba mynta
Ki pulit ki ong ba u Akashdeep bad kiwei pat ki suba donkti ki la ia thmu ban pynlong ia ki jing thombor jong ki lehnoh ha Punjab bad ki jylla ba marjan jong ka .
Ngi la kut jingmut ban pynduh jait ia ki kam lehnoh ha baroh ki dur bad ki jingpynpaw jong ka .
Ka long kaba iai bteng bad kaba nang kiew
Navika Sagar Parikrama Ka liengsuiñ INSV Tarini rung ha ka kad liengsuiñ Stanley Falkland Islands
Katno tylli na kine ki 4 tylli ki bynta kiba iaryngkat ngan hap ban bam .
Ka jingpyni surok jong u Rahul Gandhi kan sdang ha madan Lal Ghati .
Ka jinglehkai ka dei ka jingai jong u Ashok Kumar ia u.
Ka Microsoft ka la rai ban khang noh shi syndon ia baroh ki dukan die marbam jong ka .
Ka Gujarat ka jylla kaba nyngkong eh ban ioh ia ka CCTV kaba pura
Ka jingtieng kaba dei ia U Blei ka dei ban pynlong ia ngi ban phai noh na ka jingsniew . Lada ngi burom ia U Blei ngin sngap ia u da ka jingburom kaba jylliew .
Hynrei ha ka BJP ki briew kin ap ia u briew ban rung ha ki jingeh bad ban pynduh ia u .
U nongujor um don hok ban ujor mukotduma ha kane ka mukotduma .
Ka dei ka khubor kaba bieit .
Ia ka jingpynpaw lah ban pyndonkam na ka bynta ban peit bad pynkylla ia ka jingpyntreikam ia ka prokram ha ka por ba pyntreikam .
U la ong ba baroh ki skhim na ka bynta ka jingpynroi sor ki dei ban iaid shakhmat katkum ka jingiashim bynta jong ki briew .
Ban jop ia kane ka jingtynjuh kam shym la long kaba suk .
Kine ki grant ki long kiba donkam ym tang na ka bynta ki nongwad bniah ban pyndep ia ka jingwad bniah jong ki hynrei kum ka lad ban ioh jingmyntoi .
U la pyniap ia u da u maw . . .
Ki Muslim ha China ki la lah ban pyntreikam ia ka jingngeit jong ki ha China , teng teng pyrshah ia ki jingeh kiba khraw , naduh ka spah snem kaba hynriew .
Ka Anuradha Devi ka la thep ar tylli ki kol katba ka Vartika Singh , u Amandeep Kaur bad ka Deepika Thakur ki la thep mar mar shi kol ban pynskhem ia ka kynhun jong ki sha ka jingjop kaba suk .
Ngam dei lehse uwei na kita .
Pynkylli jingkylli ka CBI ia u Harish Rawat halor ka jingleh sting
Ki khlem ai por ia ki khun jong ki .
Ngi la iaid stet lyngba ka surok .
Ki kynhun pulit ki la leit ban khynra ia ki jaka bapher bapher ha kaba iadei bad kane .
Ka jingialap elekshon jong ka BJP ka la don katto katne ngut ki nongialam ka ri kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka seng BJP u Amit Shah kiba kren ha ki jingialang paidbah ban lum jingkyrshan ia ki kyrtong .
Ka jingjied jong ka Lesotho ka long kham palat ban ia ka jingthep vote ba la ialehkai ha ka ri kaba jngai kaba ym ju iohsngew .
hynrei Ngi iohi ia ka hajan .
Namar ba ngi deng ia ki kot badge jong ngi ha ka jingiaseng bah , ngi dei ban riam beit ha ka rukom kaba iadei bad ki nongtrei Khristan .
Ka bai aplai na ka bynta ban shah jied kum ka Congress LS ha Himachal Pradesh ka long haduh 50 hajar tyngka na ka bynta ki nongaplai ha ka kyrdan ba kyllum bad 35 hajar tyngka na ka bynta ki nongaplai ha ka kyrdan ba la buh kyrpang .
Khublei shibun , u Prashant Kishor u thoh ha ka twitter jong u Nitish Kumar .
U long uba donkam eh ha ka plan jong nga .
HADIEN HADUH LAI PHEW SNEM KI MUSLIM KI SYNSHAR .
" Na ka sla 24 : " " Bun ki briew ki kam ba ka science ka pynrem ia ka jingthoh jong ka Baibl shaphang ka jingthaw ."
Ia kane ka prokram la sdang da ka NBC ha ka por 4 baje janmiet jong ka 26 tarik u Risaw 1937 , la pyni ha kata ka por haduh ka snem kaba bud .
U Festos um shym la ioh ia ka pisa kaba u la khmih lynti bad kumta um shym la lah ban bujli ia ka pisa kaba u la shim .
Halor kane , ka ben ka la ong , Kam dei tang ka jingthang ia ki jingthung .
Ka jingseng bad jingpyniaid ia ki jaka pule ialehkai ba tbit bha
Kiwei pat ki jingtip ki pyni ba ka jingdon jong ki shnong ki bym shym la buh jingthoh ia kano kano ka jingpynlut jong ka MGNREGA ruh ka la hiar .
Ka jaka iakynduh jong ka sor ha ka surok Castro kaba don lai tylli ki jingshai
Hato phi pyndonkam ia kane ka kot ha ka kam ialap ? Haba ki briew kim sngewthuh
U khynnah un kham bunsien un sngewsih bad sngewsih .
Ha Tamil Nadu kum ka nuksa , ka jingdon jong ki nongkren Hindi ka la kiew haduh ar shah naduh u snem 2001 haduh u snem 2011 .
U Rangbah shipai u Ayub Khan u la weng noh ia u Iskandar Mirza , ha kajuh ka por , bad u la shimti ia ka bor synshar jylla ha u snem 1958 .
Kawei na ki bus ka dei kaba leit na Siliguri sha Jonai , kawei pat na Siliguri sha Shillong .
Ki pulit ki la poi bad shim ia ka met ha ka kti jong ki .
U dei ruh u president jong ka seng jong ki nongsumar khmat jong ka ri India .
N . Ka jaka pdeng jong ka ri Bose na ka bynta ki jingstad ba kongsan
Katto katne ki nongïakhih ki la theh bilor bad ki tin sha ki ophisar , katba kiwei pat ki pyrshang ban pynkhih lyngba ki jingkhang jong ki pulit .
Ka silikon ha ka khmat jong ka ka la rkhiang .
Da kaba shim ia ka jingmut na katei ka jaka , u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la niah da ka kali elektrik ban leit sha ka jingialang jong ka iing dorbar thawain .
Hynrei ka bhah jong u ka la kylla .
Kumta , kine ki jait jingeh ruh ki iakynduh .
Ha kine ki taiew ba la dep , ka US ka la mad ia ka jingbun ki nongpang , ki jingiap bad ki jingshah sumar ha ki hospital .
Ngi la iohi ia phra ngut ki jingiap .
Ka xylem kaba mih na ka jingkylla jong ki snam ha ka por ba san arsien .
Kane kam dei shisha kaei kaei kaba thymmai .
Ka ‘ Tubelight’ ka dei ka jingrwai kaba lai jong u Salman Khan bad u Kabir Khan .
" Ki nongsynshar jong ngi ki pyniaid ia ka sorkar ha kajuh ka rukom haduh mynta ," la ong u Sisodia ha ka jingthoh ha ka ktien Hindi .
U Klopp u la ïaroh ïa ka jingpyrshang jong ka Liverpool bad kiwei kiwei ki klob ban ïarap ban kyrshan ïa ki dkhot kiba kham rit paid ha ka imlang sahlang ha kane ka jingeh kaba mynta .
Ngi la thied ia ka bus da ka jingthmu ban pynkylla ia ka sha ka iing kaba iaid . Ka thong jong ngi ka long ban pyndonkam ia ka kum ka jaka ban ialap ha ki jaka ba kyndong jong ka Australia .
Ia kane ka jingpynjari la kynthoh da ka BJP .
Kumta ka jinglong thymmai ban don hajan , ban tip bniah shaphang jong ki ne ban iohi ia ki ka la nang duna .
" " " Ym don jingkhang ia kaei kaei ruh . " " "
Ngi la ju ialehkai lang naduh ba u sdang ia ka kam jong u .
Ka jaka sah rel ka Joginder Nagar ka dei ka jaka sah rel kaba jan tam .
Kane ka album ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka khaii pateng ha France , Canada , bad Belgium ha kaba ka la poi ha ka kyrdan No .
Ka jingkylli watla ka long : haduh katno kane ka jinglong kan neh ?
Ka Pakistan ka dang kham sniew .
Kane ka dei ka jingleh thok online kaba la pynbeit .
Ka Sofia Coppola bad u Bill Murray kin ïatreilang biang na ka bynta ka ‘ On The Rocks’.
Hynrei ka jingim jong nga ka la sdang ban don ka jingthmu bad nga la rai da kaba kut jingmut ban shakri ia U Blei uba shisha U Jehobah .
Kane ka tiar kaba don ia ka jingshai kaba 2046 X 1125 ka kyrshan ia ka HDR ha ka Dolby Vision , HDR10 bad ka True Tone bad ka wan ha ki rong Space Gray bad Silver ryngkat bad ka jingpyni Super Retina .
La iohi ia ka Kareena ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Ia kren beit beit sha ka kashmir , ong ka US ia ka India bad ka Pakistan .
Ki lah ban iakren ia ki mat paidbah bad ka sain hima sima da ka jingstad , bad bunsien ki pynkhih ia ka jingpyrkhat bad ki kam jong ki briew paidbah kiba kongsan .
Ka kamra peit bniah jong ka NDRF kaba 24X7 ha New Delhi ka dang buddien bha ia ka jinglong jingman bad ka dang iakynduh bad kiwei pat ki tnad .
Khublei shibun bah , kumno phi long ?
Ka jingrakhe ia ka sngi kha da kaba thung ia ki dieng rit
U John u kham jrong ban ia kiwei pat .
Lada ngi don ka jingpang snam , ka jingpang snam jong ngi kan kiew .
Hato ka MNS kan ialeh ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ?
Wat la ka Mrs Gandhi ka la jop hynrei u George Fernandes u la lah ban pynkhlain ia ka seng Janata ha Karnataka .
Ia ki scanner 3D ba la bat da ka kti la pyndonkam ha ki karkhana , ka jingpynkylla dur , ka jingpeit bad jingbishar bniah , ka jingshna digital bad ki jingpyndonkam ha ki jingsumar .
Kawei pat ka jingbishar bniah ka la lap ba ka jingpynmih ia ka ram jong ki riew shimet ka la nang duna .
Ka Force Gurkha 2020 ka la buh ban pynlait ha u bnai Rymphang 2020.
Ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam shna jain na ka London College of Fashion ha u snem 1975 .
Kumta ngim tip kumno u sngew .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Aditya Chopra .
Ki dei ban buh ha ka jingmut ba ki la lah ban iada ia saw ngut ki blogger shwa kane ruh .
Ngi la pyndep 51 snem ka jingshakri pioneer kaba aiti lut lang .
U Shahid Afridi u la thoh lyngba ka twitter ban ai khublei ïa u nongïalehkai ka India u Virat Kohli halor ka jingïalehkai jong u .
Bad ynda ka kmie jong nga ka la shongkurim biang , ngan sa khot ia phi sha ka jingkhawai shongkurim jong ka .
Ha ka kyrdan jong ka jingiakop ki don 14 tylli ki phlim .
Kumno dei ban pyndonkam ia ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid ?
Phi la long kaba sniew haduh katta katta ko mei jong nga ban iehnoh ia nga Ha ka jaka kaba ngam sngewtynnad ban sah wat tang shiphang ruh .
Ki don shibun ki jingkhang ban pynrung kyrteng ia kum kine ki kali ha Kerala .
Ym slem ka kmie ka la shim khia ïa kaei kaba ka la ïoh jinghikai bad ha ka snem 1940 ka la shah pynbaptis kum kawei na ki Nongsakhi U Jehobah .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ïakynduh ïa ka kynhun ki riewstad na ka Laser Interferometer Gravitational Wave Observatory ha Washington DC .
Utei u nongialam ka BJP u la kyntait ruh ia ka jingkynnoh jong u Azam Khan myntri ka Uttar Pradesh ba u Modi u la iakynduh ia u don u Dawood Ibrahim ha ka por ba u leit sha Pakistan dang shen .
U Soyeb Hasan u la ring dur ha lyndet kumno la pynlong ia ka jingialang jong ka lama briew bad u la buh ia ki dur ha ka YouTube :
Ka la ai ruh ia ka jingai pisa kaba Rs . 10 , 000 na ka bynta ki jingpule teknoloji .
Da kane ka jingdon jong ki tnad baroh ka la kiew sha ka 409 tylli .
" Kine ki kam leh beijot ki nang kiew ha Haryana ." " "
Wat la katta ruh u la ioh jingiaroh na kiba bun ki riewngeit niam na ka bynta ka jingaiti lut jong u ha ka kam jong u Allah , bad na ka bynta ban pynduh ia ka jingsniew ha ka ri .
Ka jingpang sniehdoh ha ki khynnah ka long kaba duna .
La iasoi ia ka jingiateh ban pynpoi sa 60 million barel sha ka iew ha ki 30 sngi ban wan .
Ki jingjot kiba heh jong ki jaka mane blei bad kiwei kiwei ki jingtei ki ker sawdong ia ka shnong .
Ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai March , u sdang ban khih kum uba la shah ktah ha ka jingshit bad ki sla jong u ki sdang ban tyrkhong .
Ka rukom pyniasoh ia ki pipe pynhiar lyer 40,000.
Kumta , ha kata ka khep la khot ia kane kum ka rukom pynmih umphniang da ki dawai .
Kumta , ka jingkylla jong ka kristal ruh ka iadei bad ka jingkylla jong ka jinglong magnetic ok .
Nalor kane , nga sngewtynnad ban ialehkai kriket .
Da kaba khlem ioh jubab ei ei , ki arngut ki agent ki la sdang ban wad .
Kumno ka jingbam ka ktah ia ka jingroi jong ki shniuh ?
Kum ka nuksa , lada phi peit shapoh , ki don katto katne ki bynta kiba la jah lut .
Ka jingpynmih pisa ba shisha hapoh ka skhim ka la palat ia ka jingmang pisa ha kine ki lai snem ba la dep kumba la pyni ha ka table harum .
Kajuh ka jingngeit ha ka jinglong marryngkat jong u briew ka la pynlong ia ngi ban pynthikna ia ka jingburom bad hok kaba marryngkat na ka bynta baroh ki niam .
U Sreejesh u ban sa ïashim bynta ha ka Olympic kaba lai jongu ha Tokyo , u kwah eh ban pyndep ïa ka jingim jongu da ka takma Olympic .
U la iakren ia ka jingdonkam ban kylla na ki rukom hikai tynrai sha ki rukom hikai ba mynta .
Ia ki mahadei la buh ha ka liang kadiang jong ki syiem .
Arngut ki mrad ba la pyndap ha ka ben harud ka lynti iaid kjat .
" " " Kumba la buh plie ia ka ban die , ka kham lah ban shah pynjaboh da ka dewbilat ." " "
U la kyntait ban pdiang ia u .
Kaba kham sngewtynnad ka long ki ligase jong ka DNA .
Ha Mexico , New Zealand bad Norway , kane ka jingrwai ka la shu jah rngai noh ha ka kyrdan ba hakhmat eh jong ki thup jingrwai .
Ngim donkam ia ka pisa .
Hynrei iehnoh ia ka jaka jong phi ha ki kyrdan bad leit phai biang sha ka kut jong u myllung jong phi bad pynkhreh ban iakynduh ia ka jingshah lehbein bad jingshah pynjah burom ha khmat ki paidbah .
Ka Soviet Russia ka la ai ka jingkyrshan kaba pura ia ka china hynrei ki shipai Japan ki la hiar thma jur ia ka china bad ki la knieh noh ia ka Beijing .
Ki jingjop jong ka Andhra Pradesh ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ki pyni ia ka jingkylla jong ka ri India .
U Nitish Kumar yn bam smai kum u CM ka Bihar ha ka por 10 baje mynstep : U Sushil Modi un long u deputy
Hangno hangno ba ki leit , u bud ia ki .
Bad watla tang 25 na ka shispah ki nongshong shnong ha South Bronx ki don ïa ki kali , .
Ka thuk thuk kaba saw ka ieng hapdeng ar tylli kiwei pat ki thuk thuk .
Hynrei kam shym la urlong namar ki daw bapher bapher .
Ki kynhun shynrang ki don ha ki ar tylli ki pool .
Kumta Ngi la pynlong ia ki ban iehnoh ia ki kper bad ki tyllong um , .
La kdew ia ka ha ki kot histori jong ka Korea .
Ka sdang ban sei ia ki jingrwai VideoCd ba la jied .
U la tuh ia ka na nga
Pynbna ka US ia ki jingpynjari kyndon ba thymmai pyrshah ia ka Venezuela
Ka kynhun ialehkai liengsuin jong ka ri Czech kaba la tip paidbah kum ka Flying Bulls lane ka Red Bull ruh ka la pyni ia ka jingshad ha ka sien kaba nyngkong .
La kynnoh ba la kurup na u saw tylli ki bike tuh bad kawei ka kali tuh .
Uwei u ophisar jong ka CRPF bad arngut ki lehnoh .
U Myntri u la pynbna ruh ba ka FASTag kan long kaba donkam naduh u bnai December mynta u snem .
U myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Karnataka u B Sriramulu u la thoh ha ka twitter jongu :
Ki kolej bad ki skulbah jong ngi ki lah ban ioh katto katne ki jinghikai na ki .
ka jinglong bym biang ne duna
Kynmaw ia ka jingpyllait im kaba la kdew ha ka jingthoh ba la dep .
Ki kyntien U Jisu ki pyni ba ka mon U Blei ka long kaba thikna ban jia ha ka pyrthei kumba ka long ha bneng , ha kaba U Blei U shong .
Ka elekshon 2019 : U Modi bad u Rahul ki sngewkmen katba ka jingïalap elekshon ka la jan kut .
Na ka bynta kane ka jingpynjlan ia ki kyndon treikam , ka Task Force kan don ia kine harum kum ki dkhot ba la pyndap : .
" U heh ka BJP u JP Nadda u la thombor ruh ia ka sorkar TMC na ka bynta ka " " jinglong jong ka jingbym don ain bad ka jingbym lah shah " " ha West Bengal bad u la khot ia katei ka jingjia kum ka " " jingpynjah burom ia ka synshar paidbah " " .
Nangta ka BJP kam shym la don ha ka bor synshar la ha ka Centre ne ha ka jylla .
Nga la ju ong kumjuh naduh ba nga sdang ban thoh ia kine ki kot lyngkdop palat shiteng spah snem mynshuwa .
Ha kawei ka sngi katba nga dang shah shitom na ka jingpang malaria nga la ioh ia ka shithi na Cote d' Ivoire .
Hynrei kata kam dei kaba ngi kyrmen ba kan jia .
Ka pynsuk ruh ia ki nongsiew khajna da kaba bthah ban ai biang ia ka pisa hapoh 60 sngi , bad ban pyllait shipor ia ka pisa 90 sha ki nongshalan mar shabar ri hapoh 7 sngi .
Hynrei ym pat lah ban ithuh ia kiba iap bad kiba mynsaw , la bynrap shuh shuh ki heh sorkar .
Hynrei ka hok kaba la pynslem ka dei ka hok kaba la kyntait .
Haba batai ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Vietnam kum ka jinglong tynrai bad ka histori , u Vice President u la ong ba ka jingiatreilang jong ngi ka la ieng ha ka jingtynjuh jong ka por .
U " Lamb of God u la shon ia ka jingrwai kaba la ai kyrteng " " 512 " " na ka bynta ka album jong ki ha u snem 2015 VII : Sturm und Drang . "
Ka bank ka la mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka por lyiur jong u snem 1998 namar ba ka bank ka don ia ka kyrdan kaba heh ha ki bond sorkar Russia .
U Jisu ruh u la ong : U Kpa u don ka jingieit ia U Khun . Kata kam dei ban pynlyngngoh ia ngi .
Nga tharai ba ka la biang na ka bynta jong ki , u la ong .
Ki eriong kim ju iadei bad ki eriong kiba jur jong ka por lyiur kaba slap .
Haba kylli hato u Kohli u dei tang ma u uba pyrshah ïa u Kumble kum u coach , u Shukla u la ong Kine baroh ki dei ki jingkynnoh .
U DCP u la ong ba ki pulit ki la ioh jingtip ha ka por 10 baje eiei mynstep .
Ki pulit ki dang pynshisha lada u samla pule uba niah ia katei ka kali u don ne em ia ka laisen niah kali .
Ki wad ia ka jingim kaba bha na ka bynta jong ki bad ki khun lyngba ka jinglah ban ioh ia ki lad ki lynti , ki kam , ka jingnang jingstad , ka jingpynroi ia ka sap , ka bam bad ka jingsumar pang .
Ki nonglam khubor ! To bam ia kaei kaba bha bad to leh ia ki kam kiba bha . Nga don ka jingtip ia kiei kiei kiba phi leh .
Ka India ka la don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba thaw ia ki thong jong ka roi ka par .
Ngi khot sngewbha ia phi ban pule ia ka Ktien U Blei ha kane ka jingpynkylla kaba mynta bad kaba phylla kaba bha , lehse ha la ka jong ka ktien .
U Bah Natwar Singh un leit jngoh ia ka Pakistan halor ka jingkhot jong u myntri kam bar ri u Khurshid Mahmood Kasuri .
Kumta la ong kawei ka kynthei Khristan kaba la ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih ha kaba bun na ka jingim jong ka .
Kane ka kynthup ia ka bonnet ba la pynhiar , ryngkat bad ki thliew lyer ba la pyniasoh lang .
Ka komishon ka dang bishar bniah ia kane ka dorkhas bad ym pat shim rai halor kane .
Nalor kata , ka DGT ka la pynmih ia ki kot PDF ba la soi da ka digital na ka bynta baroh ki samla pule ITI .
Ki District Collector ki la ïasam ïa ki jingshem jong ki ha kaba pyndonkam ïa ki jingtip jong ka Aarogya Setu ha kaba ïakhun ïa ka jingeh jong ka Covid ha la ki jong ki jong ki District .
Ka jingduna ka jingshim pisa da ka OTPC namar ki jingeh ha ka jingtreikam jong ka OTPC .
Kane ka dei kaba nga donkam .
Ki la dep leh ia kata .
Hynrei ka party kaba rim kaba heh ka la duh noh ia ka jingsynshar jong ka .
" " " ' Wat tim ia uba sngap jar , lymne wat buh ia u mawjynthut ha khmat uba matlah . hynrei to sheptieng ia U Blei jong phi . Nga long U Trai . "
Ia ki kynroh ba shabar jong kawei ka iing la pynbha ha ka snem 1990 .
Namar ka jingshah ktah jong ka jingbthei , ki jingkhang ki la bthei bad ka jingkhang jong kawei ka garage kaba don marjan ruh ka la tyrkhong .
Pyndonkam ia u ice hadien ba u la rkhiang bad peit ia ka jingpher hadien katto katne sngi .
Hato U Jehobah un isynei biang ia kane ka riewkynthei nongwei ?
Kine ki lai ngut ki la shah dain kuna T.5 hajar marwei .
Kham hadien , u la pynmatlah ia la u hynmen , bad u la shim kabu ia ka bor synshar .
U nongrah tiar ialeh jong u u la ong ha u , To leh ia kaei kaei baroh kaba don ha ka dohnud jong me : to phai noh . ha khmih nga don bad phi kat kum ka dohnud jong phi .
Ka jingphylla kaba shisha ka long kumno ba kane ka jingtip kaba heh bha ka shah khang ha ki DNA kiba rit eh, ki genes.
U la ong , hato kam long kaba sngewsih ?
Nga kynmaw kumno ka la pdiang sngewbha ia nga kum ka kmie .
Lada ka jingleh ka la pynmong iano iano , nga panmap na ka bynta kata .
Ngi donkam ban shim ia ki sienjam da kaba buh ia kine baroh ha ka jingmut .
Phi lah ban shim ia kaei kaei kaba rit , la ong u Kohli .
Ia ki soh la die ha Azadpur Mandi ka iew die marbam kaba heh tam ha ri India .
U nongshah kynnoh ha kane ka kam u dei u nongthaw aiñ ka BJP na UP u Kuldeep Singh Sengar .
U Stylish Star u Allu Arjun u la wanphai biang , kam dei !
Ka jingleit wad bniah ka la shim por 32 sngi ban pyndep .
Ngin sa iatreilang kum ka kynhun .
U Pujya Bapu u la kren ban pynsuk ia ka jingim jong ki briew da kaba pyndonkam ia ka teknoloji .
Hynrei kata kam don shuh hangta .
Ki Ministry ki mynjur ban iatreilang halor ka jingpynneh pynsah ia ka um ban pynurlong ia kine ki jingthmu harum : a . Buh ia ka jingpynneh pynsah ia ka um ha ka agenda jong ka ri ha India b .
Leit Ka Sorkar Maharashtra Sha Supreme Court Halor Ka Jingpyrshah Ia U Gautam Navlakha Na Ka Jingshah Seng Ha Ïing Da Ka Kashari Bah Delhi .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Amy Jackson .
Ha kito kiba kohnguh , U Jehobah u pynpaw ia ka jingkular kaba pynsngewtynnad : Ngan pdiang ia phi . . . . Ngan long u kpa ia phi bad phin long ki khun shynrang bad kynthei jong nga .
Hadien ka por la khot ia ngi ban shakri ha Bethel Brooklyn .
U Sunil Narine , u Robin Uthappa , u Nitish Rana bad u Andre Russell ki la leh bha ha ki khyndiat tylli ki khep .
Katno ngut ki briew kin iaid man ka por ha ka kali ?
Ha u bnai Rymphang jong u snem 1945 , u Bradman u la mad ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka haba ka kompeni jong u Harry Hodgetts ka la kyllon noh namar ka jingleh arsap bad jingbamsap .
Ka Swachhata ka dei ka article jong ka jingngeit na ka bynta ka Sorkar jong nga .
Ki kam bamsap , ki kam runar kim dei ban sahkut palat ia ka 6 bnai : SC .
Kawei na ki jingjia ba kongsan ha ka jingim jong nga ka la wan ha ka snem 1995 ka jingkhot ban leit sha ka jingrakhe kynmaw burom ha Ravensbrck .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat .
Ka dor ka dud Amul ka la kiew da Rs 2 shi litar
Ha ka jingshah ktah jong ka jingjia aksiden u rotor gauge jong ka tanker u la bthei bad ka LPG ka la sdang ban tuid .
Ki lai ngut ki nongthombor ki la iap ha ka jingiasiat bad ki pulit .
Kan sa shem ia ka hadien ar sngi .
Ka la sumar ia u kham bha ban ia ki khun kynthei bashisha bad ka la burom ia ki jingsngewtynnat bad ki jingsngew jong u baroh .
U ophisar ba don tiar ialeh jong u Chattrapati Shivaji .
Ka Lat ka Urmila Singh ka la plie ia ka seminar Urdu bad ka Kul Hind Urdu Mushaira ha Gaiety Theatre mynta ka sngi .
Ka dei tang ma ka ka lieng ri dohkha kaba la pynneh pynsah ha ka spah snem kaba 19 ha ka pyrthei .
Saw sngi hadien ka jingshah thombor ha ki shipai German kiba pahara ha Afghanistan kaba la shim ia ka jingim jong uwei u shipai , kawei ka kynhun pahara jong ka Bundeswehr ka la shah thombor ha ka por ba u bom ha rud surok u la bthei ha ka sngi U Blei .
Bad wat ai ba ka jingiasyriem kaba phylla ha ka jingpynwandur kan pynbieit ia phi , ki mut ruh ia ka kam , bad kumjuh ruh ha ka Jingkren No jong ki . 1 , ki la leit sha ka jingleh :
Khlem artatien kane ka la shim ia ka jingsngewrit kaba khraw na ka liang jong u Paul , ka jingshisha kaba pynjylliew ia ka jingsngewnguh jong ngi ia u .
la mih na ki katto katne ki jait briew kiba kham mynshuwa , hynrei kiba bun ki stad saian ki mynjur ba haduh 150 000 snem mynshuwa , ka Africa Mihngi ka la don da ki Sapiens kiba i kumba ngi long .
Katba ka sorkar India ka lah ban pyntreikam ain ia katei ka jingiateh khlem ka jingmynjur jong ka iing dorbar , ka sorkar US ka don ka jingkitkhlieh ban pan jingmynjur na ka Congress .
Bunsien ka ju iadon bynta kum ka bynta jong ka script ha ka show .
U la kdew ruh ia ka jingshah thombor ha Africa , bad ka jingialeh jong ki Arab bad ki Israel kum ar tylli ki mat kiba kongsan kiba donkam ban shimkhia .
Ka Pakistan ka la sahdien da 86 ron na ka par score haba u slap u la pynthut ia ka jingialehkai .
Tung ngeit ha ka jingdonkam jong ka jingnang jingstad .
Na ki 7 023 tylli ki shnong kiba dang sah , 698 tylli ki shnong ki long ki bym don briew .
U kontraktor u la shah dain kuna 5 lak tyngka .
Mynta wat ha Dhaka ruh ki kali ki shah thang bad shah pynjulor man ka sngi .
Ka Australia bad ka India ki dei kiwei pat ki ar tylli ki team kiba don ha ka kynhun jong ka Pakistan .
Ka liengsuin ha ka lynti iaid kjat bad ka lynti iaid rnong kaba leit sha ka jingkhang jong ka .
" " " " " " " " " " " " " Ki liengsuin kit mar ki la pynbiang 10 ton ki tiar sumar ha kylleng ka ri ha kine ki 4 sngi ba la dep " " " " , la ong u Shri Gowda .
U la sngewthuh ia ki jingbakla jong u .
" " " Ym don ei ei kaba la kylla , " " " " ka la ong.
La tip kyrpang ia u namar ka jingieit jong u ia ka niam Hindu .
Yn iaroh ia phi na ka bynta katto katne ki kam ha ka ophis .
Ka India ka don ka ain kaba pyniaid ia ka jingpynkylla pisa .
Ki pulit ki la ioh kurup 3 hajar tylli ki dawai pynbuaid bad kawei ka thuk thuk na ki .
Kumta , u aktor u la rai ban weng noh ia ka serial .
U dei ban don ka jingpule ha ka B . Sc bad ka Physics bad ka Jingkhein .
Mynta ka dang trei ia ka phlim Telugu Red bad ka don ruh ar tylli ki phlim Tamil ha kti .
" Ha France , kaba la shah ktah jur ruh ha u khniang jingpang , ki nongdie kot khubor ki la shah khein kum ki " " kam ba kongsan " " bad la shah ia ki ban plie ."
U montri IT ka Telangana u KT Rama Rao .
palat ia ki katto katne spah ngut ki briew .
U Goyal u la ong ba la shimkhia bha ia ka burom jong ki .
Khyndiat ngut ki nongpeit bniah ki la ai jingmut shaphang ka jingtreikam jong ka phlim ha ka jaka kamai jong ka phlim ha India .
Pyrkhat ia ka pyrthei jong ngi khlem ka sngi .
U Jimmie Rodgers bad ka longiing Carter ki dei kiba la shim ba ki dei ki nongrwai ba kongsan jong ka ri kiba mynshuwa .
Kano kano ka jingiakren shaphang ka jinglong rit mynsiem ka hap ban shim ia ka jingmut jong U Blei .
Ka jaka pule ba kongsan na ka bynta ka jinghikai nonghikai ka don ha Lautoka bad ki prokram ba kyrpang ki don ha kiwei pat ki bynta jong ka ri ruh kumjuh .
Haba kren shaphang kane , u nongpyniaid u Ali Abbas Zafar u la ong ba kawei pa kawei ka jaka ka don ia ka jingmut kaba khraw bad ka dei ka bynta jong ki jingkylla ha ka jingthoh jong ka phlim .
Hynrei hadien ba la pyniap ia u Rajiv Gandhi ha u snem 1991 la pynkylla ia ka ain SPG ban ai jingiada ia baroh ki PM barim bad ki bahaiing jong ki ym duna ia ka 10 snem .
Pynlong ia ka Firefox na ka bynta ka Android ban treikam ha ka rukom kaba phi kwah lyngba ka jingpynbeit .
" " " Ka jingkylla ne ar ka long kaba rit bha na ka bynta ka jingheh jong kane ka jingkylla ."
Lada nga kyntu ban leit rung ?
Iathuh ia u ba un sngap jar .
Naduh ba ka la shah pynkup burom kum ka Miss World haduh ba ka la long ka aktress ba pawnam ha Bollywood , ka Aishwarya ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka jingim jong ka .
Ka Hero MotoCorp ka la kiew ha ka jingkhaii kaba kloi ban long ka nongïohnong kaba heh tam ha ka sngi ha ka por mynstep .
Kumta , katno tylli ki calories phi donkam shisha ha ka shisngi ban pynduna ia ka jingkhia ?
U nongñiah dumper u la phet stet hadien katei ka jingjia .
Kan sa nang kiew hadien kane .
Kum kine ki jaka dei ban iaid tang da ka kjat .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat ong u SSP u Abhishek Yadav .
Mynta ki don 15 tylli ki course kiba la ai ha kane ka skulbah .
Ka don ha rud jong ka wah Ganges .
U Sai Srinivas Bellamkonda u la leh ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ki Klok jong ka Mariang : Kumno ki Saiantis ki thew ia ka rta jong jan baroh kiei kiei .
La kha ia u Abdul Hakim ha ka shnong Babupur ha ka snem 1620 .
Ki tyllong kot bad ki sakhi ba la lap na ki jingwad bniah ki pynshisha ba ka la long ka sobjek kaba kordor eh ia u nongdro bad ki briew kiba thoh kot .
Ka riti synshar ka la ong ba ka niam Islam ka dei ka niam jong ka jylla bad ba ka Sharia ka dei ka tyllong jong ka ain .
Bun kim kwah ban kynmaw .
Khlad arngut ha ka jingbthei u lyoh ha UP
Ha ka kyrdan jong ka jingtei , ka India ka don ia ka jingpahara kaba kham iajan bad kaba iadei paralok .
Ngim don jaka sah bad ngim don jingbam ban bam .
" " "Khublei, Kevin. Nga mutdur ba phi don ha ka jingialang TED."
Kata kam dei ka jingjia mynta , la ong u Singh .
U Saif Ali Khan u la sdang ban ring dur ia ka phlim kaban wan jong u kaba kyrteng ka Jawani Janeman .
U Trump u la pynjari biang ruh ïa ki jingpynjari kiba tyngeh ïa ka Iran , da kaba thmu ïa ka kam umphniang jong ka .
Ka kam shna kali ka la iaid lyngba ka jinghiar kaba la slem bha .
U nongthoh khubor na Kenya u Daudi Were u la thoh kumne :
Ia kane ka video la thep ha YouTube bad Facebook da ki katto katne ngut ki nongpyndonkam kum ka RisingBD , bad ka la saphriang bha .
Pynban , lada ki jingjngai kiba iadei na kino kino ki ar tylli ki point jong u lain ba beit sha uwei pat ki long kiba iaryngkat , ki lain kiba beit ki long kiba iaryngkat .
Pyrshah pyrshah ia ka jingpynieng kyrteng ia ki MLA ka BJP ka seng Congress kaba synshar
Ki jingdeng ksiar , rupa kiba shongdor T.1 lak shah tuh .
Ki Khristan ki donkam ban kohnguh ia ki ain jong ki ri ha kiba ki shong ki sah . Ka ED .
Hynrei da ka jingleh bad jingpyniakhlad , lah ban tehlakam ia ka .
Ha kata ka por ka jingmang pisa jong ka Library baroh kawei kam palat ia ka 10 000 tyngka shisnem !
" " " Naduh ba la slem bah ngam shym la leh ia kano kano ka phlim ."
Ha kine ki san sngi , ka jingleit ka sdang naduh ka por 8 baje . 00 p . m . ka jingpynbna jong ka Narayanadri .
Pynthikna ba ka jingmyntoi na ka jingiap ka long 10 shah ia ka jingmih jong phi man la u snem .
Ki jingtip ba kyrpang shaphang ka jingbei tyngka jong ki NRI , watla katta , kim shym la pynneh pynsah da ki .
Ka long kaba sngewtynnad ba kawei ka don ka jingpyni ia ka kynhun ki blang .
Ki nongialehkai kiba la ioh biang ia katei ka jingpang ki long u Haider Ali , u Haris Rauf , u Kashif Bhatti , bad u Imran Khan ryngkat bad u Malang Ali , u nongpynkhuid met .
Ka National Westminster Bank kaba la tip kum ka NatWest ka dei ka bank kaba heh bha ha ka ri Bilat .
Ka jingmyntoi na kane ka jingtyrwa kan sa pur shapoh ka ri baroh kawei .
Kane ka dei ruh ka No .
Nga kren shaphang ki phlim kiba bha .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u Sumit .
Ki Tata Trusts bad ki Tata group company ha ki por ba la leit noh ki la kiew sha ki jingdonkam jong ka jaitbynriew .
Ka England ka la kamai 57 kol hadien ba la hap noh ar tylli ki wiket .
U PM Modi u la pynlut ia ka Diwali bad ki shipai ba shlur jong ngi naduh u snem 2014 .
Ka sorkar ka dei ruh ban shim katto katne ki lad ki lynti kiba kyrpang .
Ynda ki pulit ki la poi ha katei ka jaka la rah ia u sha ka hospital kaba don hajan ha kaba u la khlad noh ha ka por ba dang sumar .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh ba la pynslem ia ka tulop jong ki nongtrei jong ka BSNL .
Kane ka skhim kan pynlut ia ka pla tyngka jong ka jylla T.75 klur tyngka .
Ki pulit ki la pynbna ban ai khusnam T.50 hajar tyngka uwei pa uwei ha ka khlieh jong ki .
U Tarang Bhanushali , u nongpeit bniah ha IIFL u khmih lynti ba kane ka jinglah ba thymmai kan noh synniang sa shi mt tam ka nar kaba lah ban die kawei kawei ha kine ki ar snem ban wan .
Ka jingkylla ha ka jingthew tynrai jong ka Petronet ka la pynlong ia ka dor jong ka lNG ban kiew lai shah .
U nongkren jong ka iing dorbar u Haribhau Bagde u la pynshai ba ia ki jingrisain yn nym pdiang haduh ka dorbar tlang .
Ka million ki por kiba itynnad , ka jingieid , ki ummat , ka jingrkhie , ka jingbitar , ka jingiadei paralok , ka iing ka sem , ar tylli ki jingai na U Blei , 4 ngut ki nongkyrshan jong ki masi ki bym lah ban ianujor bad ka jingstad ba skhem bym lah ban bujli jong ka jingim ryngkat .
U ophisar barim jong ka tnad duriaw jong ka India u Kulbhushan Jadhav uba la shah rai pynrem da ka jingpynshitom iap ha ka iingbishar shipai jong ka Pakistan halor ka jingkynnoh ba u leh ia ki kam syntiat .
Ha ka por ba ki Japan ki synshar ia ka ri Thailand la pom ia ki dieng teak ban pyndonkam kum ki jaka thiah rel ha ka lynti rel Burma .
Ha kane ka bypoll u kyrtong ka Congress u Nilanshu Chaturvedi u la jop da kaba pynliem ia u nongialeh pyrshah jong u ka BJP u Shankar Dayal Tripathi da 14 133 vote .
Nga kyrmen ba phin ioh ia ka por kaba sngewtynnad bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok
La kylli ia ki uwei pa uwei mano ba ki kwah kum u nongai jingmut jong ki nonghikai bad baroh da kawei ka jingmut ki jied ia u Dani kum u briew uba ki shaniah tam .
1 Ka pyrthei ka la kylla long ka shnong pyrthei .
Ka jingmih jong ka SSC CGL kan paw ha ka screen .
Ka Kim ka la wan buhai shnong na South Korea sha America ha u snem 1977 ha ka rta kaba saw snem bad ka la shong la sah ha Apple Valley , Minnesota ryngkat bad ka para , ki kmie ki kpa bad ka kmie tymmen jong ka .
Kane ka kynthup ia ka jingpynthymmai ia ka fascia ha khmat , kynthup ia ka jingpynthymmai ia ki sharak khlieh , ka grille ha khmat bad ki bumper .
Ka tnga jong nga ka la pynlong ia nga ban iaid ha ka jingleit jngoh baroh kawei .
Ka India ka pynrem jur ia ki kam lehnoh bad ym lah ban don ka jingshah ia ki Jylla kiba ai jaka sah , ai tiar ialeh , ai jinghikai , ne ai pisa ia ki lehnoh : Shri Ahluwalia .
Ka shong ha ki nongialehkai ban sngewthuh aiu ban leh halor kane ha ka samoi ban wan , ki kwah shisha ban pynkylla ia kiei kiei ha ka samoi ban wan .
Kitei ki arngut ki la shong la sah ha kawei ka shnong kaba kyrteng ka Baireddipalle , namar ba ki sheptieng ba ka jingim jong ki ka don ha ka jingma na ka longiing Hemavathis .
Ki lah ban iaid shakhmat ha kano kano ka jaka kaba iaryngkat .
Ha ka jaka kata u la thaw sa kawei ka kynhun ba la pynïaid da u heh barim ka ISRO u K Kasturirangan .
Ka INC kum ka party bad u Myntri Rangbah barim u Dr . U Manmohan Singh u la pynpaw bunsien ba ki nongleh kam sniew ki dei ban shah pynngat ha ka ain .
Ka jingkhynra ia ki jaka die kyiad beain
Ki Jingpyrkhat Halor Ka Jingpynmih Ia Ka Tata Altroz ​​Bathymmai
Hynrei lada don ka iota jong ka jingshisha ha ka te ngan pynkynmaw ia ki pulit bad ki shipai ba ki sngi jong ki phareng ki la leit noh .
Ka la iaid lyngba 12 tylli ki jingsumar .
Ki briew ki khein ia nga kum u briew uba sngew lyngngoh .
Katba nga dang wad bniah ia ki sla jong kane ka kot , nga la tip shaphang kawei ka jingiathuhkhana naduh ka snem 1931 .
Wat la ki jingthoh shaphang ka dak jong ka Illuminati ki long kiba pawnam ha ka dak jong kane ka juk , hynrei ym don riewstad uba la ju iohi ia ka .
Balei hadien da ki phew snem tang ki khubor shaphang kita ki kam ki la biang ban pynlong ia ka Rahab na Jerikho ban buh ia la ka jingim ha ka jingma na ka bynta ki briew U Jehobah !
" Kynmaw ia kane ka jingkynthoh ha ka kot khubor jong u nongthoh Jiw : " " Haduh mynta ka jingbatai kaba suk tam na ka bynta ka Auschwitz ka long ba ym don Blei ban tuklar ha ki kam jong u briew ." " "
Ia kane ka dur la shim da uwei pat hynrei u aktor Rakul Preet uba la jia ryngkhat ruh ba u leit liengsuin ryngkat bad ka Rana .
Ka jingiakhih paidbah ha Hong Kong pyrshah ia u Trump
Ki kynthei kiba ngeit ki shong shadien jong ka mini van ha ka jingsuk .
U la bthah ruh ia ki heh sorkar ban pynsted ia ka jingtei ia ki projek kiba dang sahteng ha ka distrik .
U syiem jatha ruh um don jingtip ei ei shaphang jong u .
Ki dak kiba nyngkong eh jong ka jingdon briew ha New Caledonia ki long naduh ka por Lapita c . 1600 S.K haduh c . 500 HK .
Ia ka riti synshar jong ki skul la thoh da u Gandhi hi ban pynrung ia ki jingmut jingpyrkhat jong ka jingtei ia ka jaitbynriew ha ki khynnah .
Katkum ka jingong jong u , la jan baroh ki jingeh kiba ki briew ki iakynduh mynta ki dei ki jingthaw jong ngi hi .
Arngut ki blang ki peit ia ka camera da ki khmat kiba peitngor .
ANNATHURAI SDANG IA KA SKUL JINGIM BA Sdang KUM U NONGHIKAI . U LA LONG KA LONGÏING BA PDENG .
Ka Delhi kan ioh ia ka kabu pyrshah ia ka Punjab kaba dang ialeh pyrshah
Ki la iaid khlem shah rem ha ka kynhun da kaba thep 20 kol bad ailad tang saw kol .
Ka shiteng spah snem jong u Rahul ka la mih na ki 37 tylli ki jingpynpoi .
Ka BJP ka dei ban shim ia ka rai halor kane .
Kane ka jingpang ka la saphriang sha ki 30 tylli ki jylla , ki thain ba synshar hi bad ki nongbah .
" Katba kiba bun ki " " nongrim " " lane " " ki kard ba ju pyndonkam " " ki long kiba bun , bun ki " " " jingpynrung " " " lane " " ki kard beh " " ki long kiba duna bha ."
Ka jingiatreilang bad ka Japan na ka bynta ban pynthymmai bad pynbha ia ki lynti rel jong ka ri India .
“ Kumba u Conan Doyle u la thoh sha u Joseph Bell, “ “U Holmes u long u bym don briew kum ka mashin khein jingkheiñ jong u Babbage bad u lah ban ngam ha ka jingieit”.
Nga tharai ba u Arsene Wenger un long uba khatduh .
Kane ka dei ha ka khyndew nongwei .
Ka Jingpynshlur ban duna ka jingshaniah Ki khynnah kiba duna dkhot met kim ju sah kum ki khynnah ki san sha ki rangbah kiba duna dkhot met .
Ai ba arngut ki nongialap kiba la jop kin pyni kumno ki la pyni ia ki kot lyngkdop na kawei ka iing sha kawei pat .
Ha kaba khatduh u Nanda u la iehnoh ia ka kam , u la aiti ia ka bor ha u Chandragupta , bad u la leit sha ka jingshah beh shnong bad ym shym la iohsngew shuh ia u .
Ia ka Buddha Purnima la tip ruh kum u Buddha Jayanti .
Ym don dak ei ei ba ka sorkar kan pdiang ne em ia kine ki jingai jingmut .
Haduh 18 ngut ki khynnah skul ki la ioh ia ka CGPA kaba heh tam 10 ha ka eksamin Class X ia ka result jong ka la pynbna da ka CBSE .
Nga ai ia phi ia ka jingtip shaphang ki tiar .
Hynrei ki la leh ia ka jingbakla kaba khraw .
Ka jingthoh ka la long kaba bha shibun .
" " " Ka Commission ka la iohi ba ki jingdon jong ka kaiphod jong ki lad pathai khubor , lada ki long kiba shisha , ki pynmih ia ka mat kaba jur bha jong ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew jong ka . . . . "
Ki jaka peit phlim , ki jaka lehkai , ki pung jngi , ki jaka pynbyrngia , ki jaka ialehkai , ki jaka peitkai , ki bar bad ki jaka peitkai , ki jaka ialang bad ki jaka kiba kum kita .
Shaphang ki nongdro bad ki nongthoh U Nanak Singh teng teng u duh noh ia ka jingbat ia ka jingmut jingpyrkhat kaba sngewsih jong u bad u hap ha ka jingsngewrit .
Kane ka lah ban treikam ruh ha ka Biometrik .
Lada ym lah ban pyndonkam ia kawei na kine ki rukom , te pyrshang ban pynlong ia ki nongshim jong phi ban peit jngai khyndiat na ka lens jong ka camera .
La pynbha ia ki kor thew jingthew ha ki 85 tylli ki jaka
U Ajinkya Rahane u la buh ruh ia ka dur jong ka rangoli kaba la shna da ka tnga jong u .
Namar kane ka jingiasyriem , lah ban khot ia ki thliew ba rit jong ka optik ki atom photonic .
Kumba 80 ngut ki briew ki la shah pyniap .
Ki nongwad bniah kiba pule ia ki khynnah ki pyndonkam katto katne ki rukom wad bniah kiba kyrpang ban leh ia ki jingpeit bniah ha ki jaka ba kynja mariang lane ban pyniadei ia ki ha ki kam jingpyrshang .
Ka Priya Ramani ka la kynnoh ba u MJ Akbar u la thombor ia u .
Mott : Nga mynjur ba ngi dei ban shakri ia ki la ki kylla Khristan ne em .
Kane ka dei ka sien kaba ar jong ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma jong ka Pakistan ha shilynter ka LoC ha ka thaiñ Jammu ha kine ki lai sngi ba ladep .
Hynrei ka dei ban long kaba lah .
Ka jinghiar dor jong ka pyrthei dang shen ka la buh ia kiba bun ki skul ha ka jingeh .
Ha kane ka sngi la khot ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi nalor ki MP bad ki MLA ka BJP na Delhi .
U la ong ba um shym la wan ha khmat ka iingbishar ban kyrshan ne pyrshah ia kano kano ka seng hynrei u la shah pynmong halor ka rai kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri kaba la shim da u Lat .
Ka Sheikh Hasina ka la dep ban shim ia ki sienjam kiba donkam ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka vote kaba saw ka pyni ia ka jingmut ba ia ka jingkren la kren shisha da U Jisu . Ka vote kaba rong pink ka mut ba ka jingkren ka iasyriem bad kaei kaei kaba U Jisu u lah ban ong .
To ngan batai . U KHUN uba lai na ki saw ngut ki khun shynrang la kha ïa nga ha ka snem 1913 ha Swansea ka shnong kaba don harud duriaw ha New South Wales ha Australia .
Ki briew kiba lah ban ioh ia kane ka kam ki lah ban apply ia ka kam lyngba ka site ba thikna jong ka HPSC ha hpsc . sorkar . hapoh .
Kam donkam ban ïakynduh ne don ha ka jingïadei kaba sngewtynnad ban pynroi ïa kine ki jinglong . Hynrei phi lah ban pyntreikam ia ki ha ka jingiadei jong phi kaba man ka sngi bad kiwei pat .
Ki khynnah ki kham shah ktah ha ka jingpang lead .
Katkum ka jingong ka Susan Brownmiller ka jingshah leh beijot ha ka por thma kam dei ka jingjia kaba thymmai .
Ki Sikh kim ngeit ha ki jingleit jingwan .
Ka la ong ba ka Sorkar India ka shimkhia ban pyntreikam ia ka prokram ILR da ka jingiasngewthuh jingmut bad jingiatreilang jong ki Sorkar Jylla kiba iadei kam .
Katba ha ka liang ka kam , u Ayushmann Khurrana u dang ia ring dur mynta bad u nongshna phlim u Anubhav Sinha na ka bynta ka phlim kaba la ai kyrteng Anek .
Ha u snem 1953 , ka jeli liengsuin ka la pynmih ia ka jeli kaba duna ka jingbam kaba nyngkong eh ha Australia .
Nalor kata kin don ki jingialang bad ki prokram kolshor ban pynlong ha man la ka sngi .
Baroh ki thanat pulit ha kylleng ka Jylla la buh ha ka jingpynkhreh .
Ki jingmaham ki pyniap ia phi , u ong . Ki pynmih ia ka jingsngewlehrain bad jingsngew pop .
Ka jingtyrwa ka thmu ban shim kabu ia kine ki lad na ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei ban pynlong ia ka India napdeng ki nongialehkai kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ka la don ka jingjia pyniap ialade ha u snem 2005 .
Ki iasam ia ki jingeh bad ki jingartatien jong ki bad ngi .
Lada phi peit ia ki kot ki sla jong ka Imperial College phin shem ba ngam shym la ioh satia ia ka kyrteng jong nga na ka bynta ka kam degree jong nga .
Ki hap ban thaw ia kawei !
Nga ju sngap teng teng ia ki jingpynbna jong ki nong Holland na London .
Ka sorkar ka la kular ban ai kam sorkar ia ka tnga jong u nongshah khlad .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban pynneh ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka shongsuk shongsain .
Ka kmie jong nga kam koit bad kam lah ban leit sha ka jingiaseng .
U Gayle u la jop ia kane ka jingjop ha ki 114 tylli ki jingialehkai .
Katei ka longkmie ka la ujor sha u heh pulit jong ka distrik halor ka jingbym sngewhun jong ki pulit ka Kuttippuram .
Tang nangta kan shem ia ki lad ki lynti kiba donkam .
Namar ba nga la pan ia ka ban .
Ia kane ka smartphone ba rem dor lah ban thied ha ka dor T. 67 , 900 .
