Hapoh ka jingïaid lynti kaba palat shi kynta , u Myntri Rangbahduh u la ïakren bad katto katne ngut ki briew , bad la ïoh jingtip shaphang ki katto katne ki jingthmu pynroi ha ka jaka pynroi .
Hangne ​​ka don ka khubor kaba sngewtynnad na ka bynta jong phi .
Ka Chesapeake ka dei ka nongbah kaba laitluid ha ka ri Virginia .
Hynrei u Myntri Rangbahduh u long uba sngur .
Hynrei na ka bynta mynta , ka phlim ka la pyndap Rs 7 . 95 klur sha ka kitty jong ka ha ka sngi Thohdieng kaba la pynpoi ïa ka jingïohnong baroh sha ka T.112 . 85 klur tyngka .
Hynrei ka ding ka la don hapoh ka jingpyniaid , u la ong .
Ka Mehbooba Mufti ka la kynthoh ia ka jingdon jong ki bor pahara ha Kashmir kiba la slem bha jong ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew hynrei ka la husiar bha ban pynroi ia ka dur jong ka kum ka nongpyniasuk .
Ka bynta kaba dei ban siew jong ka sut .
U la hukum ban tei ia ka Mosque Badshahi ha Lahore .
Khnang ban ai ia u briew ia ka jingim bashisha , dei ban pynduh noh ia ka pop bad ka jingiap .
Ka jingïoh ïa baroh ki jingshakri ka long kaba laitluid .
Halor kane ka rel barit ka la iaid suki suki .
Ha ka pharshi , ka don ka jingïapher kaba kyrpang hapdeng ka jingpyrta , Hangne ​​u nongleit kurim !
Ka jingiatreilang hapdeng ki ri bad ka jingthaw ia ka jingsngewthuh shaphang ka mariang .
Ki heh sorkar jong ka US bad ka Afghanistan ki la ju ong ba ka kynhun syntiat jong ka Pakistan ka ISI ka la kyrshan rieh ïa ki Haqqani ban pynïar ïa ka jingsynshar jong ka ha Afghanistan , ka jingkynnoh kaba ka Islamabad ka kyntait .
Ki Zonal Railways kin pynmih ia ka jingpynbna kyrpang ia ki rel bad ka tarik ba kan treikam kane ka skhim ha la ka jong ka jong ka kyrdan .
Kumjuh ruh , ka dor jong ka umphniang jet ne ATF la pynhiar da ka 0 . 4 na ka 100 sha ka T.51 , 696 shi kilo litar .
Wat la ha kiba bun ki khniang ka jingkha khun ka long kaba ar jait , kumba la kdew haneng , ki kynthei ki bym pat iapoikha ruh ki lah ban pynkha khun da kaba jop bad ban buh ia ki snier kiba lah ban im pura kiba san bha sha ki khniang kiba la san .
U Kumar Shailja myntri barim ka sorkar pdeng bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Pl Punia ki la shah kyntait ban leit sha Saharanpur .
Nalor kata , palat 1 000 tylli ki dur bad ki dur ba la shon rong ki pynim ia ki riti dustur bad ki kolshor Hindu na ka bynta ki nongpule .
U nongthaw aiñ jong ka BJP uba la shah beh kam u Kuldeep Singh Sengar uba mihkhmat ïa ka Bangarmau ha ka ïingdorbar jong ka Uttar Pradesh u dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka kam leh beijot .
U Modi u la ong ba ka Congress hadien kata ka la pyrshang ban pynduh ia katei ka jingjia , bad kam shym la leh ei ei pyrshah ia u Aiyar .
Ki briew na katei ka thain ki la lap ia katei ka longkmie kaba la lyngngoh bad ki la phah ia ka sha hospital .
Kumba kane ka jingiathuhkhana ka pyni shai , U Jisu um shym la kyntait ia ki nongpop . U la leh bha ia ki .
Baroh ki don ka hok ban ioh ia ka jingiada .
Pyniap ialade u aktor TV u Kushal Punjabi.
U la khot mardor ia u nongpynmih .
Da kaba pyrkhat ia ka jinglong khlaw ba kynja mariang jong ki paralok Samata jong u , u dei ban pyrshang bad pynrung ha ki ia ka jingsngew ba teh lakam bad ka jingkitkhlieh .
Ki pulit ki la ong ruh ba yn sa leh eiei pyrshah ia kito kiba sam ia kum kine ki khubor .
Ka jingkhuslai kam dei ka jingtlot .
Hynrei ki nongthoh blog ki pynshlur ia ki briew ban print ia kita ki sla bad buh ia ki ha ki jingkhang ha ki iing ki sem ne ki jaka trei jong ki .
Ki sur kiba kum kine la kam ba ki kham duna ha ki ktien jong ka pyrthei .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ong ba ka la iakynduh ia ka sorkar India .
Hynrei hato kata ka long kaba shisha na ka bynta kiba bun ki briew ?
Kiei ki por aiu ngan shim khnang ban ioh 9 ? 3 sien 3 ka long 9 .
Kiba bun ki briew kiba wan jngoh ia kane ka ïew ki dei ki riew shemphang ha ka duriaw ne ki nongwad bniah ha ki um kiba don ka jingsngewtynnat kaba khraw ban pule bad lap shuh shuh shaphang ki jingthaw ba im ha duriaw .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 10 tarik u Iaiong 2016 .
U la tip ia ka drama kaba sniew ?
To ngin ia ryngkat ban pynlong ia ka spah snem kaba 21 , ka spah snem jong ka ri India .
Ki surgery strike ki la phah ia ka khubor sha ka Pakistan ba ka India ka lah ban rung sha Lahore ha kano kano ka por : U nongialam ka RSS .
ka jingpynbeit ia u pud ba la ai bor jong kino kino ki tiar kiba lah ban khein kynthup ia ki tiar kiba pynmih lyer .
Ka Urmila Matondkar : Ka khlur Bollywood bad ka kyrtong ka Congress na North Mumbai ka la pynbna ia ki jingdon jingem kiba shongdor haduh 68 tyngka . 28 klur ha ka jingpynskhem jong ka .
“Kan kham bha lada u sngewthuh ia ka jingbakla jong u”, la ong u nongialam ka NCP u Nawab Malik .
Haba phi iohthiah bha , ka sniehdoh jong phi ka kham rben bad ka iohi ba ka koit ka khiah bad ka dang samla .
Ka la hukum ruh ba arngut uwei pa uwei na ki bahaïing hasem jong u nongshah kynnoh , ki samla pule bad ki nonghikai yn shah ban rung ryngkat bad phra ngut ki nongthoh khubor shapoh kamra bishar .
Ia ki mar la buh ha ka boot .
Khlad ka kynthei hadien ka jingbthei ha ka shyntur ha ka por ba shah sumar ha UP hospital
Ki riewstad ktien jong kane ka juk ki ngeit ba ka kyntien ka thew ia ki jingbatai ia ki jinglong ha ka liang ka jingnang jingstad . bad ka kyntien ba kyllum ka long ka jinglum lang ia ki bynta ba iadei bad ka dur jong ka ktien .
Ha ka jaka kaba rim ha Sto .
Ka jingpynbiang ia ki jaka buh bording bad ki jaka buh bording sha ka rukom pahara ha ka jaka jong ka iingbishar jong ka Madurai ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 3 . 92 Lak la pyndep .
Kumta ka khyndew ka la sahkut haduh ka por .
Hecuba : Ko ri kaba la pynsan pynrangbah ia ki khun jong nga !
U Blei u lah ban pynskhem ia ka jingngeit jong ngi bad ai ia ngi ia ka bor ba kynja mynsiem kaba ngi donkam khnang ban pynneh ia ka jinglong ba janai .
U Michael Dell u nongseng ia kane ka kompeni u shakri kum u chairman jong ka board bad u heh ophisar .
Ka phlim kam shym la ioh ia ka jingpynmih ha ki jaka peitkai .
Namarkata , katno ka long kaba pynkmen ban sngewthuh ba ki kambah jong U Jisu ki long kum ki dak jong ki por kiba kham bha ha khmat hapoh ka jingsynshar jong ka Hima ha kaba baroh kin ioh bam bad kin sngewhun !
Wat hapdeng ka kyrdan jong ka ri kaba long pdeng , ki briew jong ka Sweden ki la shah ktah ha ka thma . La khot ia ki shynrang sha ka kam shipai kaba nang bun , kynthup ia nga .
Ia kane ka mukotduma la rejistar nyngkong da ka tnad pulit jong ka Delhi .
Ka jingpynrung biang da kaba phikir bha ka lah ban pynduna ia kane ka jingeh .
U la long uba khlain bha ha ka liang ka jingiada jong u bad u la shim 113 tylli ki bol na ka bynta ka jingshah thep jong u kaba don 8 tylli ki bol sha ka jingker .
Ka jingïakhun jong ka Kerala ïa u Covid ka la ïoh ïa ka jingïaroh ha ka pyrthei .
Kumta wat nym kren shuh ia nga kumta .
Ki rukom bapher bapher jong ka jingiathuhkhana ki don ha ki jingthoh bapher bapher .
Phi tip haba ma nga bad ka tnga jong nga ngi la leit sha Switzerland nga la kylli ia ka , ki nongpyrshah ki leh aiu ha kane ka ri ?
Ka tnga jong u aktor Inder Kumar ba la khlad noh , ka Pallavi dang shen ka la mih sha ki social media ban pynpaw ba u tnga jong ka ruh u dei u nongshah lehbein ha Bollywood .
Nga la pynkhih da ki projek .
Lada nga pyrkhat kham bun bad ai por kham bun ia lade , nga lah ban leh kham bha .
Ka sorkar India , ka sorkar Maharashtra bad ka World Bank ki la iasoi ia ka projek thymmai ban ai jingmyntoi ia palat 25 million ki nongrep rit bad kiba rit paid ha Maharashtra .
Hooid bad to ai ba kan sah kum ka jingmaham .
Ngi la kem arngut ki briew ha kaba iadei bad kane bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong u heh pulit .
Nalor ki rangïalehkai ba la kham rangbah kum u Gurbaj Singh , ka Punjab ka la pynïalehkai ruh bun ngut ki rangïalehkai ba dang rit ba kynthup ïa ki rangïalehkai ba dang rit jong ka India u Varun , u Vikramjit , u Gurinder Singh bad u Parvinder Singh kiba la thep 6 kol ha kane ka lympung ïalehkai .
Ka thong ba kongsan ka long ban pyniasoh ia ki briew .
Ki tiar khein jingthoh bad jingkren Tamil
Ka jingnoh synniang jong phi kan pynsuk ia kane ka jingleit na ka jingpynbeit sha ka jingpynurlong .
U dei u nongsynshar jong ka seng sain pyrthei baroh kawei .
Ka khlem pat pynpaw ia ki jingtip shaphang ka iing ka sem jong ka haduh mynta .
Ngam lah ban sngewthuh ia ka . Kum ka doh kulai .
Phi kwah ban pynpaw paidbah ia ki jingthoh jong nga baroh bad ngam pyrshah ia kata .
Ki khubor ki la saphriang ruh ba u Assange u lah ban pyndem noh hakhmat ka Scotland Yard .
Ka jinglong ka long kumjuh ha ka DNA na ki nuksa jong ki jingpang cancer ha ka sniehdoh , ka sniehdoh bad ka sniehdoh , bad kumjuh ruh ka jingpang lymphoma .
Ka kali jong u Tiger Woods ka la mad ia ka jingjulor kaba jur ha kane ka jingtyngkhuh .
Da kaba ngeit ba u Aaron u la iap , u Khristan u pynlut ia ki khyndiat sngi kiba hadien ban pyrkhat beit shaphang u Aaron .
Hynrei mynta ka kynti , namar ki daw kiba bakla .
Haba kren sha ki kompeni pyrthei bad ki heh jong ka Technology , u Dr . U Sihag u la batai lyngkot ia ki kumno ka India ka pawnam ha ka radar jong ka jingbei tyngka jong ki kompeni ba pawnam jong ka Czech .
Uwei u nongpeitkai ha ka hotel u la batai ba ka jingjia ka la dap da ka snam .
Wat la u sngewtynnad ia ki jingialehkai bad ka jingpule , wat la u ioh ia ka kyrdan pule ha ka science , u Hynmen Barry u la pynleit jingmut bha ha kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Ki Shiv Sainik ki thang ia ka dur jong ki lehnoh
Ka la ong ba ka jingiap shabar jong ka China ka la kiew da 48 ngut sha ka 214 ngut .
Ki la rai ban kit lang ia ka jinglut jingsep jong ka jingkhawai shongkurim .
Katto katne ngut ki briew ki la shah set .
U secretary jong kane ka committee u Debashish Bhattacharya u la ong , Ngi dap da ka jingkmen ba u myntri pynroi sor ka jylla jong ngi u Madan Kaushik u la pyllait por bad iashim bynta ha ka Durga Puja .
Ia kane la shna da kaba pyndonkam da u besan .
U nongialehkai u lah ban hook tang lada u don ha ka liang ba la pynlong ia ka swing lane beit shadien jong u nongialehkai pyrshah .
Ki pulit ka Yashodhara Nagar ki la register ia katei ka jingjia kum ka jingiap ba shu jia ryngkhat .
Bun ki la mih sha la ki jong ki ïing ki sem da ka kjat bad ki la ïaid kjat da ki spah kilomitar kum ban poi sha ki jaka ba ki la kha .
" Kynnoh ia ki nongthep vote . . kynnoh ia baroh hynrei ka jingpyniaid jong ka BJP ia ka ioh ka kot Mrs Myntri pla tyngka . " " "
Kajuh ka jingong la ju ong ha kata ka por .
Une u samla uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Shanti Bin Aleem 5 snem ka rta u khun jong u Yeasin Miah na u Kisha Hamid ha Sadullapur upazila jong ka Gaibandha district .
Yn iasam ia ki point ha ka case jong ki ruh .
Ka mar software kaba la pynkylla ktien bha ka don ia ka dur bad ka jingsngew jong ka mar ba la thoh bad shna tynrai na ka bynta ka iew ba la thmu .
Hynrei ka long lehse kaba dei .
Kane ka jingjia ka la jia ha Morbi ha Gujarat .
Ka India ka don ka mynsiem ban pynurlong ia ka bym lah ban long .
Kumta ki briew ki khot ia ka .
Suki suki ka pyrthei ka la sngewthuh ia kane .
Ka lah ban don ka jingpynbor na ka pyrthei , u la bynrap .
Palat 155 ngut ki nongrep ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Kumta ym don jingpynrem .
Ia kaba nga kren ngam kren katba kum U Trai , hynrei kum ha ka jingbieit , ha kane ka jingsngewskhem jong ka jingsngew sarong .
Ki Jingkdew Ba Kongsan Na Ka Kitab Ki Syiem Ba Nyngkong .
Ka Korea shatei lam mihngi ka la pynlong ar tylli ki jingpyrshang atom bad bun tylli ki jingpynbthei namding ha u snem ba la dep , bad ka buh ia ka jingma kaba khraw ha ka liang ka jingshngain ha katei ka thain .
Hapoh kane ka skhim kawei pa kawei ka nongbah kan ioh 500 klur tyngka na ka Centre na ka bynta ban pyntreikam ia ki projek bapher bapher .
Ka um bad ka bording ka shah pynduh lada ki nongshong shnong kim pynkynriah ia ki iing , u la ong .
Ka jingpynbeit ia ki kot nuksa bad ki kot jong ki snem ba la leit noh ka long ka lad kaba bha ban pynbha ia ka jingpynkhreh ia ka eksamin .
" " " Ngin kyrpad ia u Lat ka Bihar ban weng noh ia ka sorkar jylla bad khot ia ka RJD ban thaw ia ka sorkar " " u la ong . "
Nga kwah ban pynkut noh ia ka kam jong nga hangne ​​.
Hynrei uwei u nongdie marbam u la shim wai ia u Joo .
U Czanne u la dro bad pynwandur ia ka suinbneng .
Ki la don ram T.2 lak sha uwei u nongpynlut pisa .
Sa shisien u la weng noh ia ki jain jong u bad u la pynpra ia la ka jong ka laptop ha madan ha ka jingdon lang ki nongap pahara jong ka AAI .
Ka jingiarap ia ki briew kiba la shah pynjulor ki iing jong ki kan hap ban don hangta .
U la lyngngoh ruh balei ba u Myntri Rangbahduh u sngap jar jar halor kane .
94 tylli ki station thymmai yn pynwandur kum ki station Adarsh ​​bad sa 10 tylli ki station yn pynkiew kyrdan kum ki station ba pawnam ha ka pyrthei .
Kaei kaba long kumjuh .
Ki la iathuh ruh ba ka jingdon jong ki jaka bam ka nang kiew la jan ar shah ban ia ka jingbun briew .
Ki nongthombor ki la jied ar tylli ki jaka ba kongsan bha kiba pyni ia ka Ri Islam , ka iing dorbar bad ka jaka tep jong u Imam Khomeini .
Ia ka jingleh jong u la iaroh da kiba bun ki kritik kynthup ia u Peter Roebuck .
Shuh shuh , nga don ka lad ban pynlong ia kawei na ki jingiaseng balang ha iing jong nga .
Ka jingmut ka long kumne harum : .
Em , em , u la pyrta da ka sur kaba jem .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Katsunobu Kato ruh u la panmap hadien ba la shah ia ki 23 ngut ki nongleit jingleit khlem da test bha ia ki .
Ka bynta ba kongsan kan dei ka Rani Ki Vav jong ka Patan , bad yn don ha khmat jong ka da u mot jong ka kynthei shnong kaba phong ia ka sari Patola jong katei ka thain .
Ka histori jong u Dennis bad u Mark ka pynpaw ruh ïa ki katto katne kiei kiei kiba ïadei bad baroh ki briew kiba hok kiba tip ïa ka jingshisha jong ka Baibl .
Weng noh ka Panchayat Conference ia ka jingkhot ban khang elekshon
U Dhindsa bad u khun jong u uba dei u nongthaw ain na Lehra ki la risaiñ noh na ki kam ba kongsan ha ka SAD da kaba ong ba ïa ka seng ym shym la pynïaid ha ka rukom synshar paidbah .
Ka kolshor kaba plie ha ki skul , ki kolej , bad ki longiing .
Ka kam jong ki ka long lehse ban ai jingtip sha kito kiba don ha khlieh duh ia ki jingiakren kiba la jia hapdeng jong ngi .
Kum kine ki jingpher la lap ha ka Axis Bank bad ka ICICI Bank .
Ia kane lah ruh ban thoh na ka bynta ka jinglehkai
4: 8. Iathuh ia ka jingjia kaba pynpaw ia ka jingiada ba kynja mynsiem .
Ka la khang ia lade ha kawei ka kamra bad ka la pyniap ialade .
Ka iadei bad ka jingsngew jong ki nongshong shnong India kiba don ka jingngeit Sikh .
Balei ki German kim lah ban sangeh ban lum pisa ?
Ka jingthep vote ha Karnataka : Ka Congress ka la jop ia baroh ar tylli ki seat
Na ka bynta jong nga ka niam Hindu bad ka jingiada masi ki long kiba kongsan , bad ka sain pyrthei ka wan hadien .
Ka jingleit ialam ia ka kynthei sha ka jingbam janmiet ' ?
Ha ka niam Hindu kaba hadien , ka kylla long ka khun jong u blei Daksha bad ka tnga jong u ka Panchajani , bad ka tnga jong u riewstad Kashyapa .
To , shim ba uwei u Israel u la ngat ha ka ram bad , kum ka jingmih , u la shah pynbor ban die noh ia la ka jaka ban siew ia ka ram .
U la bynrap ruh ba dei ban pynsangeh noh ia ka iing dorbar bad ia ki Bill dei ban mynjur lashai ka sngi .
Ngi ithuh ia ka jingmih jong kine ki elekshon .
Ka donkam ban pynrung mardor ia ki ain kiba kyrpang halor ki jingtip ba la thoh .
Katto katne ki samla pule ki la iap na ka jinghap .
Phi donkam wat ban leit sha
Hangta , hangta , khun . U iathuh ia u kpa jong u baroh shaphang kata .
La kem ia u halor ka jingkynnoh ba u la thok ia kawei ka kompeni pisa shimet bad ia ka bank shimet kaba palat 9 klur tyngka ha u snem 2006 bad 2007 .
Kumta ki karkhana ba kongsan jong ka oblast ki long ka kam shna nar , ka umphniang bad ki dieng .
Kumno ka jingïoh ïa ka jingstad ka ktah ïa ka jingkren jong ngi ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba kam lah ban bishar ia katei ka kam tang na ka bynta ban ioh jingpynlait shipor namar ba la dep ban pynkynmaw sha ka iingbishar jong ka Riti Synshar .
U nongïalam jong ka jingïalang bah u Omar Abdullah u la ong ba ka long kaba khlem jingïadei .
" " " Ngam lah ban batai ia kawei pa kawei ka jingjia jong kane ka juk mynta " .
U la kyrpad ia ki paidbah jong ki thain rud duriaw ban iakynduh ia ka jingeh da ka jingshlur .
Ka don ruh ia ka bleithaw Utsav jong U Trai bad ki bleithaw jong u Garuda bad u Hanuman ha ki kjat jong u .
La synran lang ia u da arngut kiwei pat .
U Starc u dei na ka jaitbynriew Slovenia .
Ha kata ka por lyiur u la long u nongialehkai ba nyngkong eh jong ka Sydney uba la tip ban deng ia ka khlieh haba ialehkai kriket kyrdan .
Ka India ka don ar tylli ki jinglong kiba khraw .
Wat hapdeng ki jingpyrshah bad kiwei kiwei ki jingkhanglad , ka Sister Huntingford ka la ialap shitrhem ia ka khubor babha .
Nga la shongthait na ka kam kriket pyrthei .
Ka seat jong ka New Delhi ka don ruh ha ki 70 tylli ki seat jong ka dorbar thawain jong ka Nct Of Delhi .
Saw ngut ki dang pang jur na katei ka jingpang katba arngut ki dang koit .
U Guru u la shah thombor biang ha ka kynhun shipai Mughal jong ka jylla , hynrei la pynrem ia ki nongthombor bad la pyniap ia ki nongialam jong ki .
Kane ka jingleit jngoh ban pynroi ia ka bor kaba nyngkong eh ha ka jait jong ka , ka pyni ia ka jinglong niam bad ka jingiatylli jong ki nong Kashmir kiba trei na ka bynta ka roi ka par jong ka thain .
Katkum ka jingong jong u nongpyniaid , ia kane ka jingiaid paidbah la seng tynrai bad ki katto katne ki jaitbynriew ha Xizhi , ka thain Taipei .
Sngap, Bill, nga dei ban pyniaid ia kane ha kawei pat ka kamra.
Ki ar tylli ki ri ki dei ban bteng ia ki jingpyrshang na ka bynta ka jingpynkylla kaba kongsan ia ka UN Security Council bad kiwei kiwei ki tnad treikam kiba bun jait kiba pynpaw ia ki jingshisha kiba mynta .
U heh ka Gujarat Congress u Amit Chavda da pdiang burom u ya u Kaushik sha ka party ha ka yung krehkaam ka Gujarat Congress ha kani ka nongbah .
Ia kaba bha la pyniakhlad na kaba sniew .
Ki longïing kiba la ïohi ïa ki met ïap jong ki ki la sngewsih bad ki la rah ïa ki met ïap sha surok bah bad ki la pynpaw ïa ka jingsngewkhia .
Ia ka met la pynkynriah sha ka jaka buh met iap ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka OIC ka dei ka kynhun jong ki 57 tylli ki ri kiba bun na ki ki dei ki Muslim .
U la don lai snem ha ka por ba ki kmie ki kpa jong u ki la iap .
La khmih lynti ba yn sa pynmih ha kaba kut jong une u bnai .
Nashik : 20 ngut ki la iap bad palat 30 ngut ki la mynsaw na ka jingshah tynrah ka bus ha ka auto .
Ha kane ka video haneng uwei u shipai BSF u shong ha ka jaka ba paw kum ka jaka bam , u rwai ia ka jingrwai ba pawnam jong ka Sandese Aate Hain na Border .
ki jingbam kiba tei met bunsien ki kham bun ka shini , ka umsoh bad ki shini .
U iakynduh bad nga man ka por .
U mot jong ka jingiatylli napdeng ki 100 tylli ki jaka ba bha tam ha ka pyrthei
Ka jingkhawai shongkurim ka la long ha ka 18 tarik u August 2019.
Kawei pat ka jingeh ka long ba ki kyntien ba la pyndonkam ha kaba buh dak bad wad teng teng ki lah ban long kiba sngewthuh bakla bad ki lah ban wanrah ia ka jingkulmar hapdeng ki jingmih .
Hato ka la tip palat ?
Katkum ka jingpynwandur ia ka jingiateh , ki kali ba la shah ki dei ban don ia ki kot ki sla ba la pynthymmai jong ka jinglong trai , ka jingkoit jingkhiah , bad ka insurance .
Ka iingbishar ka la pynngat ia u ha phatok .
Hapoh ka kot jong ka , ka Firestone ka pynskhem ba ka imlang sahlang jong kane ka juk kam lah ban ioh ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei kaba shisha tad haduh ba ki jinglong ba kynja met jong ki kynthei kin da pyniakhlad noh na ka jinglong jong ki .
Ki pulit jong ka Gurugram ki la kem ia lai ngut ki nongleh kam sniew kiba la shah kynnoh ba ki donkti ha ki katto katne ki kam tuh bad shim kabu ia ki kali .
Ka jingthiah ruh ka don ka bynta kaba khraw ha ka koit ka khiah jong ka met bad ka jabieng jong ngi .
Ka Kangana Ranaut ka dang leh ia ki kam ba kongsan na ka bynta ka phlim Manikarnika hadien ba u Sonu Sood u la iehnoh ia katei ka phlim.
Ngam dei u briew ban bishar ia kata .
Katba ka Mandodari ka dang pynleit jingmut ha kaba mane ia ka blei Parvati na ka bynta ka jingbha jingmiat jong u Ravana , u Hanuman u wan sha ka da kaba pynkylla dur kum u Brahmin .
Ym don jingmut ei ei ha lyndet jong ka .
Ka riti synshar ka ai hok ia baroh ban pyrshah hynrei ia ka jingleh donbor ym lah ban kyrshan satia .
Kiwei pat ki jingma ki kynthup ia ka jingtrei ha ka koit ka khiah , ka jingai snam , ka dialysis , ka jingsah bad u briew uba ioh ia ka jingpang , ka jingleit sha ki ri kiba bun ka jingpang , bad ka jingsah ha ki jaka sumar .
Ka RSS ka don ka jingmut ba dei ban ai ia u Kumnam Rajasekharan ia ka kam president ka jylla lane kano kano ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka jinglong nongialam jong ka ri .
Sngewbha ban pynrung ia phi ha kane, Leigh.
Dei ha kane ka rukom ba ka kam shipai kaba jop jong u Khalid ka la kut noh .
Weng noh ia u SLP da ka shia central wakf board .
" " " Ngi tieng ba ka lah ban twa baroh ha kano kano ka por ."
" Kum ka nuksa , u Sir Barry Cunliffe , u nonghikai ba pawnam jong ka ri Europe ha Oxford , u kynthoh ba ka Europe ka la long tang ha ka liang ka jaka bad ka kolshor " " ka jingmih shathie jong ka dewbah Asia " " .
Pule ruh : U Virat Kohli U Sngewkmen Ban Iohi Ia Ka Logo Bathymmai Ka RCB , Ong Ba Um Lah Ban Khmih Ïa Ka IPL 2020
Ka Sania bad u Hingis ki la shah rem tang lai set ha ki 14 tylli ki jingialehkai , kiba la pynphriang ha ki lai tylli ki jingialehkai .
Nga la trei shitom bad ngan ym sangeh haduh ka jingiap jong nga .
Kane ka mut ba ia u shabi la shim lyngba ka jingpynbeit ia ka jaka jong u .
Kumta, ka mut da u Naresh Kumar, da u Naresh Kumar.
Hadien la wanrah ia u da kiba ha iing ha sem jong u sha Civil Hospital kaba don ha katei ka jaka ha kaba ki doktor ki la pynim ia ka jingim jong u .
Kata ka long 554 ngut man ka sngi lane 23 ngut man ka kynta .
Kumjuh ruh ka jingshim bynta na ka bynta ka bynta kaba hynriew jong ki bond ksiar lane ki SGB jong une u snem mang tyngka kan plie ha ka 31 tarik u Naiwieng .
Ia kane ka kam runar la leh ha steshon rel Chingripota ha ka 6 tarik u Naiwieng 1907 .
Ki heh pulit ba kynthup ia u SSP nongkyndong jong ka Amritsar u Parampal Singh Gandhi ki la poi sha katei ka jaka ban tohkit ia ki pulit .
Ka la ak ruh ha ki katto katne ki phlim Malayalam bad Hindi .
Palat 5 000 tylli ki longïing ki trei ha kane ka kam .
Ka la pynkhih ia ka tdong sawdong jong ka bad ka la jrong kum u khrisal na u tnat !
Ha ka snem 1907 la jied ia u kum u dkhot jong ka Rangpur Public Library Trustee Board .
Ha Chandigarh ka mercury ka la poi sha ka 42 degree C kaba long 4 degree palat ia kaba ju long .
Ka paradais ba kynja mynsiem kaba ngi ïoh mynta ka sngi ka dap da ka kynhun jong ki briew kiba khuid .
Haba ki snier kim lah ban pynkhuid bha , ki jingsma ki sah ha ka snam ban ia kaba mih na ka met lyngba ka sniehdoh .
U Rahul Gandhi, nongialam ka seng Congress, u la kren bein ia ka Nirmala Sitharaman, ha ka jingjrong jong ka jingkren halor ka mang tyngka bad u la ong ba ka dei lehse kaba jrong tam hynrei ka long kaba thliew .
Ka dei ka System Eksamin kaba pynshong nongrim ha ki nongpule kaba lah ban ioh baroh shisnem .
U nongpyniaid jong ka Zoo u Piar Chand u la ong ba ka jingbym biang ki kynthei bad shynrang ka pynthut ia ka jingkha khun bad la kyrpad ia ka bor pyniaid jong ka Zoo ban phah arngut ki blang shynrang .
U pynrung ia ki jingmut kiba thymmai , ki jingthmu ba thymmai .
Phi lah ban thied ia ka por da kaba pynlut kham duna ka por ha ki kam bym donkam kum ka jingpeit TV .
Ka Uttar Pradesh ka la ai shibun eh ia nga bad na ka bynta ban siew ia kane ka ram, nga la iateh lok sngi bad miet.
25 na ka bynta ki rangbah bad Rs .
Ka Apple kan ai kyrteng ia ki iPhone thymmai jong ka XS , XS Max , Xr ?
Nga phah ia baroh ki dur jong ki jain jong nga ryngkat bad ki dur na ki jingshon dur bapher bapher ha kata ka kynhun .
Ym tang katta , 62 tylli ki Research Project ruh la pyndep hapoh ka shisnem wat hapdeng ka jingeh jong ka COVID , u la ong .
" " " Nga aiti ia kane ka takma Ksiar sha u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee uba la khlad noh dang shen " " la ong u Bajrang hadien ka jingiakhun ba khatduh . "
Ka jingkynriah jong ka ellipse sawdong ka y axis
Bad ki vote ki la iasam .
U Scott u la sah ha Slovenia la palat shisnem .
U Agus Wibowo uba dei u nongaiktien ka National Disaster Mitigation Agency u la iathuh ba saw ngut ki briew ki la iap ha ka por ba ki dang phet rieh da ka jingsyier sha ki jaka ba shngain ha Banten bad West Java .
La thung ruh ia ki kontraktor .
Ka jingshlur ia ka leit ka wan , ki jingtei kiba sniew , ka jingduh bording bad ka jingduna um ka long kaba la ai .
“ Ka lad pynbna khubor ba thymmai kan pynïasoh lang ïa ka jinglah ba heh jong ka Bloomberg ban thoh bad lum khubor ha ka pyrthei bad ka bor digital jong ka Twitter,” ong ha ka jingpynbna ba ïatreilang.
Ka kam ka sdang na kane ka kynthei kaba marwei , ka mahadei .
Hynrei bun na ki nongthied jong ka ki dei ki tymmen .
Katto katne tylli ki kali ki la shah thang bad ki jaboh ki la bthei ha ka surok .
Kum shibynta jong ka Vande Bharat Mission ka liengsuiñ jong ka Air India kan her mynta ka sngi sha Delhi .
Nga nangta nga trei bad nga bam ja miet .
Naduh kata ka por , kumba 2, 300 tylli ki CCI la pyniasoh bad ka CARA bad kumba 4,000 tylli ki dang sahkut ban pyniasoh .
Ha ka sngi Thohdieng ka jingbthei kaba jur ka la pynjot ia ka bynta jong ka hospital ha Qalat , ka nongbah jong ka jylla Zabul ba shathie bad ka la iehnoh ia ka kynhun jong ki kali kit nongpang kiba la shah pynpra bad shah pynpra .
" U Yadav u la hiar thma jur ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u la khot ia u " " u nongshna , u nongdie marbam bad u nongsam ia ki jinglamler " " "
Ka jingkhih stet jong ka dohnud ne ka jingkhih jong ka dohnud
Ka Priyanka Gandhi Vadra, ka secretary general jong ka seng Congress, ka la kdew ia ka jingshah thombor ha ka sngi Thohdieng, ban kynthoh ia u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng, u Amit Shah bad u Adityanath.
Ka jingtreikam , lane ngi iap mynta hi .
Balei ym buh ia ka jingkitkhlieh ha ki heh kiba dei peit ?
" Haduh mynta dang shen , bun ki jylla ba shathie bad katto katne ki jylla Great Plains ha ka ri America ki la khang pyrshah pura ia ka jingdie ia ki dildo , la ka long beit beit ne lyngba ki ain kiba pynbeit ia ki " " tiar ba sniew " " . "
Kumno ka iing jong ka para jong phi ban thied ?
3 ngut ki la iap bad 6 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok Jharkhand .
Ki samla pule na ki 16 tylli ki ri ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen , da kaba pyni ia ki jingshad bad kiwei kiwei ki tiar kolshor kiba dei jong ki ri jong ki .
Ki nongwan hiar thma ki dang bunkam ban sam ia ki marpoh khyndew hapdeng jong ki ha Baramulla .
Ar snem mynshuwa nga la leit sha Obihiro .
Kano ka ri kan pdiang ia ki ?
Ha ka por jong ka jingkylla kaba stet ha ka liang ka teknoloji bad ka imlang sahlang ka Public Domain ka pyndep ia ka bynta kaba kongsan ha ka jingiashim bynta ha ka kolshor bad ka jingpynwandur ia ka digital , bad kumta ka donkam ban pynneh pynsah ia ka .
Hato uwei pa uwei u nong India um kwah ban ai jinghikai ia ka Pakistan ?
Ka Taxila ka dei ka jaka ba la buh kyrpang da ka UNESCO , kaba la khein kor namar ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim bad ka niam .
Ki rel bad ki bus ki la shah ktah ha ki katto katne ki bynta jong ka Odisha .
Nga ju kwah ban ring dur ha ki jaka bapher bapher ha Mumbai , namar ki jaka ruh ki dei ki nongthoh ha ki phlim jong nga .
Katto katne na ki bynta ba la ithuh na ka bynta ka jingiatreilang bad ka jingiatreilang ki kynthup ia ka jingthaw ia ki jaka kyrshan ba iadei bad ka jingpynpoi marbam ha ki steshon ha kaba ar ne palat ki jingshakri ki don ia ka jingdon jong ki .
U Rahul um shym la siew kylliang ia nga Ka la pynbitar ia nga bad nga la hiar hangta ban pan ia ka bai lutksan jong nga.
Ngi la shim katto katne kum kine ki jingleh ha kylleng ki kyrdan jong ngi .
Kam shym la pyrkhat jylliew ia ka kam pyni ialehkai haduh ba kan da dap 18 snem ka rta .
Nga thikna ba ngan sa peit bniah bad ka tnad jong ka jylla bad ban pynthikna ba ka BJP kan buh ia lade da kaba pyrkhing bha na kano kano kaba jia ha kiwei pat ki seng ha ka them.
Ka Pakistan ka la ailad ia u Kulbhushan Jadhav ban ioh ia ka kam consular kaba lai sha India.
Hato phi don ia ka jingpang bampong ?
Ki don lai tylli ki jaka peit phlim .
Ngin ieng tylli kawei bad ngin thaw ia ka sorkar ha Maharashtra ong u Uddhav Thackeray .
Nga ju ong ba ki jingiakhih kim myntoi , ki pynsniew ia kiei kiei la ka long ha Saudi ne ha kano kano ka ri !
Ka Sorkar thymmai kan dang iaid shaphrang ha kane ka lynti ban pynneh ia ka jingkiew stet jong ka roi ka par ha ka Jylla .
Ka Jingpynkut Gilead kaba 123 La kyntu ia ki samla kiba la pyndep ia ka Gilead ban sdang ban tih mawshun
Yn jied ia ki kyrtong katkum ka eksamin rung skul .
Ka Pakistan ka la jop ia ka World T20 ha u snem 2009 hapoh ka jingpyniaid jong u Younis Khan hadien ba ka la shah rem ha ka phainal jong ka jingialehkai ba nyngkong eh ha South Africa ha ka ri India .
Ka Bengal National College ka la bteng ban hikai ia ki sobjek art bad science .
Ki kwah ban bujli ia ka kolshor Bengali jong ka ri da ka kolshor Islam .
Ki don 90 tylli ki bos sor bad 10 tylli ki bos BRTS kiba dang treikam .
Kine kim dei ki jingshah thombor jaitbynriew u la ong .
La shah tynrah ha ka kali kaba iaid stet , iap u nongniah cycle .
Ka bynta 35 bad 36 jong ka ain ka iadei bad ka jingithuh bad jingpyntreikam ia ki rai jong ka jingpynbeit .
" Lada u briew na ka liang ka sain pyrthei ne nabar u pyrshang ban pynhiar kyrdan ia ka , te dei ban pynrem jur ia ka " " u la bynrap . "
Ki samla ki la phet krad bad ka pisa .
U ong ba ki paralok jong nga ki lehbein ia nga namar ba kim pat san hynrei ba ynda ngi la san , ki jinglehkai baroh kin sa sangeh noh .
U aktor Tollywood u Manchu Mohan Babu u la pyniasoh ialade sha ka YSR Congress
Ki jait thoh kot tynrai , kiba la pynbynta ha ki ktien bapher bapher da ki riewstad ha kylleng ka pyrthei , lah ban shem ha ka thoh kot tynrai Telugu .
Ka jingthung ia ki kynthei ha ki Pulit Shipai ruh ka dang iaid shakhmat .
" U la kyntait ruh ban kren eiei shaphang ki mukotduma kiba dang sahkut pyrshah ia ki heh ba la sospon , da kaba ong , " " Ym shym la rai ia kano kano ka bynta kaba ktah ia ka jingkitkhlieh ha ka kam runar da ngi . " " "
U la iap ha ka sngi kaba bud ha Horseshoe Bend .
Hadien ba la jop ia ka Volga Bulgaria da ki shipai Mongol hapoh ka jingsynshar jong u Batu Khan ka ri ka la don hapoh ka jingsynshar jong ki khan jong ka Hima Ksiar .
Ka ain ka ai ia ka kyrdan kaba kyrpang ia ka jylla .
Ym shym la lap ia ka lieng kaba phylla .
Haduh mynta la pynlong 24 tylli kum kine ki prokram ai jinghikai .
U la maham ba ia kane yn nym shah .
Ha kum kane ka jingjia ngi donkam ban kham husiar bad husiar shuh shuh .
Mar mar hadien ka jingleit jngoh jong u Modis , katei ka krem ​​ka la ioh saw tylli ki jingpynbna ha u bnai Naitung , bud sa 28 tylli ha u bnai Iaiong , 10 tylli ha u bnai Jylliew bad 8 tylli ha u bnai Naiwieng .
Baroh kiba mynsaw la sumar ha katei ka jaka sumar .
Hadien ba u la sdang kum u nongiarap jong u hynmen rangbah u BR Chopra , u la leit ban pyniaid phra tylli ki phlim na ka bynta ka banner jong u hynmen jong u , ka BR Films .
Ki myntri bad ki secretary jong baroh ki tnad ki dei ban long kiba husiar ha kaba pyndonkam ia ka pisa jong ki , la ong u KCR .
Bad um ju leit sha ka tnum .
Ka don shibun kiei kiei kiba ka India bad ka Philippines ki iadei lang :
Kumno ban peit ia ka 2019 U . S . Ka Final jong ki kynthei kaba plie .
Ka Trish ka sngew ba ka khmat jong ka ka rung ha ka khlieh ba jyrngam jong u squid .
Ha kine ki khyndiat sngi ba ladep la ïohi ïa ka jingïalap elekshon kaba jur bha da ki nongïalam ba ha khlieh duh kynthup ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Amit Shah u heh ka BJP , u Rahul Gandhi president ka seng Congress bad bun ngut ki myntri ka sorkar pdeng .
Ka Shiv Sena bad ka BJP kin iakhun lang ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Maharashtra ban wan .
Kane ka phlim ka dei ka jingsdang ban ak phlim jong u Dhruv Vikram u khun jong u aktor Vikram .
Kat kum ka khubor la ong ba ki lehnoh Islam ki la thombor ïa ki jaka talasi jong ki shipai bad ki pulit jong ka Afghanistan ha ka thaiñ Gandumak ha ka District Khogyani ha Nangarhar .
Hadien ba katei ka video ka la saphriang , ka Amruta Fadnavis ka la mad ia ka jingshah thombor ha ka twitter halor ka jingkynnoh ba ka shim selfie ha ka rukom kaba don jingma .
Ka kompeni ka la pyntip ba ka la duhnong kaba T.4, 873 klur ha ka shi bnai kaba nyngkong .
Ngam shym la lah ban pynsah ia lade ha ka jingiaid shaphrang jong ka jingpyrshang ha Santiniketan .
Shlei um ha Bihar : Kiba iap ki la poi sha ka 78 ngut , ka Sitamarhi ka la shah ktah jur tam .
Kam dei ka khubor kaba bha ia ki nongkyrshan jong ka Divyanka Tripathi bad u Vivek Dahiya !
" Ka Segarra ka iakren bad ka NPR shaphang ka jingmut jong ka " " Ka Met Elektrik " " : "
Ym don wat ka jingtyrwa kum kata
U Bangkok Pundit u la bishar bniah ia ka dor jong u khaw bad ka nar bad kumjuh ruh ia ka jingioh jong ki nongrep ha Thailand .
Ka jingpang shyntur kaba mih na ka jingtlot jong ki shyieng shyntur ka ju jia ha ki nongrwai , ki nonghikai bad kiwei kiwei kiba pyndonkam ia ka sur ha ka rukom kaba tbit .
U Linus Torvalds u la ai ka jingkyrshan jong u ha ka sngi kaba bud , bad u Phil Hughes u la kyrshan ia kane ka kyntien ha ka Linux Journal .
Kane ka la wanrah ia ka jingroi ha ki shnong .
Hynrei mynta la pynsangeh noh ia ka .
Ki kyrdan ha kine ki sngi kim mut ei ei .
Katno ki shipai India kiba la iap ?
Kata ka la long tang kawei kaba don ha ka jingmut jong nga .
Ka jingshah tynrah ka la jur bha haduh ba ka thuk thuk ka la shah pynjulor jur bad baroh arngut ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Nga dang pule kolej bad nga dang trei ha kajuh ka por kum u nongdie ha kawei ka jaka pyni jain .
Hadien kata uwei pat u doktor u la ong ba ka dang sah tang katto katne minit ba ngan iap .
Ki la tei ia ka St kaba nyngkong eh . John Lutheran Balang bad buh ia ka jaka tep ha lyndet jong ka Balang .
Ka chocolate ka don ia ka caffeine bad ka theobromine kiba lah ban ai bor ia ka met u briew .
Hadien ba ki la ioh jingtip , ki heh jong ka khlaw bad ka kynhun pulit ki la leit sha katei ka jaka .
Kiwei pat ki rukom " " discrete map " ", kynthup ia ki rukom thymmai jong ka Hopalong bad ka Julia, bad katto katne kiwei pat. Peit ruh ia ki jingpynsah dur ia ka " " Hopalong " bad " " Julia " ". La thoh da u Tim Auckland. 1998. "
" Ngeit ne em ko paralok jong nga , mynta ngi la don ia ka teknoloji ban leh ia kata." " "
Lyngba ki jingiakop bapher bapher ki samla pule ki la pyni ia la ka jong ka sap ha kane ka sngi .
Balei ngi don ia kane ka jingiakren ?
Da ki spah ngut ki briew ki bym don pop ki la shah pyniap .
La lap ia ki met iap jong ki 2 ngut ki lehnoh na ka wah Kishanganga ha Kashmir
Ka jingheh jong ka ghat ka iapher shibun katkum ka jingdonkam jong ka jaka jong ka .
Ka pynkynjah ia ki jingsngew ba ia khleh lang jong ka jingtieng , jingsngewsih bad jingbitar . Bad ka dei ka kyntien kaba batai ia kaei kaba bun ki tieng kan pynjynjar ia u khun bynriew ha ki snem ban wan .
Ka UNSC ka kynthup ia phra tylli ki dkhot ba neh kata ka US , Russia , UK , France bad China .
Ki hynriew tylli ki jylla bad ki UT ki don 71 tylli . 6 percent na ki jingiap thymmai .
Hynrei hadien ba ka khynnah ka la pyrta ban pan jingiarap , u la phet noh na katei ka jaka .
" " " Kim pynlong ia ka CBI kaba laitluid ha kane ka Bill ."
Ha kajuh ka por la ai ia ka jingpynjari da u Lat ka Haryana ban pynngat ha ki kyndon aiñ ia u Myntri Rangbah barim ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda halor ka jaka ba la ai sha ka National Herald ha Panchkula , ong ka khubor ba la iohlum .
Ka thong jong ka Directorate ka long ban pynbiang ia kine ki jingshakri ha ka koit ka khiah jong ka juk mynta sha ki paidbah :
Nga la sngewsih shisha ia ka .
Ha West Bengal la ujor mukotduma pyrshah ia ka jingpynsangeh elekshon ha ki 8 bynta .
Namar ba ka sorkar ka dei ki Blei , ngi dei ban long ki jait briew kiba U Blei un pdiang kum ki nongshong shnong hapoh kata ka jingsynshar .
U Puru Raaj Kumar u dei u aktor jong ka ri India .
Namar kane ka la long ka lad jong U Blei ban pynim ia u khun bynriew na ka pop bad ka jingiap .
Ka Vodafone ka la ai ruh ia ka jingsiew khlem jingsiew ia ka TV , ki phlim bad ki jingrwai ha ka jingshakri jong ka Vodafone Play .
Hato dei ban pynkiew ia ka sut , te ?
Pynban ngi dei ban sngewkmen namar ka jingiaishah jong ki . Ngi lah ban duwai na ka bynta jong ki , da kaba kyrpad ia U Jehobah ban pynskhem ia ka jingngeit bad jingiaishah jong ki .
Ka long kaba bakla ia ka Shiv Sena ban batai ia ka jingshah rem jong ka BJP ha ka elekshon sha Delhi kum ka jingkyntait ia ka Sorkar u Narendra Modi .
" " " Ka Jingpyniaid ia ka Sngi jong ki Shynrang ha ka Pyrthei " " . "
Hato phi la pyrkhat hato u nongsakhi thymmai jong ka jingshah pynngat u don jingiadei bad kane ?
Ka dorbar dorbar thawaiñ jong ka Haryana kan sdang naduh ka 26 tarik u August 2019.
Kane ka Komiti ka ai ki lad ki lynti kiba treikam ban ithuh ia ki jingeh bad ban wad ia ki lad ki lynti na ka bynta ka jingpyndonkam ia ka ktien Hindi kaba iaid shaphrang .
U khlur bah Shah Rukh Khan u la leit jngoh ia u khlur ba pawnam ha ka Bollywood u Dilip Kumar ha ka iing sah jong u hangne ​​.
Ka jingpynlut baroh jong ka plan na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei la pynkiew na ka Rs . 83 klur sha ka Rs . 98 klur tyngka .
Kine ki rukom treikam ki donkam ban pyntreikam .
2 Ha kane ka rukom , U Jisu u la pynpaw ia lade kum u nongialap ba la iathuhlypa , u nongpynbna ia ka khubor babha bad u nongrah ia ka jingpyntngen .
Nga lah ban mutdur tang ia ka .
Mano ban pyndep ia ka ? Lano ?
Ka kali kaba thymmai kaba dei ha ka jingshisha ka dei ka kali kaba la pynkylla dur thymmai ia ka kali la iathuh ba kan sa sdang ban die noh ha India ha kano kano ka por ha u bnai ban wan .
Ka Gurjit Kaur ka la pyni ruh ia ka jingshad kaba itynnad bha ha ka jingialehkai Commonwealth Games 2018 kaba la long ha Australia .
Hynrei ka Idea Rs 499 plan ka ai 2GB ka data ha ka shisngi bad ka jingtreikam jong ka ka long 82 sngi .
Ha ki por ba sdang , u Mandol u la ioh ia ka jingpyniaid na u nongialam liangpyrshah u Sarat Chandra Bose jong ka Congress .
Ym shym la lah ban ioh jingtip mardor na ka Facebook .
" Nga donkam ia phi ban leit sha jrong , ban iaid lait ia ka ding , bad nga donkam ia phi ban ioh ia kane ka kynthei kawei ka juti." " "
" " " Ngi dang tohkit ia ki report jong ka jingeh ha ka Gmail ."
Ka Sorkar India mynta ka don 88 tylli . 63 percent ka bhah ha ka Bank Pdeng jong ka ri India .
Ha ka 12 tarik u Risaw 2012 , ka jingmynjur jong ka bor synshar na ka bynta Rs . 8 . 89 klur la ai sha ka NSG na ka bynta ka jingtyrwa na ka bynta ka rukom pahara ba la pyniasoh lang na ka bynta ka HQ ​​NSG Complex ha Palam bad ka NSG Garrison ha Manesar .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki heh ophisar jong ka tnad pla tyngka .
Im dei u nongkyrshan jong ki phlim ba shyrkhei .
Ki poster jong u Modi ha ki jaka ialang ki pynlong ia u Nitish ban bitar .
Kawei ka dei ka jingkyrkhu .
Kiba la shah pyniap ki kynthup ia hynriew ngut ki kynthei bad saw ngut ki shynrang .
Kiwei pat ki arngut ki nongñiah baicycle ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
Ka Begum ka la trei kum ka nonghikai skul , ka nongdro dur bad ka nongdro dur ba laitluid .
Kajuh ka jingmut kam lah ban treikam ha ka Baluchistan namar ba ka India kam dei ka bynta ha ka jingïakajia ban ïoh rung hapdeng u Khan ka Kalat bad ka Pakistan .
bad u la kylli , Hato kam dei , .
Ka kam jong ka NSG ka long ban pynmih ia ka jingtieng hapdeng kito kiba kwah ban pynthut ia ka jingsuk jong ka ri : Amit Shah .
Ki kmie jong ki khynnah shynrang ki kam ba ki don ha ka kam ha ka por ba jia katei ka jingjia .
ban pynthikna ia ka jinglong bad ki jinglong kiba biang ha ka rukom hikai ha ka kyrdan kaba kham halor kaba pynsuk ia ka jingrep kaba paka jong ka jingpule .
U Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ha ka sngi thohdieng u la ong ba ym don mano mano ba don bor ban pynduh noh ïa ki jingbuh kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew ba shah iehnoh beiñ .
Ha ka para 2 . 3 . jong ka kot treikam , la buh ia ki jingkhein . .
Haba ka long 3, 8 sien 9 ka long 72.
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la pyllait paidbah ia ka muhor postage sah jingkynmaw ha ka sngi rakhe ia ka jingdap 100 snem ka Yogoda Satsanga Society of India .
Hynrei ka longiing jong u Baisala ka la kyntait ia ka jingkynnoh jong ki pulit .
Hynrei naduh u bnai Iaiong , ka jingdon ka la kiew sha ka 25 tylli ki kali ha ka shibnai .
" Ka " arngut ki kynthei ha duriaw " baroh kawei ka la long kaba la shna hi , kumjuh ruh ka jingkren jong u Lawrence haba ka Leoni ka khot ia u u gay . "
Ka elekshon sha ka kam Deputy Chairman ka Rajya Sabha kan long ha ka por 11 baje mynstep ha ka 9tarik August , ong u Chairman M Venkaiah Naidu mynta ka sngi .
Ka jingjied ia u Dr Singh ka dei ka kam kaba sngew sarong ia ka jylla baroh kawei .
Kane ka dei kumba 38 snem mynshuwa .
Ki jingkylla kiba kynsan ki pynmih ia ki jingeh kiba bun jait .
Ka app thymmai jong ka Office ka pyndonkam ia ki jingmyntoi ba kyrpang jong ki tiar mobile ban pynsuk ia ka jingshna ia ki jingthoh .
Katba ia ka daw kaba thikna jong ka jingiap jong utei u briew ym pat lah ban tip hynrei ka jingtohkit ba nyngkong jong ki pulit ka pyni ba ka dei ka jingshah pyniap briew .
Ha kane ka dur la iohi ia ka Gauri Khan ryngkat bad u Abhishek bad ka Aishwarya Rai Bachchan .
Katto katne na ki jingjia jong ka mariang kiba ngi iohi ha suinbneng ki long ki lyoh , ki bneng bad ki bneng .
Hynrei ka sorkar kam shimkhia ia ka mat jong ngi .
" " " Ka jingiakren kaba khlain kan sa long bad ki briew kiba la nang la stad bha ha kane ka jaka ."
Mynta nga kylli , kaei ka jingiapher hapdeng kine ki ar kynhun na ka bynta ka jingiapher ha ki jingsoi jong ki katto katne , phi tip ia ki genes da kaba iadei bad ka jingpher jong ki ha ka jingbud ryntih .
Ka aktres kaba la jop ia ka khusnam jong ka ri baroh kawei ka Tara ka la shah thung kum ka Chairperson jong ka Karnataka Chalanachitra Academy .
Ha kylleng ka pyrthei palat 100 million ki khynnah ki duna ka jingkhia .
Hynrei ym pat ioh jubab haduh mynta .
Kan iarap ban pynbha ia ki jaka pule , ki jingtei , ki lad kamai kiba thymmai .
Hangne ​​, u Jingthaw u pynkut ia ka jingiathuhkhana jong u .
Ka rump jong u ka don beit shadien jong u .
Dei tang ynda la pynpaw ia kane ka kam ha Parliament da ka Liang Pyrshah ba u myntri u la pynpaw ia ka jingsngewsih .
Kumjuh ruh ki kynthei na Canada , Japan bad America baroh ki la her hapoh ka prokram leit sha suin jong ka US .
Ha baroh ar tylli ki jylla ka BJP ka la jop bun bha .
Ka elekshon jong ka KCC kan long ha ka 15 tarik u Naitung hapdeng ka jingpynsangeh ia ka elekshon jong ka Gazipur City Corporation .
West Bengal : La pynkynriah noh ia ka na ka rel kaba iaid namar ba kam shym la pyrta ‘ Jai Shri Ram ’ la kynnoh u nonghikai Madrasa .
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la ong ba un sa thoh sha ka sorkar pdeng ban sdang biang ia ka jingpynpoi ia u sohjew ha ka dor ba la tehlakam sha Delhi .
Ha katei ka krem ​​la donlang ruh u Myntri Rangbahduh ka Ri u Narendra Modi , u President ka Ri Bangladesh u Abdul Hamid , ka Sheikh Hasina ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh bad ka Sonia Gandhi ka president jong ka seng Congress .
Ka Hobie bad ka Penelope ki ai ia ka mask .
Ka jingduwai ka kynthup ia ka jingai burom ia Uba ha khlieh duh , bud sa ka jingphla ia la ki pop .
u lah ban pyniaid ia ka jingkylla .
Ka jingshisha bunsien ka lah ban long kaba kham jylliew ban ia ka jingthoh thok .
Kumta u lah ban ioh bor ha ka jinglong mynsiem .
Ka jingiateh ban khanglad ia ka jingwan jong ki nongwan buhai shnong bad ki nongphetwir sha Italy na Libya ka la pynthymmai hi dalade mynta ka sngi .
Pynkhreh bha bad pynlip noh .
Ka jingbteng jong u slap uba jur ka la pynbor ia ka jingwad ban iehnoh shipor .
Khyndiat tylli ki rel trai ri ruh ki la hap ban shah pynsangeh noh .
. ture la ai bor ban ai jingieit bad jingsngewrit ia u khun ba dang rit jong ka khlem da hi ving ban leh ei ei .
U la shah jied kum u MLA saw sien na Bellampalli .
Ka ISO 4217 code jong ka ka long ARS .
U la kylla long kum kata ka idiot Sisi .
U SSP u la iathuh ba la phah ia ka kynhun pulit sha Gurudaspur na ka bynta ban wanrah ia utei u nongshah kynnoh sha Ghaziabad ban bishar .
Ka jingkylli ka long balei ka sorkar kam shym la shimkhia eiei ha kane ka bynta la slem haduh katne ?
U Lamphang u Rana K P Singh u la shim ia ka jingpyrshah kaba jur bad u la pyndam noh ia ka .
U Francis I u la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ki jingpule jong ka Ri , khamtam eh ia ka kam jong u nongthoh kot syiem jong u .
U khun rangbah u Thimma Bhupala u la shah pyniap tang hapoh khyndiat taiew hadien ka jingiap u kpa jong u ha uwei u rangbah shipai uba iaineh ha ka hima Sangama barim .
Ka dei na ka riti dustur jong ki nong France kaba bha tam .
Ki arngut ki nongshah kynnoh ki dei kiba la shah kem ha ki pulit .
Kyrmen ba ngin poi sha ka final .
Ki pulit ka Pune ki la ioh ban kurup ia kawei ka Pen Drive , ka Hard Disk bad katto katne ki kot ki sla kiba la phah sha ki Forensics .
Ngam jubab ia kano kano ka jingkylli jong phi .
" Bad kata ka la long ka jingmutdur jong phi kaba phi la shim shaphang U Trai jong phi . Ka la pynlong ia phi sha ka jingjot , bad phi la kylla long napdeng ki nongduh ." " "
Ki briew ki la dep ban kheit ia u soh na kane ka jingthmu .
Lada kumta post noh harum !
U la long , hadien baroh , tang u kulai .
Ngi dang tohkit bniah shuh shuh la ong u Sudhir Kumar Singh u SSP ka Ghaziabad .
U la ialeh pyrshah ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang bad u la ialeh na ka bynta ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ki briew jong ka Kerala .
Ka Digital India ka pynkup bor ia ki briew , pynduna ia ka bamsap : Modi .
Katto katne kiwei pat ki jait ki kynthup ia ki Jain bad ki Carpet . Ki tiar jong ka sniehdoh , ki jingtei , ki tile bad kiwei kiwei ki tiar ba la tih ha ki jaka bapher bapher jong ka Kashmir Natural . bad ka History , Ki Sim bad ki Mrad ba la pyndap .
Ka bih , kaba khlem jingma haba la bam . . . hynrei ha ka por kaba biang ia phi . . . ka lah ban pyntreikam na jngai .
Palat shi lak ngut ki nongmane ki la iawan tuid sha ka temple ha ka sngi kaba nyngkong .
" " " Ha kajuh ka por ki la shon ia ka rekod ba nyngkong jong ki kum ki nongtem backing na ka bynta u Tony Sheridan da ka kyrteng " " " " The Beat Brothers " " " ".
Ka Ktien U Blei ka iarap ruh ia ngi ban iohi shai la ka jingkut ka la jan ne em . Kaba bha tam eh ka long ba ka hikai ia ngi kumno ban im !
Te lada ka long kumta , siat biang ia nga .
Hato ka jingpyndonkam mobile kan pynmynsaw ia i khunlung ba dang kha ?
U la thep 52 ron na ka bynta ka wiket kaba saw ryngkat bad u Rahane .
Kumta ka jingmihpat ka iathuh ia ngi shaphang ka jingieit bad ka jingbhabriew jong U Jehobah .
Kata ka dei ka arc jong ka khana .
Ka Karishma ka la ai khusnam ha ki phlim Fiza bad Raja Hindustani .
U Shah Rukh Khan bad u khun jong u Abram Khan .
Ki nongwan jngohkai sha kane ka tamasa kin ioh ruh ban leit jngoh ia ka jaka bam , kaba kular ban ai ia ki jingbam ba itynnad bapher bapher .
" " " Ka kriket West Indies ka la leh ia ka kam kaba bha ha kaba bteng ia ka jingpynsngewthuh ia ka " .
Kaei kaba la leh na ka bynta jong ngi Kine kiei kiei kim ju wan ha ka jingtip jongno jongno ruh .
Arngut ki nonghikai ki dang hikai tang lai ngut ki khynnah ha ka shnong Kalampur .
Hynrei ka iingbishar ka la pyllait ia u .
Hooid , ki don ki jingkhmih lynti kiba heh .
Ki nongshong shnong kiba la sngewsih la kynnoh ba ki la shoh ia u nongniah bad aiti ia u sha ki pulit .
Ha kawei ka por u syiem Persia u Artaxerxes u la iohi ba u nongrah khuri jong u u Nehemaiah u la sngewsih . Kaei kane kaba phi wad ban pynskhem ?
Yashwant Stadium ka dei ka madan ialehkai phutbol kaba don ha Nagpur , India .
Ki nongñiah Cab ha Delhi ki don hapoh ka jingsngew ba ban rah ïa ka synduk condom ha ki kali jong ki ka long kaba donkam ïa ki ban lait na ka challan .
Nalor kane la mynjur ruh ïa ka Dholera Airport bad ïa ka Expressway ha Dwarka .
Ka Kadana ka dei ka shnong bad ka Tehsil kaba don ha ka Elaka Mahisagar jong ka jylla Gujarat jong ka Ri India .
Ka Sensex ka la khie im biang , hynrei ka la khang noh da 45 point .
La buh kyrpang ia ka grant kaba T.10 klur na ka bynta kane .
Hynrei ngim tip la ki mut shisha ia kata .
Kumba ka long mynta ka jylla ka dang pyntip palat 10 000 ngut ki nongpang man ka sngi .
Da ka jingmih ki nongleh kam sniew ki iaid laitluid .
Ki jinglong ba khlain jong u Seward bad ki kyntien pynkhih pyrshah ia ka jinglong mraw ki la wanrah ia ka jingshun ia u ha ka thain Sepngi .
Ka Ananya Panday , ka Shanaya Kapoor bad ka Suhana Khan .
Watla kane ka long ka jingmyntoi kaba khraw hynrei ka lah ban ym long ka jingmut kaba bha tam ban shaniah tang ha ka term plan .
Ka Delhi High Court ha ka sngi Palei ka la kyntait ban ai jamin ia u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram ha ka mukotduma ba la thoh pisa da ka INX Media .
Pynsah 10 sien bad pynbud biang 10 sien .
Ka jingleh donbor ka buh la ka jong ka jingleh donbor ha baroh arliang kito kiba pynshitom bad kito kiba shah shitom .
Ki don 140 tylli ki jaka peit bniah ha ka distrik .
Ka dur jong ka rel ka la shah pynpra :
Ka Adkar ka la sdang ïa ka kam shad jong ka nyngkong ha Borivali , Mumbai bad ha Pune ha ka por ba ka dang pule skul bad kolej .
Haba ka la iohsngew ba u Madhavan u dei u riewshlur , ka Anushka kam shym la artatien ban pdiang mardor bad ka la leit noh sha Chennai .
ka France ka don ia ka jingkieng surok kaba jrong tam ha ka pyrthei . ka kyrteng jong ka ka dei ka millam viaduct bad ki don ki jingkieng kiba pawnam kum ka Hunt De Normand .
60 , 726 klur la pyntreikam da ki PSB ha ka shiteng snem ba nyngkong jong u snem mang tyngka ba mynta , kaba long palat ar shah ia ka pisa ba la ioh biang ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Ka kad liengsuin ka don lai tylli ki jaka iaid liengsuin kiba treikam .
Na ka quarterfinal haduh ar tylli ki jingjop ki donkam ban kiew shaphrang .
U Justice Darmar Murugesan uba don mynta ha Madras HC u la shah thung kum u CJ jong ka Delhi HC .
Hajan bad kawei pat , namar ka jaka jong ka kaba jan pdeng ha Howrah , ka steshon Howrah ka long kaba bun briew palat na ka bynta ki jingleit jingwan jong ki rel kiba don ha ki jaka ba marjan bad kiba jngai .
Nga sngew sarong ban pdiang burom ia u President Joko Widodo , ha ka jingleit jngoh nyngkong jong u ia ka ri India .
Ka Shiv Sena ka la leit pyrshah ia ka jingbthah jong ki paidbah , u la ong .
U trai bad nongpynmih ia kane ka kot u dei u Editoriale Libero S . r . l .
Ka jingdon kali jong uwei pa uwei u briew ha Iceland ka long kawei na ki kali kiba heh tam ha ka pyrthei kaba don kumba 522 tylli ki kali na ka bynta 1,000 ngut ki nongshong shnong , watla ka Reykjavk kam da shah ktah than ha ka jingkhapngiah .
Hynrei ki don ki jingkynnoh kiba jur ruh .
Kam long kaba lah ban ioh ia ki pisa thymmai kiba bun kum kine khlem ka jingdonkti jong ki nongtrei bank , la ong ka tyllong khubor .
Hynrei ym don satia shibun ki sakhi ia kata .
Ka jingpynphriang ia ki jinglong bad ki jingmih jong ka GE sha ki iing dorbar thaw ain jong ka jylla Tripura , Meghalaya bad Nagaland .
Katto katne 8, 400 U . S . Ki shipai ki don mynta ha Afghanistan , ki dang leh ia ki kam pyrshah ia ki lehnoh bad ki ai jinghikai ia ki shipai Afghanistan .
Ka Costa Rica ka dei ka ri kaba jylliew bad kaba don ki khlaw slap ha ka Amerika Pdeng .
Ka video ka la ioh palat shi million ngut ki nongpeit bad da ki hajar ngut ki jingkynthoh kiba sngewtynnad .
" " " U hynmen jong nga , u paralok bashisha tam jong nga , bad haduh mynta u briew uba shlur tam uba nga tip ."
U Narendra Modi ha ka Defence Expo 2018 ha Chennai
Ka jingai khusnam jong u Myntri Rangbah ka Jylla ia ka Bank :
" Ia kane ka mashin la buh , da kaba sngewsih , ha ka pdeng jong ka Baibl Belt jong ka America ." " "
Kumta , ka jingpynmih charge jong ka battery ka jia tang shisien , hynrei ka jingpynhiar stet ia ka kali ka jia katto katne 100 sien lehse 1000 sien ka jia .
Ka Volkswagen Pune Plant haduh mynta ka la khring ïa ka jingbei tyngka kaba palat T.5, 720 klur .
U Paul u la maham ia ki nongsngap jong u ba kim dei ban niewbein ia ka jingai jong U Blei ia ka jingpynim lyngba U Khrist . Habakkuk 1: 5, Ka Kotbah Septuajint.
Ka jingpeit nyngkong , ki poster , ki trailer bad ki jingrwai na ka phlim ka la pynmih shisha ia ka jingkynthoh kaba jur bha .
Ka la shah pynmynsaw ruh ha ka waitlam .
Ka long kaba don ha ka ri Africa ba shathie .
Ka jingtei baroh kawei ka long kaba bakla na ka bynta ki jingkut ba la pynpaw .
Ngi la ia kren shaphang ki mat jong ki kynthei .
Ka jingkhuid jingsuba ka long kaba duna bha ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Ka RBI ka la sdang da kum kane ka jingleh pyrshah ïa kiwei pat ki bank sorkar kynthup ïa ka IDBI Bank , ka Indian Overseas Bank bad ka UCO Bank .
Ka tempi ka don kumba 25km na ka shnong Dediapada .
Ka dei ka jingpynkhein ia ka hok tynrai jong ngi , ki la kynnoh .
Ki sa bat ia ka jingshisha .
U la ong ba ki ju ïakynduh beit bad u Divisional Commissioner bad kiwei kiwei ki tnad treikam .
Ha ka sien kaba nyngkong la sdang ia ka skhim ai pisa biang kaba 500 klur ban pynthikna ia ka jingai ram jong ki nongshim bynta .
Ngi lah ban pyndonkam ia kane ka jingtip ban tip ia ki jingtip kiba bun shaphang ka jinglong briew , kum ka nuksa , ki jingkylli shaphang ka jingbun briew .
U Rohit Sharma u la rakhe ia ka nam lahduh jong ka IPL bad ka khun jong u ka Samaira . peit ia ka video
Kumta , hangne ​​ka jinghap slap ka dei ka bynta ba kongsan jong ka gamma , kata ka long ka Ni3Al .
Ka la pynjem ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
U Sidhu un dei u nongïakhih ba pawnam jong ki seng Congress ha kane ka jylla bad un ïakhun na ka shuki jong ka thaiñ Amritsar East .
Ki jingkhang ki lah ban kynthup ia ki jingkhang bad ki jingkhang .
Tinea barbae : Ka khniang ring ha ka bynta jong ka ryndang .
Ki bank ki don T.1 lak klur ka pisa ba kham heh bad ki .
" " " Ha ka 19 tarik u Risaw u la pynlong ia ka jingiakhih kaba thmu ban pynioh ia ka hok jong ki nongtrei kyrdan ba saw jong ka Dhaka University " " " .
Ka nongleit kurim ha ka jain sari bad u nongleitkurim ha ka jain sherwani ha ka jingkhawai shongkurim jong ki Hindu India .
Ki nongrahbor kiba la mynsaw ki la shah sumar ha ka hospital ban ioh jingsumar .
Peit ban pyndonkam ia ka font ba la buh lypa ha ka por ba la pyni ia ka alarm .
U Iswar Gupta u la pynrung sa kawei pat ka jingthymmai ha ki kot khubor tynrai jong ka ri Bengal ha kata ka por .
U khun bynriew u la hap ban shah ia ar tylli ki thma bah pyrthei kiba shyrkhei . Ka ri hadien ka ri ka la shah pynjot ha ka jingkylla .
" " " Ka long kaba suk ban rung sha Pakistan ."
Baroh ki tip , mano ba khmih lynti ba u E .
Ngim lah ban klet ia ki por .
Ha ka 28 tarik u December 2007 ka AOL ka la pynbna ba ha ka 1 tarik u February 2008 kan weng noh ia ka jingkyrshan ia ka Netscape web browser bad kan nym pynmih shuh ia ki jingpynmih thymmai .
Katto katne na kiba ha shuwa jong u ki lah ban kham tbit , hynrei kim shym la pynbiang ei ei na ka bynta ki khun ki ksiew , bad kim shym la don ruh ki nongmihkhmat .
Ki don ar tylli ki sink ha ka jaka shet jingshet kaba jrong .
U Jos Buttler bad u Ben Stokes ki la ai ïa ka Rajasthan ïa ka jingsdang kaba itynnad bha.
Wat la ym don ki jingthoh kiba thikna ban tip ia ka jinglong thikna jong kum kine ki jingkhein , hynrei ka long kaba lah ban shim ba ka jingkhein ka i kumba ka long kaba heh haduh katta katta .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba une u drok u shongdor kumba 3 klur tyngka .
Ha kaba sdang jong u snem 2000 la pynjlan ia ka jingshakri rel sha Londa Junction , Castle Rock bad khatduh sha Vasco da Gama katba nang iaid ka jingpynkylla ia ka gauge .
Ka Duriaw Kerch ka pyniasoh ia ka Duriaw Azov bad ka Duriaw Basaw .
Ka link ba beit sha ka jingpynbna ba bniah la ai ruh harum .
Ia ki tarik thymmai yn sa pynbna ha ki por ban wan .
" Ia kane ka video la sam da u myntri pla tyngka barim u Dr Arvind Mayaram ha ka Twitter ha kaba la thoh " Ab kya karen ! !"
U nongbishar ha ka iingbishar ba heh u pynlut por tang hapoh san minit , ha ka jingkhein kyllum , ban bishar ia ka mukotduma , ong ka .
Ka tumor kaba sniew kaba mih na ka sniehdoh .
' U khynnah uba biang ' ka jingpeit nyngkong .
Ym duna ia ka 10 ngut ki shipai jong ka kynhun shipai India ki la jah rngai hadien ka jingtwa jong u lum ha ka Siachen Glacier mynta ka step .
Lada ai ia ka oxygen kaba biang , kine ki khniang jingpang ki lah ban pynmih ia ka umsoh na ki jingbam bapher bapher kiba don kyiad .
" Ka sorkar NDA ka la dei ban shim jinghikai na ki jingbakla jong ka UPA , bad ban ai ia ki lad ki lynti kiba lah ban ngeit , la ong u Singh . "
Da kaba katto katne ki district ki dang shah rong noh ha ka um , katto katne ki longïing ki dang shah ktah .
Kumta balei nga long uba heh palat ?
Ki jubab ki long kumjuh .
La lah ban leh 5,000 tylli ki test run ha ka por kaba stet tam , da kaba poi sha kane ka jingjop ha ki 4 snem bad 243 sngi .
Ka khubor jong ka jingthmu jong ka board ka la pynsngewbha ia u Snively .
Ki arngut ki la sdang ban ia kren lyngba ka phone ruh kumjuh .
La iathuh ia nga ba ki samla pule jong kane ka jaka pule ki long kiba la pyntbit bad pyntbit ban kyrshan ia ka roi ka par ha ki nongkyndong katkum ka jingthmu jong u Gandhi.
Ka BJP ka la ai ia katei ka shuki sha ka paralok jong ka ka Suheldev Bharatiya Samaj Party .
Ki kwah tang ia ka hok jong ki .
Namarkata ka jingdonkam ia kane ka surok bah .
Ka long , ha ka jingshisha , ka jaka kaba rkhiang , kaba don bun ki jingthung jingtep kiba biang tang na ka bynta ban ri Langbrot .
Ngi hap ban leit shata , wat lada ngim kwah .
" Ephesos 3 : 14 , 15 ka ong ba ha U Blei " " kawei pa kawei ka longiing ha bneng bad ha pyrthei ka dei ban ioh ia la ka kyrteng . " " ".
Ka HSS , Govt LPS , APRM TTI , APRM Central School , Jamia BEd College , Service Cooperative Bank , Govt .
U Ram Gopal Varma u la pynlong ia ka kam director jong u da kane ka phlim , bad u Shiva u la sdang ia la ka kam ha ka rukom kaba itynnad tam .
Kaei ka lad kaba ka India ka la ioh ?
U nongbishar barim jong ka ri India , u nongbishar B . N . U Kirpal , un long u kongsan ha katei ka jingialang .
Kham mynshwa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka lockdown 4 . 0 kan long kaba pher bha na ki ba mynshuwa jong ka , kaba pyni ia ka jingai jingpynjahthait .
Hynrei kumno bad mynno yn pynbiang , kane ka dei ka jingkylli , u la bynrap .
Ia ka Elaka Multan la ker sawdong da ka Khanewal shaphang Shatei bad Shatei Mihngi , ka Vehari shaphang Mihngi bad ka Lodhran shaphang Sepngi .
Khublei shibun ba phi la iai bteng .
Ngam shym la tieng ia kum kine ki jingiakren .
Ka jingpyniaid ia ka kam kan donkam kham bun ha ka por jong ka IPL .
Ka jingshit ka long naduh 48 haduh 50 digri Celsius ha ka por lyiur , haduh hapoh ka jingkhriat ha ka por lyiur .
Ha ka jingsngewhun , ka jingmut jingpyrkhat ka long kaba jem .
Uwei u heh ophisar pulit u la ong , I kumba ki don bun ki samla kiba la leit na Bengaluru sha Syria ha katei ka por .
Ki jingshisha ba la tip khyndiat shaphang ka Mallika Sherawat
U Shri Oram u la ong ba kiwei pat ki jingdonkam kum ka bynta ba lah ban ïakren , ka mobile app bad u nombar ba lah ban ïakren khlem jingsiew dei ban pynrung ruh ha kane ka website ba thymmai .
Ha kane ka jingkhynra la ioh kurup ruh ar tylli ki mashin JCB bad lai tylli ki trok , la iathuh ki pulit .
Ka Sonakshi Sinha ka la leh ia ka bynta jong u Rajjo ha katei ka phlim .
Ka ophis jong ka mariang ka la maham ba kan don u slap uba jur bha haduh ka sngi palei .
Hynrei ngi dei ban pynbha thikna .
Phi lah ban ïasam ïa ki jingai jingmut bad ki jingkylli jong phi ha ka NaMo App , ki jingthoh jong u Modi ha ka Twitter ha ka jingthoh ha ka ktien Hindi .
Ka jingmih shisnem , ka pisa ha ka bank bad ka pisa jong u kyrtong ka Awami League u Sarfuddin Ahmed ka long kumba 4 Tk . 5 million san snem mynshuwa .
Kaei ka kot khubor ?
Kane ka dei ka ain jong ka mariang . . .
Ki jingkhanglad nabar halor ka jingshalan mar shabar sha ka jaka siew Rupee ki la ktah , pynban , ia ka jingroi jong ka jingshalan mar shabar ri baroh kawei .
Halor ka jaka kaba heh jong ki phlang la pynjrong da ki hajar tylli ki jain kiba itynnad bha .
Lada u browser ba la buh lypa u sngewthuh ia ka netscape ba jngai .
Nga shu hap ban peit bha .
Kane ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka long ka ain kaba treikam ha baroh ki temple , ki gurdwara , ki mosque , ki iingmane bad kiwei kiwei .
" Ki lai ngut ki nongialam kim ioh ia ka jingai jingmut kaba biang bad ym don kano kano ka jingpynbeit kaba jia " " u la ong . "
Hynrei ki bor synshar ki la shim ia ki buit pynslem .
Maham ka China ia ka UK ban tuklar ia ka Hong Kong
Ka First Lady Kim ka wan jngoh ia ka ri India halor ka jingkhot jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi .
Kane kan dei ka training camp kaba nyngkong eh na ka bynta ki nongïalehkai kynthei naduh ba la pynjari ïa ka jingkhang khyrdep jong ka coronavirus ha u bnai Risaw mynta u snem 2019.
U Myntri Rangbahduh uba la ïakren bad u Rajnath Singh bad u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval un long u nongpynïaid ïa ka jingïalang jong ka kynhun myntri halor ka jingïada ha ka por 9 baje . 15 baje mynstep ha ka sngi Palei .
Hapoh kane palat 36 klur tylli ki LED bulb la sam haduh mynta ka sngi .
Ki Reang ki dei ki nongshong shnong jong ka ri India .
Ka la leit noh mynta . Ka bitch !
Lada , ha ka jingkhein kyllum , kawei pa kawei ka longiing ka don phra ngut ki dkhot , ka jingdon jong ki bym don jaka ka long 8 ngut . 5 million tyngka .
Kaei kaba phi don ha ka jingbam mynstep ?
Baroh ki shnong bad ki shnong . . .
" " " Ym donkam ban peit shadien ."
Ujor mukotduma ka Gambia pyrshah ia ka Myanmar
Uddhav thackeray bad u sharad pawar
Ki skul ki la khang ha kiba bun ki jaka namar ba ki nonghikai ki la iasoh bad ka jingiakhih .
Nga shim ba phi thew ia u Lionel Shrike .
Kitei ki saw ngut ki la jer kyrteng ia kiwei pat ki dkhot jong katei ka seng lehnoh bad ki la kam ba ki thmu ban hiar thma ia ka Mahabodhi Temple .
U la ong ba u kyrshan ia ka jingpyniasoh pura ia ka Jammu bad Kashmir sha ka Synjuk ka Ri India .
Kiba mynsaw ki kynthup ia ki khynnah skul bad ki nongtrei ha kawei ka bus skul kaba u nongniah u la tynrah .
Mynta , ka la ialam sha ki jingeh ia ki briew .
Bad u syiem u synshar ia ki briew jong ka ri jong u .
Ia kane ka kali yn pyndonkam da ka bor ba la pynmih dang shen da ka kompeni kaba la pynmih da ka Ziptron Technology .
Ki jingai jingmut ban sumar ia ka sniehdoh na ka bynta ka aiom lyiur
" " " Da ka jingbun ka bamsap ha ka pyrthei don kiba lyngngoh ' Balei nga dei ban ialeh haduh katne ban leh ia kaba dei ? "
" Hapoh khyndiat sngi ia kine baroh yn sa pynbeit ," " u la ong ."
Ki District jong ka Delhi Ki para marjan jong ka Delhi .
Arngut ki riew paidbah ki la iap ha katei ka jingshah siat .
Ka komiti peit bniah ha ka kyrdan jong ka distrik kan ithuh ia ki nongioh jingmyntoi , pynkhreh ia ki kaiphod projek , kan peit ia ka jingiaid shaphrang .
Ka jingpynphriang ba la shna na u feijoa ba la khleh lang La pynmih bun jait ki feijoa .
Hangne ​​ki don kiei kiei kiba dei ban pyrkhat shwa ban shim ia ka sienjam kaba khatduh :
Arngut ki myntri rangbah ba la thung ha UP , katba na ka bynta ka Maharashtra pat ka BJP ka ong ba ka jingthung ia u myntri rangbah ka jylla ka long pyrshah ia ka policy jong ki .
Hato kane ka dei ka jinglong sekular ?
Ki lah ban don ki jait jingtuh ia ka jingithuh bapher bapher .
Ka Myntri Rangbah barim ka Jylla Kashmir ka Mehbooba Mufti
kiba la ai sha ka Jylla Jammu bad Kashmir barim la phiah hapdeng ki ar tylli ki UT kiba thymmai . Na kane , Rs .
Haba la pynrung ha ki model jong ka kompiwtor jong ka jinglong ka suinbneng , kine ki jingtip ki pynmih ia ki jingkhein ia ka jinglong ka suinbneng . Ki jingmaham kloi shaphang ka El Nio ki lah shisha ban iarap ia ki briew ban pynkhreh ia ki jingkylla kiba la khmih lynti .
Pynim ia uta uba wanrah sha U Allah ia ka dohnud kaba pura .
Ki briew kiba dang rit ka rta 25 snem ka rta ki kham don jingma ban mad ia ka jingshah ktah na ka jingdih kyiad jong uwei pat .
U Karan Johar uba dei u nongpynmih ia ka phlim Drive u la iasam ruh ia kane ka jingrwai .
Halor ka jingujor jong u , ki pulit ki la book ia saw ngut ki briew .
Ka jingmynjur jong ka komiti jong ka UNESCO na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ka kyrteng jong ka ri India ha ki kut lum jong ka Rajasthan ha ka thup jong ki pateng jong ka pyrthei
Hadien ar snem u la long u paralok ba leit jingleit jong u Paul .
Ki tnad ba iadei kam ki la sdang ban pynmih ia ki kaiphod jong ka DMU ha ki website jong ki man la ka lai bnai , ban pyntip ia ka jaitbynriew ia ka jingkiew jong ki .
Na ka bynta jong nga man la ka sngi ka dei ka sngi kaba thymmai .
To sumar bha kumno phi jubab phi lah ban phla ia kaei kaei kaba phim shym la shah kynnoh bad pynsniew ia ka jinglong jong phi !
Iathuh ia nga lano nga dei ban wan sha ka jaka jong phi ban iabam ja ?
Kam dei tang ka jingtohkit marwei .
Ia u Satyajit la tip kum u nongleh niam shaphang ki jingjia ha ki nongbah India ha kane ka juk mynta .
Ka jingshah thombor jong ki lehnoh kaba ïadei bad ki nongkyrshan jong ka IS ha Belgium bad France ha kine ki bnai ba la dep ka la pynlong ïa ki paidbah ban sngew lyngngoh .
U Haran u la ong , Lolita , nga dei ban ia kren bad ka Sucharita shaphang kaei kaei .
Hynrei kam shym la lah ban jop ia ka khusnam kum ka phlim kaba bha tam ha ka Oscar .
Kane ka jingleh shlur bad ka jingleh shlur jong u ka la pynthikna ba ka kynhun jong u kan ïoh ïa ka kyrdan kaba khraw ha ka jingïakhun .
Peit ruh ïa ki jingkylli ba ki samla ki kylli ki jubab kiba treikam , ba la pynmih da ka Watchtower Bible and Tract Society of New York , Inc .
Ym don ba kwah ban pynmih ia ka kot kaba nyngkong jong nga .
Lai tylli ki jingrwai ki plie da ka jingong U Jehobah hi u la long syiem .
Hadien ka Thma Bah la pynbna ia u Sharif jong ka Mecca ia u Sayyid Hussein Bin Ali kum u Syiem jong ka Hejaz kaba laitluid .
" U jubab : " " Ka jingdon ia ka jingmut kaba dei ka long kaba kongsan ."
Kum shi bynta jong ka jingtreikam kaba man ka por hapoh ka jingïakren bad jingpynphriang na ka bynta ka Skill India , ka kynhun ka ïai ïoh jingmut na ki ïing pathai khubor bad ki seng ban pynphriang iwei ïa iwei pat .
Baroh ar liang mamla ki iakhun ha Barguna Sadar bad ha Gangni jong ka Meherpur .
Kane ka sla ka buh ia ki jaka treikam jong ki nongsynshar ha Abkhazia .
Ha Udaipur district na ki 43 tylli ki seat ka party saffron ka la jop ha ka 27 tarik katba ki kyrtong ka Congress la pynbna ba ki la shah jied ha ka 15 tarik katba ka Janta Sena ka la jop shi seat hangne ​​.
Mynta u Akshay Kumar u dang pynkhreh ia ka phlim jong u kaba la pynmih da u Rohit Shetty.
Ha ka tweet jong u Modi u la ong ha ka sngi Palei " " Lashai ka sngi ha ka por 12 : 30 PM yn plie paidbah ia ka College and Administration Building jong ka Rani Lakshmi Bai Central Agricultural University , Jhansi .
Hynrei ym don kaei kaei kaba kum kata kaba jia .
Ha ka Quran Allah ka dei ka kyntien ba la pyndonkam ban pyni ia U Blei .
Pule ruh : IPL 2020 : U Virat Kohli u buh ia ka kti sha jrong , u ong ba ar tylli ki kabu ba kongsan ki la hiar .
Ka jingai tika kan sdang ha kylleng ka ri ryngkat bad ki nongtrei ka koit ka khiah ha ka 16 tarik mynta u bnai .
" Ka sorkar Modi ha ka samoi treikam ba nyngkong jong ka ka la pawnam kum ka sorkar kaba treikam bha , la ong u Sitharaman da kaba bynrap " " ki nongthep vote ki buh muhor ia ka jingmynjur jong ki ia ka sorkar kaba treikam bha ha ki elekshon paidbah " " .
Hynrei kham bun ha ki khmat jong kito ki bym lah ban iohsngew ne kren !
Uwei um lah ban nang ia ki ktien baroh .
Ha Haryana , Punjab bad Delhi kim shym la iohi bun ki jingjia mynta ka sngi .
Kumba 800 tylli ki CCTV la buh ha man la ki thliew jong ki jaka pynlong jingialang .
Ha la ka jong ka jong ka bor , ngi laitluid ban leh shibun kiei kiei .
Ia ka lot ba nyngkong jong ki pump la sam ha ka elaka Wardha .
Ka jingiakhih ha Punbus : Pynsangeh noh ka Govt ia ka jingpynrung kam shabar
U PT Thomas MLA u la pynpaw ïa ki jingkynnoh pyrshah ïa u Myntri Rangbah ka Jylla bad kiba haïing jong u ha kaba ïadei bad ka jingkhaii tuh ïa ka ksiar .
Ka Pyorrhea ka jingpang jong u bniat bad ki shyieng ba kyrshan sawdong ia ka bniat ha kaba ka sniehdoh ka mih ha ki tynrai jong ki bniat .
Kane ka long nalor ka Rs .
Saw ngut ki briew kynthup ia arngut ki khynnah ki la iap ha ki ar tylli ki jingjia bapher bapher jong ka jingbthei lyer ha Pirgachha bad Kaunia upazilas ha ka sngi Palei .
Na ka bynta jong ngi ka bor ka dei ka atiar ban shakri ia ki paidbah .
U Sanjay Leela Bhansali um iehnoh ia u mawsiang ban pynlong ia ka phlim ba thymmai jong u kaba kyrteng ka Padmavati kaba itynnad bha .
Ki kam khaii jong ka Russia ki pynkiew dor ia ka jingialehkai phutbol ha ka pyrthei
Ha kaba sdang kane ka kompeni ka la die ia ki mar jong ka ha India , Russia bad Africa .
Kane ka long kum ka jingpynkylla ia ka Metro Rail Policy , 2017 kaba treikam tang na ka bynta ka nongbah Delhi , da kaba bud ryntih ia ka hukum jong ka Supreme Court ha ka tarik 06 . 09 . 2019
Ka kam kaba u la pyndep ha Africa Sepngi jong ka ri France ka long ka pateng kaba neh tam jong u .
Ha ki snem ba nyngkong jong ka jingsynshar u Syiem Solomon , ka jingsuk bad U Blei ka la wanrah ia ka jingroi jingpar ha ka liang ka met bad kumjuh ruh ka jingjahthait na ki thma bad ki para marjan jong ki Israel .
Ka jingsiew kaba heh tam ka long ha ka 13, 000.
Haba ngi peit ia ka ha kata ka rukom , ka long kumba lah ban leh .
U pyrta ia ka namar ba kam shym la ieng hajan jong u hadien ba u la pynher ia u sha ka jingialeh , nangta u iap noh .
Ka la long ka kot imlang sahlang .
U nongshah kynnoh u la iathuh ha ki pulit ba u la shoh ia ka tnga jong u da ka skei bunsien .
U Amitabh bad ka Jaya ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka Myanmar ka dei ka khyrdop jong ka India sha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia bad ka ASEAN ha kaba ka India ka wad ia ka jingiasoh kaba kham khraw ha ka ioh ka kot lyngba ka Act East Policy .
Ka aktress Rashami Desai ka sngewsih bad sngewsih namar ba uwei na ki nongkyrshan jong ka u la duh noh ia la ka jong ka jingim na ka daw ka jingpang coronavirus .
U Kohli ha ka spah snem kaba arsien kaba u ieit eh
Ka jaka ban lehbein ne jingbatai kan nang rit .
Ka Tosham ka dei ka shnong bad ka Gram Panchayat kaba don ha kjat jong u lum Tosham ha ka distrik Bhiwani ha ka jylla India ha Haryana .
Wat shim ia kata bad pynsniew ia ka .
Ka Aam Aadmi Party mynta ka sngi ka la pynjur ia ka jinghiar thma jong ka pyrshah ia u myntri pla tyngka u Arun Jaitley da ki phra ngut ki nongkynthoh ba kyrpang kiba iadei bad ki jingkynnoh bamsap ha ka seng ialehkai kriket ka Delhi DDCA .
Kam dei ba u Shri Yeddyurappa um tip ia kane .
Ki iatreilang bad ki nonghikai ha kylleng ka pyrthei , ki hikai ia ki shaphang ka jingdonkam jong ka jingnang jingstad bad ki ai ia ki jingdonkam ba kin pyndonkam ha ki kamra klas jong ki .
Haba Ngi la phah ha ki arngut bad ki la kyntait ia ki baroh arngut , kumta Ngi la pynskhem ia ki da kaba lai , bad ki la ong : Ha khmih ! la phah ia ngi sha phi .
" " " Kane ka kham long kaba mutdur ban ia kaba shisha , " " u la bynrap . "
Ngi kyrmen ba ka sorkar kan leh katkum kane .
Hato ki nongbishar kim shym la pyrkhat ia ka jingktah kaba jrong kaba ka jingshah lehbein ha ka met , ka jingsngew bad ka jingmut jingpyrkhat jong u nongshah lehbein ?
Kane ka jinghiar kaba jur ha ka jingdie ia ki mar China ka pyni ia ka jingmut jingpyrkhat thied jong ki nongkhaii India bad ka jingkylla ka jinglong thied jong ki nongthied India .
Hapoh ka GST , ka khajna kaba heh tam ia ki kali ka long 28 percent .
Kum u nongrep , ngi donkam ban ap da ka jingsbun . Kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na ka nuksa jong u nongiathuhlypa Mikah ?
Mynta ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la kular ban ai jingsumar khlem jingsiew ha baroh ki hospital sorkar naduh ka 1 tarik u February .
U pynlut pisa ia ka jain haduh ban da thied da u nongwanrah nabar ri .
Tripura 1 Baroh 983 Ia ka jingshngain la ithuh kum kawei na ki bynta ba kongsan da ki lynti rel na ka bynta ban pynkhlain bad pynbha .
Ka board ka la mynjur ruh ban pynmih pisa 3, 500 klur lyngba ka jingshim ram nabar , ia kaba yn pyndonkam ban siew biang ia ka ram kaba la don lypa jong ka .
Ha ka 10 tarik u Nailur , ka la thoh ha ka twitter shaphang ka jingtyrwa jong u Krishna ban pyni ia ka jinglehkai .
Ka Pakistan ka la mad ia kajuh ka jingjia .
Ngi don ia ki jingtip ba bniah shaphang baroh ki jaka sahnam ha ka jylla bad lada donkam ha kano kano ka por , lah ban pynkhuid ia ka projek namar ka jingdon pisa kam dei ka jingeh .
Ka karkhana ka la ai jingpynhiar dor shuh shuh ha kine ki katto katne bnai ba la dep ban pynkiew ia ka jingdawa .
Ka Grameen bank ka don ia ka skim buh pisa na ka bynta ki nongshim ram . Ka pisa baroh kaba sah jong ka pisa ba la buh ka long Tk 64 . 18 klur tyngka .
Kiba bun ki rel yn shna hapoh ka jingthmu jong ka Make In India , la ong ka tnad rel .
Ka kynroh bah jong ka Hercules Corona Borealis , ka jingtei kaba heh tam kaba la tip ha ka Pyrthei , ka kynthup ia ka bynta kaba kongsan jong ka Botes .
U Steyn u la ioh 696 tylli ki wiket na ki 262 tylli ki jingialehkai ha kylleng ki jait jingialehkai .
Pyllait ka INLD ia ka thup ba 2 jong ki 11 ngut ki kyrtong
" " " Uwei pa uwei u briew u don ka hok ban ai jingmut bad kren ."
Ka don ruh ia ka camera kaba 8MP kaba peit sha khmat bad ka rukom pynitynnad .
" U la kylli ia la ka kmie , " " Naei ngi ioh ia u ? " " "
Kum ki arngut ki hynmen rangbah jong ka , u Hasan bad u Husayn Ibn Ali ia ka Zaynab ruh la ai kyrteng da u Muhammad .
Ka don ka bynta jong ka sorkar .
Ia kane ka kali compact sedan la pyni nyngkong eh ha ka Auto Expo jong u snem 2016 bad mynta ka la khreh ban iaid ha ki surok jong ka ri India .
U giraffe u ap ia u khunlung ban ioh kem .
Ki pulit ki la lah ban kem ia arngut na ki .
Ha ka spah snem kaba 12 bad 13 C . E . , ka rukom niam Jiw kaba phylla kaba ki khot ka Cabala , ka la sdang ban pawnam .
Nga la phah email sha ka bank khmat kaba pynbeit ia ka jingai sngewbha , ka Old Dominion Eye Foundation , bad nga la kylli lada ki lah ban phah sha u briew uba dei .
Ki dang don bun kiwei pat ki ban sa wan .
Mynta ki don 8, 131 ngut kiba dang pang ha ka jylla .
Phi thmu ban iapoikha kloi ?
Dei na kata ka daw ba ngim ju ialehkai double , em ? U Federer u la ong ia u Djokovic ha ka por ba shongthait hapdeng ki jingialehkai .
Hadien kata ka Shiv Sena ha ryngkat ka NCP bad ka Congress ki la thaw ïa ka sorkar ha kane ka jylla hapoh ka jingïalam jong u Uddhav Thackeray uba la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Maharashtra .
Da ka jinglong jingman kaba jur bha , la pynjari ia ki CRPF hynnin ka miet ha ka jaka pule bad ka sorkar Jammu bad Kashmir ka la pynthikna ia ka jingpahara kaba pura ia ki samla pule na kiwei pat ki jylla kiba pule .
Khreh Ka Sorkar Ban Iakren Lada Mynjur Ka Hurriyat , La ong U Rajnath Singh .
Ka don ka jingshaniah ha ki samla jong ngi .
Dei ban don ka jingpynleit jingmut ha ka jingsngewthuh ia ka jingdonkam jong ki ktien thain ha ka liang ka jingpule stad bad stad saian .
U myntri rangbah duh ka jylla Victoria u John Brumby u la ong ba ia kane ka jingdawa yn pynbeit katkum ka ain siew bai bylla jong ka sorkar .
U IG Anil Kumar Rao u la thaw ia ka SIT kaba kynthup ia u DSP u Bhagwan Dass , u Inspector u Lalit Kumar , u SHO ka thanat Hisar Sadar bad arngut ki heh pulit kynthei ka Nanhi Devi bad ka Saroj .
Ha ka jaka ban ianujor bad ki jingthew ba la buh na ka bynta ka jingduna ka jingkhia bad ka jingkhia palat , la ianujor ia ka BMI bad ki percentile na ka bynta ki khynnah kiba iadei shynrang bad kynthei .
Ha Tamil Nadu arngut ki volunteer jong ki SHG la buh ha kawei kawei ka dukan PDS .
Hooid , ka jingkyrmen jong ka jingleh bymman ka lah ban long kaba pynsngewtynnat shibun .
Ki khniang Moth ki pynjulor jur ia ki jingthung bad ki khlaw man la u snem .
Kata ka long sa 40 million ngut ki briew .
Katto katne ki kompeni ki la pynpaw wat ia ka jingkiew ha ka jingmih .
Ki pynkhih ia ki shkor jong ki , bad kiba bun na ki ki long kiba lamler .
nangta ki rangbah jong ka shnong jong u kin phah ialam ia u hangta bad aiti ia u ha ka kti jong u nongpynshitom bein ia ka snam , ba un iap .
Ka West Indies ka la kamai 146 Run bad hap noh 6 Wicket ha ki 20 Ober jong ka .
Kam dei shuh ka pyrthei jong ki nongpeitkai .
Ka la sdang ban shit hangne ​​.
Ngi dang sahdien ha ka jingpyrkhat ban pynsngewthuh ia ka imlang sahlang .
Ka iarap ruh lada phi long kiba sngewtynnad .
Ka jingshisha ka long kaba kham jylliew khyndiat .
Ka Xiaomi ka la sdang ruh ban pynïasoh ïa ki smartphone ha ka jaka treikam jong ka ha Noida ryngkat ka jingïatreilang bad ka Hipad Technologies kaba la dep shna ïa ki power bank na ka bynta ka Xiaomi .
Ka BJP ka jop 17 ngut .
Ki jingmut kiba rit bad ki briew kiba kham rit kim ju lah ban kiew sha jrong jong ka jinglong kaba jynjar .
Ha u bnai Lber la iohi ba ka Honda ka la die 23 , 281 Jazz .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat hapoh ka ain pynjah burom ia ki mar ki mata paidbah .
" " " Ka India ka donkam ia ka jingkylla kaba khraw ha ka sain pyrthei ."
U Srikantayya u la nang suki suki ban im bad ka jingpyrshah .
Wat khot ia ki kynthei sha thanat . U DGP u pynmih ia ka jingbthah kaba pyrkhing
La pyrkhat ba u shong hapoh kawei ka krem ​​ha ka jaka ba la shim ba ka dei ka tyllong jong ka wah Nile hajan Aswan .
Ka sorkar ka dang buddien bha bad iai bteng ia ka jinglong jingman jong u slap ha ka ri baroh kawei .
Ha ka sien kaba nyngkong nga sngew ba nga lah ban buh ia lade ha ka jaka jong u Daniel .
Ki symbai na u tulip kin pynlong ia u syntiew hadien 712 snem .
Ngi peit bha ia ki mat .
U aktor u Irshad Ali u la kynthoh jur ia u VT Balram MLA halor ka jingkynthoh kaba la pynkulmar jingmut pyrshah ia u AK Gopalan .
Ngim shym la tuklar ha kano kano ka por ha ka por ba tohkit ruh , u la bynrap .
Saw ngut ki kynthei ki la iap ha kata ka jingshah thombor .
Kane ka long ka jingpynpaw kaba shai ba ngi don ha ka lynti kaba dei .
Ka jingpynlong kan dang bteng haduh u bnai Jymmang .
Ka jingpynkylla sha jngai ka dei ka jingpynkylla theory ia ki mar ne ka bor na kawei ka jaka sha kawei pat khlem da iaid lyngba ia ka jaka ba pawnam hapdeng jong ki .
U la trei shitom ruh ha ka sain pyrthei na ka bynta ka seng Telugu Desam .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modiji u dei u riewshlur jong ki 130 klur ngut ki nong India bad u dang mih kum u nongialam pyrthei ha kane ka jingeh ."
U Deputy Superintendent jong ki pulit ka Panipat u Satish Kumar u la iathuh ba ki don ar ngut kiba la shah kem bad dang tohkit ia ki .
Nga iohsngew ia ki khana kiba pynsngewsih shaphang ki nongpang AIDS kiba shah beh na ki iing ki sem jong ki , shah beh noh ha la ki jong ki bahaiing hasem bad ka imlang sahlang , bad wat ban shah kyntait ban shah sumar bad shah sumar ha ki hospital .
La kumno kumno kata ka long kaba u la iathuh ha baroh .
U Mr . Myntri Rangbahduh , ngam lah ban pynkut khlem da kdew ia la ka jong ka jingnoh synniang sha ka jingjop kaba dang iai bteng jong ka Mauritius .
U la leit sha ki pulit bad u la ujor ejahar .
Ka ECI ka la thung 26 ngut ki nongpeit bniah ba kyllum , 22 ngut ki nongpeit bniah ia ka jingpynlut , 11 ngut ki nongpeit bniah ia ki pulit na ka bynta ban peit ia ki kam bapher bapher jong ka rukom thep vote Baroh la pyntreikam haduh 432 ngut ki nongpeit bniah ba rit .
Ka Europe ka dei ka jaka ba 60 percent na ki jain ba la shna lypa jong ki nong Bangladesh ki shalan shabar ri .
Ka rukom tei jong ka Wrocaw ka long khamtam eh kaba pyni ia ka jingtei jong ki German , namar ba ka la don ha ki spah snem hapoh ka Hima Roman Bakhuid .
Ha ka jingïalehkai double , u Leander Paes bad u paralok jong u na Israel u Jonathan Erlich ki la shah rem noh ha ka wat kaba nyngkong .
Ka lah ban don ruh ka jingma ba jur bha u slap ha ki jylla ba shathie kiba kynthup ia ka Karnataka , Tamil Nadu , Andhra Pradesh , Puducherry bad shathie jong ka Odisha .
U Anil Kapoor u la pynkhreh lut na ka bynta ban pynmih ia ka phlim jong u kaba dang wan kaba Malang .
U la ioh 40 tylli ki vote .
Hynrei u Zorawar Singh um shym la pynkhih bad u la pynkynmaw biang ia ka jubab ba la ai mynshuwa ba kim shym la shah pynshoi ha ka jingim kaba lyngkot bad kaba khlem burom jong ka jingsngewbha .
La ong ba ar tylli ki daw kiba kongsan ki dei kiba la pynlong ia kane ka jingkhein kaba pynkyndit .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ki CCTV ba la buh ha katei ka khyrdop .
Hynrei ym baroh kiba donbok kum ma ka .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la ai ruh ia ka jingmynjur ban iasoi ia ka jingiateh hapdeng ka sorkar Bhutan halor ka jingiatreilang ha ki bynta jong ka mariang .
Katba ki synran ki dang kren ha ki ktien bapher bapher shaphang kiei kiei kiba phylla jong U Blei , bun ki nongsngap ki la sngewlyngngoh , hynrei ki nongkren bein ki la ai jingmut ba ki la buaid .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei ka Punjab Roadways
Ka jingleh donbor jong u Khalistani ka la kylla long ka mat kaba sngur tam ha ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla ?
U la long u samla kumta khlem da artatien u la aiti lut ia lade ha kane ka kam ryngkat bad nga .
Ka Microsoft ka la thmu ruh ba ïa kane ka platform yn pyndonkam ha ki tablet ARM kiba don ki screen kiba 9 inshi ne kham rit ha ka jingheh , hynrei ïa kum kine ki tiar ym shym la pynmih satia ha ka kam khaii .
Ka yatra kan bteng haduh ki saw bnai ban wan .
U managing director u don ka bor ha ka board , kumjuh ruh ka bor pyniaid kam .
U dei u briew uba eh , paralok .
Ka Kirtankar ha Shirur ka la shah kem halor ka jingshah leh beijot ia arngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta
U PM Modi u la ong ba ki nongrep ka Haryana bad Rajasthan ki don ia ka hok halor ka um kaba tuid sha Pakistan bad ym shym la khanglad da ki sorkar pdeng kiba mynshuwa .
Ym shym la deng ia ki mask bad ym shym la bud ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ha kane ka prokram , haduh 150 ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la ai snam .
U Jisu u la ai jingmut ia ki Khristan ha man la ki jaka : To pynshisha ia lade ba phi long kiba la pynkhreh . Ngi dei ban long kiba la pynkhreh .
" Ha ka jingiakren bad ka kot khubor Indian Express uwei u heh ka BCCI u la ong " " Ki jinglehniam plie ki long ka jingpynlut kai ia ka pisa ."
Nyngkong eh ha ki 20 snem ka kynhun myntri jong ka Pakistan ka ioh ia u myntri sorkar Hindu .
" " " Da kaba kit 60 tylli ki suloi , kine ki lieng ki long kiba heh bad kiba lah ban leh kum ki lieng kiba khraw jong kata ka por . hynrei bunsien kiwei pat ki lieng rit ha kata ka por la pyndonkam kum ki lieng jngi : ki lieng kiba stet kiba laitluid " " "
" Ha kane ka sngi ha ka snem 1705 ki la aiti ia la ka jingim ha Sirhind jong ka Punjab ban iada ia ka dharma " " u la thoh . "
Hynrei baroh ka la long kaba hiar naduh hangta .
Ka Nizampatnam ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Guntur jong ka jylla India .
Ki klient jong ngi ki lah ban niah kali beit sha ki hangar jong ki , bad kit katba ki mon .
Ha ka jingshisha , katto katne na kine kiei kiei kum ka nuksa kane ka RFID tag kaba nga la pyni ia phi ba ka jingpyndonkam ka dei na ka bynta 13 . 56 Ka jingkhlain jong ka Megaherts .
Pyndonkam ia ki jingpyniasoh mobile kum ka GSM bad CDMA ban peit ia ki jingpynkylla .
Phi ju pyrkhat kumno ka jingim jong ngi kan long lada ngim shym la duh ia u Mallory ?
Hynrei kine ki tnat bad ki tnat pyrshah ki lah ban iakynduh bad kiwei pat shwa ban jah noh , ka rukom kaba lah ban map da kaba pyndonkam ia ki dur jong u Feynman .
" U long 6 ' 6 " " jrong ."
Ka Alia Bhatt kaba ak kum ka kynthei ba kongsan ha katei ka phlim ka la long baroh ki jingphuh samrkhie na ka bynta ka camera .
Ka jingdon jong ki nongpang ka lah ban kiew lada pynlong shuh shuh ia ki test .
U la pynmih ruh ia ki jingkren pynjah burom pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad kynthoh ia ki polisi sorkar ha ki social media .
Ia ki nongshah pyniap la sei na ka kali da ka jingeh kaba khraw .
" Ka Roberta kaba don ia ka jingpang shyieng kaba rit eh , ka ong : " " To leh ia nga kum u briew uba thikna ."
Ki kwah ban pyniap ialade .
Khamtam lada phi dei ka kynthei .
La thang ia u suki suki ba u dang im . Kawei pat ka tynrai jong ka jingsngew pop kaba jur .
U nongmihkhmat jong ka aktress u la ong ba kan sa leit phai biang sha ka kam hadien ka sngi kut taiew .
Bun ki kynroh jong ki sim ha kane ka dukan die mrad
Phi long uba dei shisha haba phi pynpaw ia ka jingaiti jong u paralok jong nga u Murli Deora Ji uba la khlad noh ban don ka jingiadei kaba skhem bad ka USA .
Ka la ioh ia ka jingpynbna kum ka khusnam ksiar .
Baroh ki nongtrei ki la iap ha katei ka ding bad palat 200 ngut ki la mynsaw .
Haba batai ia ka jingheh jong ka jingbamsap , u la ong ba ka jingbamsap kam dei tang ka jingai pisa , hynrei ka kynthup ia baroh ki kam ha kaba ki rukom treikam ki shah pynthut .
Ki bank ki ai ram sha kiba duk ha ka dor kaba kham duna .
" Kum kine ki point ba la buh thikna , kum ka nuksa , ki point lai tylli bad ki jingkylla ba kham heh , ki jia da kaba lah ban pynmih biang ha kajuh ka jingshit ." " "
Ki kyrteng shimet kim dei ban shah pynkylla .
Ki kam bad ki nongkhaii kiba die palat ia ka 20 lak tyngka shisnem ki dei ban siew ia ka GST .
Ngim kwah ia ki briew ban tuid sha ka ri jong ngi
Ka U . S . Ka kynhun shipai ka don lai tylli ki bynta : ka bynta kaba treikam , ka kynhun shipai kaba man ka por . bad ar tylli ki bynta ba kyrpang , ka kynhun shipai ri bad ka kynhun shipai ba kyrpang .
Ha ka snem 1284 nyngkong eh ka hukum jong ka ri Bilat ban pynhiar ia ki kali bad ka ain jong ka snem 1536 haduh 1543 ka jingrung ha ri Bilat u Rajiyam ban iasoh lang.
Kaei kaba jia lada u pynbthei ia ka airlock ?
Hato phi tip ba ka jingieid ba nyngkong jong u Ajay Devgns kam dei ka Kajol ?
Pyrshah ka China ia ki jingpynjari kyndon ia ka Iran
Nga kyrpad ia baroh ki bynta jong kane ka iing dorbar kaba donburom ban pynthikna ba ka Sorkar bad ki rukom treikam jong ka , bad ka Parliament bad ki rukom treikam jong ka kin treikam beit bad iaid beit iaid ryntih .
Hadien kata la bud sa ka jingjop ksiar ha ka jingialehkai Olympic jong ki samla .
Ka dei ka kol kaba lai jong u ha kane ka lympung .
U Raul Juste Lores u dei u nongthoh khubor na Brazil bad u dei u heh jong ka tnad treikam jong ka Beijing .
Kane pynban kam lah ban pynduh ia ka sur jong ki nongiakhih .
Baroh arngut ki nongialehkai ki la weng noh ia ka jingialehkai namar ki daw shimet .
Ka sla kaba rit jong ka shini ba la rkhiang , kaba pyndonkam ban khang ia ka powder .
Ia ki kali la shna na ka bynta ka iew India bad na ka bynta ban shalan shabar ri .
Ki bor pulit ki la iathuh ba ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ki kti briew ki dih ia u sohjew halor ka miej
Uwei pa uwei u dkhot jong ka kynhun u dei ban dang long u dkhot ba trei shitom jong u man ka por ym duna ia ka lai snem shwa ka snem ba ai khusnam .
Katba ym pat don ki jingtip ba bniah shaphang kane ka thuk thuk kaba ngi lah ban ioh hynrei ngi tip ba kane ka thuk thuk ka don ia ka aplikeshon kaba iadei bad ka Android bad ka Apple kaba ki khot ka Revolt App .
Ki pulit hadien ba la pyntip ki la poi sha katei ka jaka bad ki la kem ia u Baja .
U la phah ia ka video ha ka WhatsApp bad sdang ban pynjah burom ia ka .
Ha ka longiing kaba don 3 ngut lah ban pynim T.21 ,000 .
Nga la ai sha ia ki nongsynshar .
Ki skul paidbah ki pynlong ia ki jinglehniam ieit ri kiba kynthup ia ka jingkhublei ia ka lama bad ka jingrwai ia ka jingrwai ri .
Ki nongtrei jong ka liengsuiñ ki la rai ban her khyndiat sha kadiang na ka lynti ba ki la thmu .
Ka mukotduma ba la register da ka CBI ka dei katkum ka jingujor jong ka SBI .
shaphang kumno ka Internet ka treikam . Dang kiar na kano kano ka prokram ne kano kano ka teknoloji
Ha ka jingpyrshang ban sdang ïa ki jingpule Baibl ha ïing , dei ban ai ïa ka kot lyngkdop Dawa ha baroh kiba sngewtynnad .
Ki kyrtong ba pawnam kiba don ha ka jingiakhun ban ioh ia kine ki shuki ki kynthup ia u myntri ka tnat Labour u Raj Paliwar , u Amar Kumar Bauri , u Ragni Singh , u Raj Kishore Mahto bad u Dhullu Mahto .
U khun jong u Rahul Vijay, u nongrwai ba pawnam jong ka phlim, u la pynkhreh ban mih madan ha Tollywood, kum u aktor ba hakhmat eh jong ka phlim, kaba dang wan, kaba kyrteng ka Ee Maya Peremito.
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki sample ba la test bad ka jingmih ba la ioh ha kine ki saw snem ba la dep la ai harum .
U Rayudu u la sngewsih hadien ba um shym la lah ban rung ha ka kynhun jong ka World Cup .
Sngewlem u myntri ka tnad rel u Pawan Kumar Bansal halor ka jingkhlad noh jong u Sh Inder Kumar Gujral
Hadien kata ka Aktress ka Aupee Karim ka la kiew sha madan bad ka la ïakren bad ki nongïashim bynta .
La kyrpad ruh ia ki briew ban ai snam na ka bynta kiba mynsaw .
Hadien ka jingkyntait jong ka iingbishar , u nongujor u la weng noh ia ka jingkyrpad jong u .
Mynjur ka kynhun myntri ka MoU hapdeng ka India bad Germany halor ka jingiatreilang ha ka liang ka koit ka khiah ha ka kam
Kam dei ban jia satia .
Kumba 1000 tylli ki jaka ki dang pynroi hangtei .
Nga la hap ban pynmih ia ka jingai jingmut sha ki mashin ain jong nga ban long kiba husiar bad ban iada na ka jingpynmih snam .
Ka dawai pynhiar mynsiem ka dei ka dawai pynhiar mynsiem kaba pyndonkam ban pynhiar mynsiem ia ka sla jong kawei ka bynta jong ka met .
Ia kane ka pung la ai kyrteng da u .
1 , 000 ruh kan long kaba lah ban ioh .
Ki trai jong ki hospital shimet ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh hadien ba ki nurse ki la iaid shakhmat bad ka jingiakhih khlem kut por .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan u la kynnoh ba ka India ka la kyntait ia ka jingtyrwa iasuk jongka .
" " " Ha kawei pat ka liang watla katba nang heh ka bai wai ïing hynrei ka kyrdan kaba rit tam jong ka jingshakri ïa ki nongleit nongwan kam shym la pynneh . " " "
Ka jingkiew kaba mynta ha ka kam liengsuiñ hapoh ka ri India ka long kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ha kane ka phlim la ak da ka Janhvi ha ka bynta ba kongsan katba ka Angad Bedi ka ak kum u hynmen jong ka .
Plie ia ka session sha u host ba la jied .
Ka jingkylli ha ka bynta jong ka jingtip kyllum jong ka eksamin ka ong , Bishar bniah ia ka bynta jong u Lat ha ka sain pyrthei jong ka jylla ha India khamtam ha Bihar .
Ka jingiadei para briew ka dei ka jingrung jong ki dkhot met hapdeng u shynrang bad ka kynthei .
Kiwei pat kiba la pynkhih ia ka ki long u Jai Prakash Narayan , u Vinoba Bhave bad u kpa jong ka u Madhusudan Das .
U Mahesh Bhattji u trei kum u nongpyniaid ia ki jingthaw ha ka iing pynmih phlim jong ki hynmen jong u.
Ha kaba sdang jong ka dorbar dorbar , u Nitin Karmalkar u la ai ia ka kaiphod ba man la u snem .
Ka Australia bud sa ka Argentina ki don ha ki lai tylli ki kyrdan ba ha khlieh duh .
Hangne ​​ngi iohi ia ka jingpyrshah kaba i kumba .
HATO KA JINGPYNBNA IA KI PANEL LA SIEW HA KI JINGPYNBNA ?
" " " U Charlemagne u la pynkut noh ia ka jingsynshar jong ki Royal Lombard kaba 200 snem da kaba ker kut ia ka Pavia , bad ha ka snem 774 u la thung ia lade kum u Syiem jong ki Lombard " " "
" " " Lada wn = 1 hynrei wk 1 na ka bynta baroh ki natural number k kumta ba 0 < k < n , te ia u w la khot u primitive nth root of unity " " " .
ha kaba kin ym iohsngew ia ka jingkren lehnohei .
La kumno kumno ngi ngeit kumta .
Wat ha kata ka por ruh ka ED ka la khang noh ia ki account bank jong ki seng .
Ka ICICI Bank ka la weng noh ia ka jingdie ia ka bhah jong ka
Hynrei wat da kane ka jingtip kaba duna , ki jingmih ki pynskhem ia kaei kaba la tip na kiwei pat ki tyllong jingtip .
U Gandhiji u la peit ia ka jingpule kum ka rukom kaba iadei bad ka jingpynroi ia ka jinglong ha baroh ki liang .
Hynrei ka don kawei kaba ngi iadei .
Da kaba khot ia ka Rakhigarhi kum ka jaka pateng jong ka pyrthei , u la ong ba ka jingpynneh pynsah ia ka jaka ka dei ka mat ba kongsan tam jong ka sorkar .
Bad ngam shah ban kren hapoh ka iing dorbar , u nongialam ka Congress u la ong .
U nongialam jong ka seng Socialist u Karpoori Thakur bad u V P Singh ruh kim shym la lah ban ioh ia ka jingkyrshan kaba la khmih lynti na ki paidbah na ka bynta ki polisi buh jaka jong ki .
“ Kine ki long tang ki jingmutdur ,” u la ong .”
Ïa kine ki dieng tynrai na ka kper jong u hi ha Sharjah la sam sha ki khynnah skul jong ki ar tylli ki jaka pule jong ka Sharjah Indian High School .
Ka teaser jong ka KGF : Lynnong 2 ka don . . .
Ka jingphohsniew jong Kawei ka Jaitbynriew , Kawei ka Iew kan urlong : Mukhtar Abbas Naqvi .
Ka Saudi Arabia ka long kaba sniew tam ha ka pyrthei .
Ym tang ba u phong saffron hynrei u pyni ia ka .
" " " Ka long kaei kaei kaba nga hi nga ngeit " .
bad ha ka sien kaba phra ka jingbitar U Allah kan long halor jong ka lada u long na kiba shisha .
Ka rukom treikam jong u ka long kaba pher bak-ly-bak .
U long uba jyrngam , u don ka jingkwah bam kaba jur , u nangroi stet bad u heh haduh hynriew phut ka jingjrong .
Bad kumta ngi la wanrah ia kane ka jingmut jong ka Jingwad Pyrthei , .
Ia ka sngi jong ka pyrthei na ka bynta ka yoga la rakhe man la u snem naduh ba la sdang ia ka ha u snem 2015 .
Nga sngewsih , hynrei kata ka dei ka jingshisha .
Kane ka wah ka pyntuid ia kawei ka jaka jong ki lum Green kiba shaphang shathie hapdeng ka nongbah jong ka Vermont ka Montpelier bad ka nongbah kaba heh tam jong ka , ka Burlington .
Ka jingbam jong u sohjew ka long kaba phylla .
Khlem artatien ka dei ka jingjop kaba khraw ia ka India , ka ANI ka la sot ia ka jingkren jong u Rajnath Singh .
Kumba ngi la ong mynshwa ba ka Civil Hospital ka long ban sumar ia ki nongpang .
Ha ki iew shabar ri , ki stock jong ka Asia ki la sakhi ia ka jingkylla kaba iapher .
U Kapil Dev un ring bell ha Eden Gardens
Uwei pat u khun jong u Haq u la lait im na ka jingshah thombor .
U nongniah saikil u shah tynrah ha ka trok shipai , iap .
Ki pulit ki la kurup ia ka met iap .
U Kumar 73 snem ka rta uba dang sah ha phatok u la risain noh na ka seng Congress hadien ba u la shah rai pynrem ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Leit kloi bad pan map na ki .
Ka jingkyrduh , ha kawei pat ka liang ka dei ka jingeh kaba kyrkieh .
Ia kane ka phlim pynbyrngia kaba la pynmih da u VV Vinayak , la pynmih da u khlur ba pawnam u Ram Charan hapoh ka jingpynmih ha iing jong u .
Kane ka jingiaid paidbah kaba la pynlong da u Kisan Uday Abhiyan ha kaba la ialam da u Manveer Teotia la kynthup lang ia ki nongrep na Gautam Buddh Nagar , Ghaziabad , Aligarh bad Meerut .
Nga la sngewthuh bakla khyndiat ha ka sngi kaba nyngkong .
Ryngkat bad kiwei pat ki thain shatei lam mihngi , ki riewlum ha Tripura ki la pynpaw ia ka jingbitar jong ki ha ki surok pyrshah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla .
Ka long kaba biang por bad kaba iadei .
Kawei pa kawei ka cinema kam lah ban leit sha ka iingbishar .
Phi hap ban pynbeit ia ka jingeh kaban iarap shisha ia ka imlang sahlang .
Ha u snem 2007 ka jingpeit bniah ia ki dak ba la ot ha ki ar tylli ki shyieng masi ba la lap ha Sangiran , ka la pyni ba la shna ia ki 1 . 5 haduh 1 . 6 million snem mynshuwa da ki tiar .
Ki dohkha whale ki la ngam khlem jingim ha ka tank , ka shyntur jong ki ka la plie bad ki shyntur jong ki ki la lieh kum ka tdem .
Ngam shym la kren bad ki naduh kata ka por .
Ha kane ka phlim la ak da u Mahesh Babu kum u Major shipai India u Ajay Krishna katba ka Rashmika Mandanna ka dei ka kynthei kaba la ak kum ka Samskruthi .
KI JINGPYNBNA KI LONG KA JINGLONG KAWEI , KA JINGPYRKHAT NIAM , KA BNENG , KA DUJOK , KA JINGSHLUR , KA JINGHOK .
1 , 386 tylli ki shnong ki ioh ia ka umbam umdih .
Iarap ia ki khynnah kiba donkam jingiarap , 2 .
Kaei kawei ka tiar shet jingshet ?
Une u briew uba la shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Rahul Kumar na ka thaiñ Islamabad .
ar tylli ki rel ha ki lynti rel bad ka jingkieng halor .
Ka don ruh kawei ka jingmaïan .
Ngi dei ban ngeit ha ki phlim .
Uta Uba Leh ia ki Kam Ki kam baphylla jong U Blei ia kiba u Elihu u kdew ki kynthup aiu ?
Ym tang katta , ki briew kiba la lehkai ha kaba sdang ia ka Prakashi mynta ki phah ia ki khun kynthei jong ki ban nang ia ki buit siat ha ka jaka siat jong ka .
" U riewngeit u la ong " " Ko ki briew jong nga to bud ia nga ! Ngan ialam ia phi sha ka lynti kaba dei ."
Shuwa ban wan sha India ki tiar mane jong ki ki long ki jingjia ba kynja mariang .
Ki donkam ban iaid lynti kaba jngai .
Mynta u Bumrah u bat ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka thup ïalehkai ODI jong ka ICC bad u don ha ka kyrdan ba phra ha ka thup ïalehkai Test .
Ka motor ka pynmih 90hp bad 245Nm ka jingkhlain !
U CM jong ka Bihar u Nitish Kumar u la pynpaw tyngeh ba dei ban pynsangeh noh ïa ki skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng namar ka jingkiew ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong ki jylla .
" 1 na ki 3 ngut ki nongkyrshan jong u Modi ki long kiba bieit kumjuh kum kiwei pat ki arngut . " " "
Ka sorkar ka thmu ban rah ia ki jaka pynmih marbam sha ki jaka ba jngai jong ka ri : Narendra Singh Tomar
U skipper jong ka India u Virat Kohli u la sam ia ka dur bad u Shreyas Iyer bad u Shardul Thakur hadien ba ki la poi sha Auckland .
Tang khyndiat kynta shwa ban khlad noh , ka Chitra ka la sam ia ki dur jong ka na ka jingshon dur ha ka Instagram jong ka .
Ka la pyrta ia nga ban leit sha ka raft .
Ki don ki lad kiba bha ba phi lah ban pynsyrwa kai ia ki katto katne ki phlim da kaba shim ia ki dur kiba la buh lypa .
U la mih palat 100 sien .
Haba ngi la kyntait , ki shipai ki la pynbor ia ngi ban bat ia ki kti jong ngi ha ka suinbneng bad ban peit beit sha ka sngi .
Ka jinghikai ia ki nongleit bneng kan sdang naduh ka taiew kaba lai mynta u bnai ha Russia , la ong u heh ka ISRO u K Sivan .
La kurup shuh shuh ia ki AK47 bad ki SLR na ki Naxal .
Ka jinglong ka ioh ka kot jong ka West Bengal ka don ha ka jinglong kaba sniew bha .
Hooid , baroh ar ki lah ban noh synniang sha ka jingpynkylla ia ka jingai mynsiem . Ki Proberb 27 : 17 .
Haba ka jaitbynriew ka khot ngi pyndonkam ia kane ka jingkyrkhu ban pyndap ia ka jingdonkam bam jong ka ri .
U Mahbubur Rahman Bhuiyan uba dei u heh jong ka tnad treikam jong ka Interpol kaba dei ka National Central Bureau u la ong ba ia kane ka jingpynbna la phah sha ka Interpol la bun sngi mynshwa .
U Blei , ki riew sarong ki la ieng pyrshah ia nga . Ka kynhun ki briew kiba leh donbor ki la wad ia ka mynsiem jong nga , bad kim khein kor ia phi ha khmat jong ki .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka Indian Council jong ka jingwad bniah bad jinghikai ha ka rep ka riang ha ka jingiatreilang bad ka National Council na ka bynta ka jingkylla ka suinbneng , ka jingpynroi ba neh bad ka jinglong nongialam paidbah .
Ha khlaw , u bsein u im lai snem , u kada hynniew snem .
Ki lehnoh ki pyndonkam ia ka teknoloji jong ka spah snem kaba 21 hynrei ki jingkynthoh jong ngi ki don tynrai ha ki por ba la leit noh ong u PM Narendra Modi ha US .
Ka tnad kam poh iing ka pyrkhat ba ka jingshongkha khleh ka long kaba khlem akor bad ka jingpynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat kaba bakla bad ba ka jingpynlong ain ia ka kan ialam sha ka jinghiar dor jong ka akor .
Ka jingbatai kaba shisha ia ki jingktah jong ka pyrthei mynta ka long ba ka jingpyrkhat , ka jingiakren bad ka jingpule ki long kiba kongsan .
Ka Nagaland ka la ioh ia ka kynhun ba nyngkong jong ka kaba 26, 500 tylli ki dawai Covishield mynta ka sngi ha Dimapur .
Ka jingpang ka ktah khamtam ia ki tymmen kynthei bad shynrang baroh arngut .
La khmih lynti ba ka jinghap slap kaba thymmai kan wanrah ia ka jinghap slap halor ka Kerala , ki thain ha ka thain shatei lam mihngi bad ha shilynter ka rud duriaw sepngi ha kane ka taiew .
U Sidharth Malhotra bad u Manoj Bajpayee ki don sha Kashmir ban pyndep ia ka jingshondur ia ka drama thriller jong ki kaba la tip kyrteng kum ka Aiyaary kaba la ring dur da u Neeraj Pandey .
Hynrei ban pyndonkam ia kata na ka bynta ka jingthmu sain pyrthei ka long kaei kaei kaba pher .
Ka jingsngewlem bad ka jingai burom jong nga ha kane ka kynta jong ka jingsngewsih .
U heh ophisar u la phone ia ki pulit , kiba hadien ki la kem ia u .
Katba u Ranvir dang shen u la sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u aktor ba la khlad noh u Sandeep Nahar namar ka jingkynnoh ba u la pyniap ialade .
La lap ia 4 ngut ki nongtrei kiba la iap hadien ba la pynlip ia ka ding ha ka karkhana shna jain ha Mumbais Damu Nagar.
U Murali Vijay, u rangïalehkai ka India, u la lehkmen hadien ba u la pyndep ïa ka century ha ka sngi kaba lai jong ka jingïalehkai Test ba nyngkong pyrshah ïa ka England ha Rajkot
Ha Haryana , ka la trei ha ki tnad rel , ki tnad pyntip bad ki tnad leh kam sniew .
Pynmih aiñ thymmai ka China ban pynkhlaiñ ïa ka jingsynshar ïa ka Hong Kong
Uwei u briew uba don suloi u la siat ha ka sngi palei ha ka jaka buh tiar ha ka kad liengsuiñ Fort Lauderdale , ha kaba u la ïap 5 ngut bad pynmynsaw ïa 8 ngut shwa ban kem ïa u .
Ka Manushi Chhillar na Haryana ka la shah pynkup burom kum ka Femina Miss India World 2017 kaba 54 .
Ka don ha jrong jong ka Coffeeville Lock bad ka Dam bad ka dei tang ma ka ka lynti rung shabar jong ka wah katto katne mail .
U myntri kam pohïing barim ka Gujarat u Amit Shah u dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka kam ïakynduh thok .
La pyniaid ia ki kali kit kali hapdeng ka Nerul bad ka Panvel .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah kiba iadei bad kane ki kyrtong ki lah ban leit sha ka jaka ba thikna jong ki RRB jong ki thain .
U Malik u la don 23 snem katba u Thokar u la don 21 snem .
Ki kyrteng bad ki entry jong ki nongjop ki long :
Ka don ryngkat bad U . S . Ka lynti 101 ha ka them Salinas jong ka rud duriaw pdeng .
Ka la dei ka por ba ngin pdiang ia kane ka jingshisha .
Haba pynmih ia ka dur ba itynnad jong ka khun jong ka , ka Mira ka la thoh ha ka Instagram Ka khunlung kaba heh jong nga .
Kaei Ka Jubab Jong Phi ? Kumno ka jingngeit ha ka jingpynbiang jong U Blei ban pynmihpat ia kiba iap kan ai jingmyntoi ia ngi ?
Namarkata , ka issue ka paw ba ka long kaba pher bha .
Ki lah ban pynlong ïa ki jingkhuslai ne pynlong ïa ki katto katne ban shim ïa ka sienjam kaba khlem jingstad ban pynkyrpang ïalade na ki parabangeit bakynja mynsiem jong ki .
U Barker hadien kata u la sngewthuh ia ka pisa jong u bad u la wan ban shong ha London .
Ban ithuh ia ki shynrang kiba deng mask ha JNU , ki pulit ki shim jingiarap na ki dur video bad kumjuh ruh na ki kor ithuh dur khmat , la ong ka ANI .
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki kynthup ia ka jingpyniap briew , ka jingshah lehbein , ka jingshah lehbein ha ka bai tnga , ka jingshah lehbein ha ka jingmut jingpyrkhat , ka jingshah lehbein ha iing ha sem , ka jingbyrngem ia ka jingim bad ka mar ka mata bad kiwei kiwei .
U nongïalam jong ka Windies u Jason Holder u la ïaid biang na ka bynta ban ïoh ïa ka bol kaba nyngkong.
U Dhoni u la ialam bha ia ka kynhun .
Kumta ngi hap ban step .
U bsein uba kner ban bam katto katne ki sla
Ka stock account ka buh ia ka jingthoh jong ki mar kiba la buh ym ia kiba dang don hapoh ka jingpyntreikam .
La jied ia u secretary ba rim jong u PM Narendra Modi ban long khlieh ia ka komiti shna temple .
U nongpyniaid jong ka DMRC uba dei u Anuj Dayal u la ong ba ki bor pyniaid ki la . . .
Ka WhatsApp dang shen ka la pynmih ïa ka jingpynkylla kaba thymmai lyngba ka Google Play Beta Program , kaba wanrah ïa ka Beta version haduh 2 tylli . 18 . 282 ka jinglong .
" " " Haba ka para jong nga ka la ioh ar tylli ki rekod pyrthei jong ka Guinness , nga ruh nga kwah ban pynskhem ia ka rekod pyrthei jong ka Guinness ."
U la sangeh ban iaid hadien ka doh bad u la leit phai biang sha ka lynti kaba beit . 2 Kor .
Bad hapdeng jong ki don kiba peit ia phi . Hynrei phi lah ban ialam ia kiba matlah wat la kim iohi ?
Ha ka ri Bilat la iohi ba kawei ka kynthei na ki 12 ngut ka lah ban ioh ia ka jingpang cancer .
Ka khusnam pyntngen ka long T. 5,000 .
U Rajesh bad u Nupur Talwar ki la shah pyllait da ka iingbishar jong ka Allahabad kaba la lap ba kitei ki arngut ki doktor bniat kim don jingbakla ha katei ka kam pyniap arsien .
Ia ka met jong u yn wanrah sha Mumbai , la iathuh ki bahaiing jong u .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la iaroh ia ka jingshlur bad jingshlur jong ki shipai ha ki por thma bad ka Pakistan .
U la ong ba ka Sorkar ka kham pyrkhat ia ka jinglong , ban ia ka jingmut . ka jingpynroi ba la pyniasoh lang ban ia ka jingpynroi ba kyrpang . bad ka jingpynkupbor ban ia ka jingai hok .
Nga kynmaw ba ngam shym la iohthiah ha ka miet ba la kha ia u .
Ngin ym ioh ia ka imlang sahlang lada ngi pynjot ia ka mariang .
Palat 70 tylli ki kali ki la shah tynrah bunsien .
Pynleit jingmut bha ia ki jingiadei shimet jong phi .
U Arun u la mynjur ruh ban sumar ia ka jingpynbiang bording bad ka jingshakri man ka sngi jong ka ATM jong ki jingbam kaba la peit bniah da u nongshakri jong ka jaka bam .
" " " Phi don ha ka jinglong ha kaba ka jingiakynduh ia phi lehse kam long kaba lah ."
Ka pla jong ka kynthei kaba don ki jingdeng ksiar ka shah tuh na ka dukan die jain .
La aiti ruh ia u sha ki pulit .
U Nagendra Singh Tomar uba dei u heh jong ka seng Hindu Yuva Vahini ha ka thain sepngi jong ka Uttar Pradesh u la dawa ban leh eiei pyrshah ia utei u khynnah katba u la kynnoh ba u thmu ban pynkylla niam ia katei ka khynnah kynthei .
Kane ka dei kawei na ki lad kaba suk tam ban pynbha ia ka jingpyndonkam jong ka WiFi .
Bad kaei kaba ka BJP ka la ai ha ngi ?
Ka India bad ka Pakistan ki la ïakylliang ïa ka thup jong ki koidi riew paidbah bad ki nongtong dohkha kiba sah ha ki phatok jong uwei pa uwei .
" " " Kata ka long ka jingmut kaba itynnad ha ka nongrim " " la jubab u Langdon " " " hynrei na ka bynta ki katto katne ki kambah jong ka saian kim pat biang ban pynkhih ia ka jingngeit jong ki ."
2 tylli ki sohjew ba la ot bha
Haba aiti ia ki jingtap ba la seal sha ka SC , u nongiasaid ain u Mukul Rohatgi u la ong ba kine ki don lai jait ki kot ki sla .
U Donald Trump u la jied ia u James Mattis kum u secretary kam iada ri
Pyni ia ka kali kit liengsuin ka lamborghini veneno.
Kata kawei ka dur ka la pynkylla ia ka jingim jong nga .
Ka don ka por bad ka jaka ban pyndonkam ia ki .
Ki ophisar bad ki shipai kiba bun ki la iadon lang ha kane ka sngi .
Hadien kata u la rung sha ka Jawaharlal Nehru University bad pyndep ia ka MPhil bad PhD ha ka jingpule pyrthei .
Shano U Jisu bad ki apostol jong u ki leit hadien ba ki la mih na ka kamra kaba haneng bad u la ong ïa ki ban leh aiu ?
Ka jingpeit bniah ia ki dak kiba nyngkong la ai jingmut ha kito ki briew .
Kiba wanrah na India ruh ki leh ia ka jingshalan shabar ri .
Ka phlim ka la dep mynta .
Ka kmie kaba bitar ka la tim ia u ban thang ha la ki jong ki ding junom .
Ym don jingsiew roaming naduh u snem ban wan : Kapil Sibal
Ka jingpynkhuid ia ki jingkhang kan sdang shen .
Baroh ki briew ki ju kwah pisa namar baroh kiwei pat ruh ki ju kwah pisa , kaba mut ba phi lah ban pynkylla ia ka pisa da kano kano kaba phi kwah ne donkam .
Ka dor jong ka A8 ka long Rs 85 . 58 lak
U khun jong nga u long uwei na ki jait .
Mynta nga la sngewtynnad ban pule ia ka !
U la ong ba ka kynhun ka thmu ban thmu ia kito kiba pyrshah ne thoh pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki Khalistani bad ki seng Sikh kiba radbah .
Ka liengsuiñ ka don ha ka jingleit ai jinghikai kaba man ka sngi , la ong ka ANI .
Ki pulit kim shym la lah ban peit ia ki kam tuh .
Kabir , Md Golam Professor jong ka Botany ha Rajshahi University .
U la shimti ia ka jaka jong u kpa jong u kum u Baronet ba 11 ha ka snem 1891 .
Pynkut noh ia ka jingiakhih ki nongtrei pynkhuid nongbah Delhi
La bat ia ka Tribunal appeal ha kajuh ka por da kaba bat ia ka rukom treikam jong ka jingpynkylla .
Ka Council ka la shim khia ia ki sienjam ba la shim da ka Sorkar bad ki nongpyniaid ha kine ki bnai ba la dep ban iarap ban pynim biang ia ka ioh ka kot .
Mynjur ka iing dorbar jong ka Kerala ia ka rai pyrshah ia ki ain rep jong ka sorkar pdeng
Nga la iathuh ia ki ia kaei kaba nga pyrkhat .
Sri Lanka : 12 ngut ki la iap bad 40 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah bos ha Badulla district .
U Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani ki la pyni ha ka video jingrwai ba thymmai jong ka Yo Yo Honey Singhs .
Ka 450X ka kham jem shibun ban ia ka 450 .
Ia u Xi la pdiang burom da u President Bhandari bad u Myntri Rangbahduh ka ri u KP Sharma Oli ha ka kad liengsuin ha Kathmandu bad la tyrwa ia u da ka jingleh burom da ki shipai Nepal .
Baroh ar tylli ki ri ki pynshong nongrim ia ka jingdonkam bor ding jong ki mynta bad ha ka lawei ha ki kor pynmih bor ding nuclear bad ki pynroi wat ia ki kum ka lad ban iada ia ka mariang .
Ka tnad ka dang tohkit ia kane ka kam ki la ong .
Ka sorkar ka kwah ba ki nongrep ki dei ban ioh kam ioh jam .
Kyntait ka SC ia ka jingbishar kyrkieh halor ka jingiakynad long nongshong shnong jong u Rahul Gandhi .
Uta u briew u la shim khia ia ka jinglong hok jong ki hynmen bad kumjuh ruh ia ka dur kaba khuid jong u .
Ka don ka jingma ba ki bor pynïaid jong ka Delhi ki lah ban ailad ïa u Sandeep Lamichhane u rangïalehkai ka Nepal bad ïa u Junior Dala u rangïalehkai ka South Africa kiba baroh arngut kim pat ïoh ïa ka jingïalehkai .
Hapoh kane ka skhim yn iarap ia 50 ngut ki nongioh jingmyntoi ba la jied ban seng ar tylli ki jaka ai dud masi ' .
Ka jingthied iing ha Noida ka nang rem dor
Kawei pa kawei ka mynsiem kan mad ia ka jingiap . Nangta yn sa wanrah biang ia phi sha Ngi .
U nongpyniaid jong ka seng Aam Aadmi ha ka jylla , .
Ka jingpynkylla shisien man la ka , kumba 24 kynta .
Ki khynnah Class 2 shah hiar thma , shah lehbein ha ki nonghikai .
Ngi la iohi ba la thang ia ki kot naduh Berlin haduh Bradford .
Hynrei ha ka jingshisha ki donkam shisha iwei ia iwei pat .
" Ha ka jingthoh ba la phah sha ka SALDEF , u Mr Tarde u la ong , " " Ki nongthoh jong ngi ki sngewsih ia kane ka jingbakla bad ki la ioh jinghikai kaba kongsan " .
Ki nongshah thang ha Dabwali kin ioh Rs 3 . 32 klur tam
Kumno ban pule ia ki chart ?
Kine ki la kylla long shi bynta jong ka jingpynbna bakla lyngba ka online ban pyni ia ki kynthei ha Shaheen Bagh kum ki nongiakhih ba la siew bai lutksan .
Ki long kiba donkam bha ha ka liang ka ioh ka kot ia ki briew namar ka rep ka riang bad ki khlaw ki shong ha ka jingnoh synniang jong ki sha ki rukom shna khyndew .
Ia kane ka iing la bei tyngka da ka sorkar pdeng bad yn pyniaid da ka sorkar Uttar Pradesh .
Ngin sa pyntreikam ia ka NRC hangne ​​ruh .
Ka Nepali Congress kam shym la leh bha ha ka elekshon ba la dep . . .
Ka don tang kawei ka pung um mynshuwa .
Ka Jammu Kashmir ka la long , ka long bad kan ym long satia ka bynta jong ka India .
U la pan jingpynshitom katkum ki kyndon 269 , 270 , 271 , 302 , 307 , 500 , 504 bad 120B jong ka IPC .
U ong , nga dang lah ban ngeit ba ka para jong nga ka la shongkurim .
Kumno phin iaid lyngba ?
Nga la dei ban leit wad ia u . MAX : Phi la nud ?
Nga ngeit , kane ka kynhun ka shim ïa ki jingshah rem ha ka jingïalehkai jong ka bad ka don ka jinglah ban pynphai biang da ka jingthmu mardor , la ong u Karthik da ka Hindustan Times .
Nga la dep thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban tohkit halor kane ka kam .
" Ka jingpynwandur ka iathuh ia ka khubor ba " " watla ka 4 tarik u Iaiong kam long kaba jop hynrei ka kylla long ka dak na ka bynta ki samla ban bud ia ka lawei kaba synshar paidbah bad kaba phyrnai . "
U Munja u la jop ruh ia u nongsynshar jong ka Gurjara uba long u paralok jong ki Guhila .
Plie U Lamphang ka Ing Dorbar Lok Sabha ia ki kor bording na ka sngi ha Parliament House Complex
La ioh jingtip ba kitei ki arngut ki ju leit jngoh ia u DSP .
Ka Germany ruh ka la pynpaw ia ka jingkyrshan ia ka .
Ka phlim kaba la shah beh noh na India ka dei ka jingrung jong ka India ha ka Oscar .
Haduh katno ki jingiathuhkhana shaphang ki jingeh jong ki kin neh ?
Nga la duh noh ia la u lok bad arngut ki khun .
Ki nonghikai byrngem ban sangeh trei
Hynrei mynta , haba ngi donkam ban kham husiar , ka jingbym shimkhia kaba nang kiew ka long ka daw jong ka jingkhuslai .
Nga tharai kan shim por kham slem ban pyntreikam ia ka kolshor jong ka jingburom .
"Oh, smat" "Gy"... mynta kaei?"
La pynphai biang ia ka twitter jong u Kevin Pietersen ba la khang .
Baroh arngut ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Nalor u myntri rangbah ba rim u Ajit Pawar kiba shah kynnoh ha kane ka kam ki kynthup ia u nongialam ka NCP u Jayant Patil bad katto katne ngut ki heh jong ka cooperative bank na ki 34 tylli ki district jong ka jylla .
Ka dei ka jait masi kaba don ar tylli ki jingthmu ba la pyndonkam kum ka masi draft bad ka masi dud .
La teh kti bad phong ia ka jain phatok lieh , u Tarrant um shym la kren ei ei .
La plie ia ki bank account jong palat 40 klur ngut kiba duk khlem kano kano ka jingleh shiliang khmat .
Ngin sa iai bteng ban iakynduh wat ha ki por ban wan .
Nalor ka jingbym wan trei khlem jingbit , u Inspector Prafulla Kumar Sahu u la shah weng kam ha u Director General of Police ka Odisha u BK Sharma halor ka jingkynnoh ba u la leh bym suidniew , ka jingbym leh ia ka kamram bad ka jingbym kohnguh ia ki hukum .
Hynrei kane kam shym la long kumta man ka por .
Haba buh jingkylli ia ka jingujor mukotduma pynkhihwin , u nongialam ka Congress u Kapil Sibal u la pynskhem ba ka dei ka jingshah kynnoh kaba khia bha bad ka sorkar BJP ka dei ban pyrkhat shwa ban shim khia hapoh jong ka .
Kine ki pulit kiba la shah kem ki dei u head constable u Bhoop Singh bad u constable u Rajesh Solanki , u Sudhir , u Uttam , u Arvind bad u Rajesh .
Arngut ki Dkhot napdeng ki briew kiba don ka jingtip shaphang , ne ka jingshemphang ha ki kam kiba iadei bad ka hok longbriew manbriew .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la shah thombor biang ha ki social media namar ba ka la shongkurim ia u Saif Ali Khan bad ka la ai kyrteng ia u khun jong ka u Taimur da ka kyrteng jong u nongleh riewkhlaw ba shyrkhei jong ka niam Islam .
Hato phin ai ram ia nga katto katne ka pisa ?
Hynrei naduh u snem 2011 ka beer craft ka la nang kham pawnam man la u snem .
Bad na ka bynta ka jingpynkhuid ne na ka bynta kano kano ka kam .
La khot ia u da u Shabi ba khatduh, uba pynkylla ia u Kenji sha u Ryukendo ba khatduh.
Mynshwa ka la ïatreilang bad ka Tata Motors ban buh ïa ki jaka thep bording paidbah ha Maharashtra namar ba ka dang ïaleh ban kyrshan ïa ka jingpynbor jong ka sorkar jylla na ka bynta ka jingpyndonkam ïa ka bording .
Ha ka por mynstep , nga iohsngew ba u khun jong nga u la iap .
" Ki don ka kynhun baroh kawei kaba ki khot " " Ka Jingtip bad Jingshemphang . " " "
Ka OFB ka la shim bun ki sienjam ban iakynduh ia ki jingeh kiba mynta kiba don ha khmat jong ka .
Na kine 17 tylli ki dei ha ki bynta ba shathie jong ka Ahmedabad .
Ngin nym ioh biang ia kito kiba la shah pyniap ha ka jingjia Holey Artisan .
Hynrei ka la don ka jingiapher ha kane ka kynti .
Ka jingleh donbor ka la long ka bynta kaba kongsan jong ka sain pyrthei jong ka Bengal .
U la khlad noh shen ha kawei ka jaka sumar ha Krakw .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Nidhi Agarwal bad u Bharathiraja ha ki bynta ba kongsan .
Hadien ba la pynjari ia ka lockdown la khang noh ia ka iew .
Ki khniang sheath ki don ki shniuh kiba jrong .
Ka tnad ka don ar tylli ki rud duriaw , ha ka Duriaw Pacific bad ha ka pung Managua , hynrei kam don ha khappud bad ka pung Nicaragua .
Ka jingshaniah ha U Jehobah ha ki por jingeh kan pynlah ruh ia phi ban mad bad iohi ba U Jehobah u long uba bha .
Phi lah ban sdang ban pyndonkam ia ka Facebook Pay ha Facebook lane ha Messenger tang da kaba nion katto katne tylli .
Ka la ong ruh ba ka la don ka jingkulmar haba la pynmih ia ka dur bad ka video jong u Moslehuddin .
Ngin sa iaid shakhmat ha kane ka liang , u la ong .
Katto katne na ki ki la pyrshang ban khanglad ia ka jingkhihwin jong ki paidbah da kaba pynmeh ia ki jingsngewtynnat jong ka jaitbynriew .
u nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka seng Dhaka .
Ka jinglong kaba hynriew : Ka jinglong ba shaniah pura .
Ngam pat ju trei na ka bynta ka pisa .
Kane ka dei ka dak kaba bha shibun na ka bynta jong ngi .
Ha ka por tlang , ki lum ki shlei um haduh shi meter ka jingjrong .
Ha u Mephocus u Patriark jong ka Alexandria .
To mih noh na kane ka iing , Rakhel .
Ka kynhun ka shah hikai ban jubab ia ki hukum ba kyrpang da ki jingleh ba kyrpang , wat la ka ktien bad ki jingkren ba thikna ba la pyndonkam ki iapher katkum u nongniah kali .
Ki don ki jingbym thikna halor ka jingwanrah biang ia ki met iap da ki liengsuin ba kyrpang .
Na ka bynta ka Somerset , u Alfonso Thomas , u Steve Kirby bad u Murali Kartik ki la khur mar ar wiket katba u Adam Dibble bad u Van der Merwe ki la thep mar mar shi wiket .
U myntri pla tyngka u la ong ba ka SAD kam ju long kaba tlot haduh katne , kaba ka la kylla long hapoh ka jingialam jong u Sukhbir Badal .
Ka daw kaba kongsan kaba pynlong ia kane ka long ka jaka jong ka jaka .
Ka Arsenal Football Club ka dei ka kynhun ialehkai phutbol ba tbit bha kaba don ha Islington , London , England kaba ialehkai ha ka Premier League , ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka phutbol jong ka ri Bilat .
Yn ym shah iano iano ban leit shapoh katei ka jaka , la ong u Sakhare .
" U Smith u la pyrshah ia kane da kaba ong " " Nga ieit ri ia la ka ri , bad dei na kata ka daw ba ngam sngewtynnad ia u Kevin Pietersen ."
Ka lah ban pynbha ia ka jingiadei jong phi . Hynrei nyngkong eh , pyrkhat balei ba phi lah ban sngewsih .
La ai ruh ia ki dieng pynshai kiba pynshai ia ki briew kiba duna ka jingpeit khlem da siew ei ei .
Ka jingleit jingwan ka la shah ktah ha katei ka jaka la palat shi kynta hadien katei ka jingjia aksiden .
Ki lad pathai khubor ki dap da ki jingkyrkhu sngi kha jong u Mohanlal na ki riew pawkhmat bad ki nongkyrshan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la batai ia katei ka jingjia kum kaba shyrkhei haduh katta katta .
Ki lad na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei ha ki jaka trei
Ka thuk thuk kaba ieng ha ka rud surok kaba thylli .
La eksamin haduh 542 ngut ki nongpang ha kane ka mela , katba la leh ïa ki laboratory test ïa ki 105 ngut ki nongpang .
Hadien kine ki ar tylli i . e . ka mariang bad ka jingkylla dur , lada ka jingmut kaba la kolshor ka kiew sha jrong , ha ka jingpyrkhat bad ha ka jingleh , te ka ' kolshor ' ka pynpaw ia lade .
U khynnah shynrang u peit ia ka cellphone jong u ha kamra shet
Ha Gujarat bad ha ka ri baroh kawei ngi kham bun ki mobile phone ban ia ki paidbah .
Ka jinglehkai kaba phylla ka la pynlong ia ki nongpeitkai ban sngewtynnad shibun .
Baroh ki jingpyrshang ban pyniasoh la pynkylla kyrteng katkum ka jingkyrpad jong ka CNIL .
" Ka Von Teese ka ong ba ka la sngewsih , namar ba ka la kyrmen ban ioh ia ki jain bad ki ryndang ba itynnad bha kiba la shna da ki lacy , kum ki jait kiba ka la iohi lypa ha ki kot khubor " Playboy " jong u kpa jong ka ."
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la rakhe ia ka Raksha Bandhan ha Gandhinagar .
U nongïalam ka Congress u Shashi Tharoor u la leit sha phatok Tihar ban ïakynduh ïa u myntri pla pisa barim u P Chidambaram uba dang shah set hangtei mynta halor ka mukotduma bamsap jong ka INX Media .
La khmih lynti ba u Rahul Gandhi bad u Narendra Modi kin bud .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
" " " Ka jingkhublei sngi kha ia u Murli Manohar Joshi Ji uwei na ki nongialam ba la kham rangbah bad ba la burom bha jong ka ri India . "
" U Modi u la sam ruh ia ka video lyngkot jong ka prokram ba thymmai jong u ha kaba u la kdew shaphang ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei ."
Khnang ban pynshlur ia ka jingbei tyngka kaba kham bun ha ka kam pynmih bor ding , la shim katto katne ki jingpynkylla ia ki polisi bad ki jingthmu na ka por sha ka por .
U briew uba don ki khmat u shong ha ka ben park
Ngi don ka nongrim kaba bha hangne ​​.
Ha kane ka liengsuin la don 160 ngut ki nongleit nongwan .
Ka US ka sngewkhia halor ka jingsiat nuclear missile jong ka India '.
Na ka tower kaba saw , pynlong ia ka lynti jong phi sha ka Umphniang jong ki Kulai Khlaw kaba jngai shispah li na hangta .
Ka China ka la pynrung ia ki klur tyngka kiba thymmai tam ha katei ka thup da kaba pynrung ia 54 ngut katba ka Russia ka la pynrung ia 31 ngut .
Ka jingiathuhkhana kam lah ban long kaba shisha .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta lang bad u YV Subba Reddy , u Executive Officer u Anil Kumar Singhal , u Additional EO u Dharma Reddy , ki nongshah khot kyrpang u Karunakar Reddy , u Chevireddy Bhasker Reddy bad kiwei kiwei .
' Ngi la thmu ban pynduna ia kano kano ka kam ha ki prokram jong ngi kaba donkam ban pynduna khnang ban ioh biang ia ngi ha ka lynti sha ka jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka , ' u la ong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leh biang ia kane .
La pynpaw hangne ​​da u Myntri ka tnad pule puthi bad wad bniah ha ka liang ka koit ka khiah u Mr . O P Soni
Ym shym la jer kyrteng ia uwei ruh na kita ki riew shimet .
U Saeed Ajmal u nongïalehkai Pakistan u la shongthait noh na baroh ki jingïalehkai kriket
Ka sboh jakhlia kaba la lum bad pynpoi sha ka jaka pynkhuid ne ka jaka pynmih sboh kaba long katkum ka ain .
Ka phlim ka la ioh bun ki khusnam na ka bynta ki kyrdan bapher bapher .
Ki la bud shen sa kiwei pat ki kynthei kiba hynriewphew ngut , ki lok jong ki bad ki kulai jong ki , ki ia kren bad ia rkhie .
Ki la ai ha u hynriewphew tylli ki sbai rupa na ka iing u Baalberith , bad da kata u Abimelekh u la siew ia ki briew kiba lehnohei bad kiba rit paid kiba la bud ia u .
Ki briew jong ka Hadhramaut ki khot ki Hadhrami .
Kaei ka rukom treikam kaba ngi la pyndonkam ?
Katba katto katne ngut ki myntri ki la don ki nongai jingmut jong ki tnad ba iadei bad ki paidbah kum ki nongtrei , ka jingpynbeit kam long kaba la buh ryntih ne kaba iaryngkat ha kylleng ki tnad .
Ki paralok jong u ki sngewkmen na ka bynta jong u !
Hynrei u briew u pawnam halor ka nongrim jong ka jingnang jingstad ym namar ka ktien , ka jaitbynriew , ka niam ne ka thain , u la ong .
Ngi la pynkylla ruh ia ka rukom treikam . Mynta ngin ia kren shaphang ka Digital India .
Ka jingpule shaphang u khlur ka long kaba donkam tam na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka mariang
" " " Kane ka jingleit ka long ban wad shuh shuh ia ki jingbei tyngka na ka bynta ka Tamil Nadu ."
Uno uno uba iaid stet halor ki dewiong un ym don ki kjat kiba la thang .
Ki seng sain pyrthei kiba kynthup ia ka Congress bad ka Trinamool Congress ki la khot ia ka AIMIM kum ka ' B team ' jong ka BJP .
Naduh kata ka por ki la pynjlan arsien ia ki jingkhang .
Ngin iakhun na ka bynta 175 tylli ki seat .
Ki nongtrei ka BJP ha Tripura , ki nongkyrshan ki pynpra ia u mot Lenin hapdeng ka jingpyrta ‘ Bharat Mata ki jai’ .
Nga sngewkmen ba baroh ar tylli ki projek ki iaid bha , bad ka bynta ban shna dur nyngkong ia ki projek la dep mynta u snem .
Bhawna : Nga la shim ia ka lama India bad ka dur jong ka longiing bad nga .
Lada ngam lah ban shem ia kaei kaba ki wad , nga dei ban leit sha ka kam na kawei pat ka tduh bad pyrshang ban poi sha u principal .
Ka don shibun kiei kiei ban tip , Katia .
Ka la thang ia ki shnong bad ki sor .
Kane ka rel kan sangeh ha Ambala , Ludhiana , bad Jammu Tawi shwa ban poi sha ka jaka ba ka thmu ban leit sha Katra .
To ngin ia peit kaei kaba ngi thmu ban leh .
Ka JioTV , ka app TV jong ka Reliance Jio , ka la ioh palat 50 million ngut ki nong download .
utter , ka umsoh sha ka bleithaw jong u Krishna .
Bad mynta ka dei ban kham shai ia phi .
U la ong ba ia ka pisa ban thied jaka yn iasam lang da ka Centre bad ka sorkar Jylla .
" Kiwei pat ki la shah " " sniehdoh bad shah bret kylleng kylleng " " da kane ka pyrthei . "
Ka jingpyni ia ki liengsuin bad ka jingpyni ia ki liengsuin bapher bapher kan long ka dak jong ka jingiaid paidbah ha Rajpath .
Bun ki khynnah bad ki kmie ki kpa ki la kynthoh kumno ban rung ha ka skul ka long kum ban rung ha ka kper jingthung , u la bynrap .
Ka khusnam ha ka kyrdan jong ka District 10th std
Halor kane ka nongrim la wad por da ka jylla .
Ka long kaba sngewtynnad ban ïohi ïa ka Lady Gaga ba ka thoh ha ka tweet Sanskrit kaba pynpaw ïa ka jingsngew ieid bad jingkmen sha ka pyrthei , la thoh uwei u nongpyndonkam .
Ka Congress ka thmu ia ki nongialam ba pawnam jong ngi bad ngi ieng ha ka liang jong ka .
Ngin sa bteng ia ka jingialeh jong ngi hadien ba ngi la shim jingmut na ka liang ka ain .
U Akira Toriyama u ring dur ia u khun u Goku na ka bynta ka phlim jong u Stephen Chow sha ri Sepngi " " . "
Ka Telangana High Court ka la weng noh ia ka writ petition kaba la ujor pyrshah ia ka rai jong ka sorkar jylla ban pynlong shimet ia ki 5 100 tylli ki lynti iaid kjat .
Baroh lai ngut ki la shah kem .
Ka jingduna ia ka iron ka dei ka jingeh ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei .
Bteng ka jingsynshar u President ha Uttarakhand , ym don jingtest floor Friday .
Nga iasam ia ka khusnam jong nga bad ka kynhun ba phylla jong nga na ka phlim .
Lada u Mr Ambedkar kum u hynmen rangbah u shim ia ka rai ba ‘ nga kwah ban bteng , to ngin sdang biang ’ .
U Maharaja um ju kwah ban iasoh bad ka India ne ka Pakistan .
Ki pulit ki donkam ban trei da ka jinglong hok
Ka jingkren jong nga ka la shah pynkylla .
" Ka pyrkhat ia kum kine ki phang kum " " Balei U Blei U shah ia ka jingsniew ? " " ".
Ka Sunny ka la kamai saw tylli ki wiket bad kamai 37 ron .
Ka Sainik Samaj Party ha Uttarakhand mynta ka sngi ka la pynbna ia ki kyrtong na ka bynta ki hynriew tylli ki iing dorbar thawain .
Kane ka dei ka theory jong ka bor ba la pyniaid .
U briew uba iaid ha ka lynti iaid hajan u dieng .
Kata ka dei ka jingsngewkhia kaba khraw jong nga .
Hynrei ngi dei ban long kiba kyrmen bad ngi hap ban trei ia ka .
Khamtam eh ki jingleh action , ki long kiba bha tam .
Dei ban don ka jingkhanglad ban pdiang ia kano kano ka kam hadien ba la shongthait .
Haba la shim ia ki dur jong ki bynta , u Mars u don kumba 205 million kilomitar na ka pyrthei .
