Ki seng kolshor Club 14 , ka jaka peit phlim 3 , ka madan ialehkai 2 .
Bun ki akhda ki la mih ha Bangladesh kum ki jaka shong jong ki fakir bad ki nongkyrpad .
La sdang ia ka da ka projek tynrai ha Bhopal ha Madhya Pradesh .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka kynhun kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor ki jingbthei bom .
La sangeh ruh ia ki jingshakri jong ka Metro .
Kawei ka pulit kynthei bad uwei u pulit ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Yn thaw ia ka kompeni pisa kaba kyrpang ban ioh ia ka pisa kaba donkam kum ka ram bad ban ai ia ka sha ki jaka treikam jong ka sorkar pdeng .
Da kaba lehkai da ka jingialehkai kaba shngain , ka BJP ka la buh thong ban jop tang 100 tylli ki seat khnang ba ym don mano mano ba buh jingkylli ia ka jingjop jong ki , u la ong .
La thung ia u sha tang ha ki lai tylli ki distrik Darjeeling , Jalpaiguri bad Chittagong .
U President u la ong ba mynta , baroh ngi im kum ka jaitbynriew pyrthei .
Ki jinglong bad ki jingpynbeit jong ka Oppo F17 :
Ka la iakynduh bad iakynduh ruh bad ki nongialam bapher bapher jong ka jingiakhih laitluid jong ka ri India kiba kynthup ia u Mahatma Gandhi , u Muhammed Ali Jinnah bad u Jawaharlal Nehru haba ki la leit jngoh ia ka ri Bilat .
Gang ki nongtuh la kem , 4 ngut la kem .
Ia ki jinglut kiba hap ha ka kyrdan kaba ar la pyni ha ka dur jong ki jingdawa jingiarap sha ka Lok Sabha bad la jied da kane ka iing dorbar .
U Nitish Kumar un leit sha phatok lada wan ka LJP ha ka bor synshar ha Bihar : U Chirag Paswan
Ka Sharada, ka Archana, ka Vijayashanti, ka Rohini bad ka P. L . U Narayana u la ioh ia ka khusnam jong ka phlim jong ka ri na ka bynta ka jinglehkai kaba bha tam ha ka kam ak phlim .
Ki para kynthei bad ki khun kynthei ki ioh pateng kham duna ban ia ki khun shynrang ne ki hynmen shynrang .
Ka projek ka kynthup ia ka jingpynwandur ia ka GIS jong ki jaka ba don ki kam runar , ka jingpeit bniah ia ka video , ka jinghikai ia ki ophisar tohkit bad ki kynhun pulit kiba leh kloi .
Ka video camera ba la buh da ka kot khubor Mainichi Shimbun ka la ioh kem ia une u nongwad bniah ba u dang tep ia ki tiar maw ha kawei ka jaka wad bniah shwa ba ka kynhun tih maw kan poi .
Ka la ktah ia ka jingiadei jong nga bad ki kmie ki kpa jong nga .
New Volkswagen Jetta Ban sah ha ka 17th February , 2015.
U Gandhi pat u la hap ban shimti ia ka kam hadien ba ka kmie jong u ka Indira Gandhi ka la shah pyniap ha ki nongap pahara Sikh jong ka ha u snem 1984 .
U nongshna jingshna na UK , u Sam Pearce u la pynpaw ia ka Loopwheel , kaba don lai tylli ki spring sla ba la pynkhih ha ka jaka jong ki spoke .
Kano kano ka jingpynkiew ia ka dor khajna jong kine ki mar kan ym ktah ia ka dor jong ki mar ba kongsan .
U doktor bad ki nongtrei jong u ki la phet noh na ka jaka sumar nongpang .
Kumta da ki hajar ngut ki nongshong shnong jong ka ri India ki sahkut shabar ri .
Nga dang don tang kumba 16 snem ka rta haba nga la duh kynsan ia la u kpa ha ka jingjia aksiden surok .
Ka China , ka la khang da 8 . 5 percent , ka jinghiar kaba heh tam naduh u snem 2008 .
Ban buh hakhmat eh ia ki kam pynlang um bad pynneh pynsah ia ka um .
Ki Jingthoh Bakhuid ki kren shaphang ki mynsiem kiba trei kam , kiba kwah bam , kiba shah rahbor , kiba mad ia ka jingbym iohthiah bad kiwei kiwei . Hooid , u briew hi u long ka mynsiem .
Ka kmie jong ka ka la lah ban pyrshah ia ki jingtip kiba bakla . Pynianujor ia ki Proberb 14 : 15 .
Ha kane ka jingialang , ka RSS kan pyntip ia ka BJP ia ka jingkynthoh jong ki paidbah shaphang ka sorkar Yogi .
Phah ka India ia ki jingiarap dawai , ki doktor sha Sri Lanka .
Ki samla pule ki la pynlong ia ki jingiaid paidbah ban pyrshah ha ka sor .
Ka SC ka la peit bniah ha ka hukum jong ka ba kam don kano kano ka jingbakla ha ka jingtohkit jong ki pulit Mumbai .
Ka jingpang dengue ka long kaba ar hadien ka malaria kum ka daw ba la lap jong ka jingshit hapdeng ki nongleit jingleit kiba wan phai na ki ri kiba dang kiew .
Ka long kumjuh bad ka um .
Ka riti synshar jong ka ri India kaba don ar tylli ki iing dorbar ka long ka jingbud ia ka rukom synshar jong ka West Minster .
Kane ka jinglong ka la bteng haduh ki snem 2010 ba sdang .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha Barclays Centre ha Brooklyn , New York .
Ka la seng ia ka Centre na ka bynta ki jingshad ba rim jong ka ri India , ha Delhi ha ka snem 1977 .
Ym don kawei ruh na ki DE 3 kaba dei ka bynta jong ka surok bah jong ka ri .
Ha ki snem 1990 ba sdang , ka Gucci ka la mad ia kaei kaba la ithuh mynta kum ka por kaba duk tam ha ka histori jong ka kompeni .
Ka sienjam jong ki pulit ban khynra ia ka jingdih drok
Ka Syiemsad bad ka kmie ka Kate Middleton
Pyllait paidbah shuh shuh ia ka jingthombor ka Microsoft
Ia ki sphere la pyniasoh bad ka circuit board kaba kit ia ki microchip .
Kane ka nongleit kurim ka dei ka khun jong kawei ka longkmie na ka shnong Chanikaur kaba hap hapoh ka Elaka Bellary jong ka jylla Karnataka .
Nga la tip ia ka baroh shilynter .
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia bad u la bthah ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane .
Ka Pathanapuram ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Kerala ha India .
La ai jingbam kyrpang ia ki kum u khaw bad ki jhur .
" " " Na ka bynta kiwei pat ki 21 tylli ki case , ka jubab RTI ka la ong ba ki long " " " " ki bym shym la lap " " " " " " " " ".
U Ishant bad u Umesh Yadav ki la sahkut ha ka shuki ïalehkai katba ka India ka la leit sha u Bhuvneshwar Kumar , u Mohammad Shami , u Hardik Pandya bad ai ïa ka Test ba nyngkong eh ïa u Jasprit Bumrah .
Ka tnad HRD ka khot sngewbha ia ki jingai jingmut halor ka jingpynbeit ryntih ia ka rukom hikai na ka bynta ka klas I haduh XII
Ym don jingiakren , ym don drama .
Phi lah ban kynmaw ? Balei ngi pynkylla ia ki rukom ialap jong ngi ?
U Matt Renshaw bad u Steve Smith ruh ki la mih ha pdeng.
U Rogers kum u Jack Powell.
Ka Nana Patekar ka la kyntait ia kitei ki jingkynnoh bad ka la ong ba ka dang pyrkhat ban shim ia ka sienjam ain pyrshah ia ka Tanushree .
" " " Lada u Modi un jop ha ka elekshon ban wan , ka rukom treikam kaba skhem bad kaba eh jong ka India kaba mynta kan dang iai bteng . "
Kumba 10 tylli ki kynhun shipai duriaw la pyntreikam ha katei ka thain .
Kine ki wah ki ai bam ruh ia ka jaka pynmih bor ding .
Ka la long ka jingpynroi thymmai shaphang shathie jong ka Chennai .
" Hynrei uno uno uba phaidien na kane ka Jingsneng na Nga un ioh ka jingim kaba jynjar . Ngin pynmih pat ia u uba matlah ha ka Sngi Jingmihpat " " "
Ki Khynnah Skul jong ka skul ki la pyni ruh ia ka sap jong ki ha ka jingpyni ia ki jingshna jingshna .
Nalor ka ECI kiwei pat ki 7 ngut ki dkhot ki dei ki EMB na Afghanistan , Bangladesh , Bhutan , Maldives , Nepal , Pakistan bad Sri Lanka .
Shiphew ngut ki briew ki la iap ha ka sngi Balang .
Ym don mano mano ban peit ia u khynnah .
" " " Ki nongjop jong ka India wat khlem u Virat Kohli ."
Ka mariang bad ka mariang ki don ha ka jingma .
U nongialam ka RJD u Raghuvansh Prasad Singh u la thoh sha u Lalu pyrshah ia u heh jong ka party jylla
Katkum ka kaiphod jong ki pulit 2 , 519 tylli ki longïing jong ki 81 tylli ki shnong ki la shah thombor bad shah lute kaba la ktah ïa ki 15 , 724 ngut ki briew ha kine ki jaka .
Kine ki jingpeit bniah ki la long ka nongrim jong ki jingwad bniah jong u ia ki ain jong ka optik ki ban sa poi sha ka Astronomiae Pars Optica .
Ha ka hukum jong ka , ka ïingbishar riti synshar ka ri Portugal ka la ong ba ka India kam lah ban leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ha kaba sdang jong une u snem .
Ki rukom bapher bapher ban pynbeit ia ka Onam ha ki bynta bapher bapher jong ka Kerala .
Ka ri India ka la kylla long ka ri kaba hynriew ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Haba kren ha kane ka sngi u Prof R . S .
Namar nga pyrkhat ba ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka long kaba pyrkhing namar nga tip ba nga la iakynduh bad uwei u nongpang Ebola ruh .
Hato phi la iohi ia ka ha ka phlim ?
Ki jingiakren jong u bad ki Brahman ki long ha ka ktien Sanskrit ka ktien kaba u la nang bha .
Ka jingkieng jong ka khyrdop ksiar ka don ha San Francisco .
Kham hadien , kiwei pat ki jait pyrthei jong u Soitan kin bud . Hynrei ka niam kaba shisha , kumjuh ruh kito kiba leh ia ka , kin im .
U K . U Seshadri Iyer u dei u diwan jong u Maharaja Chamaraja Wadiyar .
Kine ki arngut ki hynmen ki la pynkylla ia ki bynta jong ka Baibl sha ka ktien thoh thymmai bad ki la pynrung ruh ia ka jingmane ha ka ktien Slavic .
Ka jingthep vote ka la bteng baroh shisngi bad ka la long kaba iaid beit iaid ryntih , la ong u ophisar .
U la bynrap ba 5 ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad kane .
Hynrei nga dang pyrshang , ka la ong .
" " " Hato nga la dei ban iehnoh ia ka ? "
U Navjot Sidhu u la pynbna ia kane ha ka twitter bad u la phah ia kane ka shithi sha u Rahul Gandhi ha ka jaka jong u Amarinder Singh .
U la bynrap ba ka NTPC ka la ai ia ka bhah kaba bha na ka bynta man la ka jingbei tyngka kaba la leh ha kaba iadei bad ka jingtei ia ka ri .
Kane ka dei kaba thok bad ka sorkar ka la wanrah ia kum kane ka skhim .
U la ong ba ban ia kaba kynnoh ba ka BJP ka don sha lyndet jong ka mukotduma CD pyrshah ia u , u Virbhadra Singh u dei ban pdiang ia ka rai jong ka iingbishar da ka jingsngewrit .
Teng teng ki pulit ki ju iarap ia ngi .
Kawei ka kuli ka la bthei ha ka tyrpeng jong u .
" " " Ki nongmudui ki lah ban bthah ia ki pulit na ka bynta ki jingthmu tohkit , bad teng teng ki tohkit beit beit " " " .
Kine Ki Dei Ki Nongkitkam Ba Kongsan Ha Ka Team U FM Na Ka Bynta Ka Mang Tyngka 2020 .
Ka jingkhawai shongkurim ka dei ban long ka sngi kaba sah jingkynmaw tam ha ka jingim jong phi .
Nga sngew pang ha ka tyrpeng .
U heh ka SGPC u Kirpal Singh Badungar ruh u la sngewsih halor kane ka jingkhlad noh .
Ha ka 18 tarik u Jymmang , ka Supreme Court ka la buh ia ka hukum ban pynsangeh ia ki jingpynbna khang ba la pynmih da ki saw tylli ki jylla Madhya Pradesh , Rajasthan , Gujarat bad Haryana .
U myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Badal u pynpaw lamler ia ka jingkiew ha ka liang ka pisa tyngka jong ki sorkar .
U Sawant u la poi sha ka nongbah jong ka ri ryngkat bad ki 10 ngut ki MLA bad u la ïakynduh ïa ki nongïalam ba rangbah jong ka BJP kynthup ïa u president ba trei jong ka u J P Nadda .
Nga la don ka jinglong khynnah kaba eh .
Ki dkhot jong ka Ïingdorbar Thawaiñ kaba 14 ki la bam smai ha ka 1 tarik u Rymphang 2013
Hsein ! Phi la leit sha ka barn ?
Kane baroh ka dei ka jingkren bein kaba pura .
Ia ki bricw ba la pyndonkam ha kaba shna ia ka Kambham Choultry la shna na ka khyndew ba la tih ha ka por ba shna ia ka Kambala Tank .
Ka plan ka kynthup ia ka jingpyndonkam ia ka data 4G kaba 300MB ha ka por mynsngi bad ka jingpyndonkam khlem jingkhang ha ka por miet .
" " " Ki sim ki long ka jingma kaba khraw bha ia ki liengsuin kiba her khamtam ha ki jaka kiba rit ."
Ngim shym la mad ia phi satia .
Ka jingjied ia kiba bha tam napdeng ki phlim kiba stad ka dei ka jingeh kaba ju jia : Ki dkhot jong ka kynhun bishar jong ka IFFI 2018
Ki samla jong ka ri ki sngewkhia ia ka lawei jong ki .
Wat la u dei u jingthung uba im slem , hynrei la rep bha ia u sohjew kum u jingthung ba ju rep man la u snem ha ki jaka ba shit bad ba rit na ka bynta u tynrai ba jyrngam ba lah ban bam , uba long ka tynrai ba kongsan jong ki jingbam ba don met .
Ki jylla Indonesia jong ka Papua bad West Papua ha ka dewlynnong New Guinea ki don kumba 44 tylli ki kynhun riewlum ki bym pat iakynduh .
Kumta , ka jingkhia kaba treikam ka shong ha ki plot E pyrshah ia K kiba ngi la iohi mynshuwa .
Ha ka radio ka la iohi ia ka lad kaba khlain ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka , bad ka la pyndonkam ia ka haduh katta katta .
Nga kwah ban long ka khlur kum u kpa jong u Salman , ka la ong .
U Gurmeet Ram Rahim u la shah rai pynrem halor ki kam leh beijot ia ki arngut ki nongbud dera kynthei .
Shuh shuh u la ïathuh ba u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la thoh sha u PM Modi ban kyrpad ïa u ban shim ïa kajuh ka rai na ka bynta ki skulbah bad kolej kiba hap hapoh kane ka Centre .
Na ka bynta kawei ka flat Rs 2 . 25 klur ka khajna stamp la siew .
Ngam shym la khmih lynti ba kin shim sting ia kane ka thup , la ong u Mushfiqur ha ki nongthoh khubor ha Mirpur .
Ka jingmut ka long ban pynlong ia ka chart ban pyni ia ka jinglong shimet bad ki jingsngewtynnat jong phi .
Ka jingdon jong ki pixel hapdeng ki jingpynkylla bad ka jingkhang ba la pynkylla .
Ka thma ka iadei bad ka kam khaii .
Ki kyrtong jong ka Chandigarh Jan Manch ruh ki la pynjur ïa ka jingïakhun jong ki .
Ka jinglum jingtip jong ki jaka buh jingthoh ka la long mynshuwa kawei na ki jinglum jingtip kaba kongsan tam ha Asia Pdeng , da kaba don palat 100, 000 tylli ki tiar kiba la don ha ki spah snem mynshuwa .
Kane ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Ka Kerala ka dei ruh ka jylla kaba nyngkong eh ban mynjur paidbah ia ka rai pyrshah ia ka CAA ha ka iing dorbar thawain .
U Vicky Kaushal bad u Ranveer Singh kin ialehkai kum ki hynmen ha kane ka phlim .
Nga sngewsih shibun ba kine ki briew kiba sngewsih ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Ngin iatylli ban pynim ia ka ri .
Kane ka dei ka lynti kaba kham shngain , kata ka liang phin shem ia ka Tangaballi .
Nga ieit ban bat bad u .
Nga la pynlong ia phi uba khlain tam . Ka kan long beit ka nongshun .
U Shri Gadkari u ong ba ka tnad kala sdang ia ki sienjam ban pyntreikam ia ki kyndon jong ka ain kali 2019
Nga la pang bad nga la thiah .
Sa 50 ngut ki briew kiba kham bun ki riew paidbah ki la mynsaw .
Ki 21 sngi ban wan ki long kiba kongsan bha na ka bynta jong ngi .
Naduh ba la ithuh da ka sorkar ia ka kam jong ki , ki Nongsakhi U Jehobah ki la pyrshang ban wanrah ia ka khubor babha jong ka Hima sha ki koidi hangta , bad ki leh ia kata da ka jingsngewtynnat kaba khraw .
Kane ka la long ka por kaba rai .
Kine ki tweet ki long kiba sngewtynnad bha .
Nga duwai na ka bynta ka jingshngain jong baroh ki nongleit nongwan kiba don ha ka liengsuin , la ong u myntri ha ka twitter jong u .
Kumno phi shaniah ia ki jingtip online ?
" U Judas uba la shetkylla ia u u la jubab, " " Kam dei ma nga, em, Rabbi ? " " U la ong ha u, " " Me la ong ia kata. " " ".
Saw tylli kum kine ki case la rejistar ha Delhi .
BALEI KA JINGPYNDUNA PISA : Balei la donkam ia ka ?
Ym don jingkhanglad ha ka liang ka ain ban pynlong ia ka jingthep vote kaba ar halor ka Brexit
Ka Chemistry ka pyrkhat ia lade kumno ka jingsam ia ki electron ka pyniasoh ia ki atom sha ki jingtei kum ki kristal bad ki molecule .
U PM ka Pakistan u Imran Khan ryngkat u nongialam ka seng Congress u Navjot Singh Sidhu .
Hadien kata , arngut ki khmat thymmai kin shim ia ki ar tylli ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka seng .
Ka Cliq ka don ia ka apron kaba heh ha khmat , ka jaka shong kaba heh bad ka jaka buh jingbam kaba bha hapoh ka jaka shong .
Lehse tang da kaba pyrshang khyndiat , phi lah ban pynrung ia ki jingshem , ki jingtip kiba kyrshan , lane ki chart ban iarap ia ki nongsngap jong phi ban iohi ia ka sobjek .
Kane ka Hospital ka don ia ka building kaba pyndonkam ia ka bor ding bad kan ai ia ka jingshakri khlem da pyndonkam da ki kot ki sla .
Nga la kyrpad ia ka ophis jong nga ban iakynduh ia ki pulit jong ka Tamil Nadu bad kyrpad ia ki ban pyllait noh mardor ia utei u briew .
Ka bus kaba saw bad kaba saw hajan katto katne ki bike .
Ngam don ei ei pat kaba nga kham kwah ban leh .
Nalor kata , phi la ju iohsngew ba ki paralok jong phi ki sngew sarong ia kiei kiei kiba ki leh bad ia ka jingsngewbha kaba ki don haba ki leit rung tuh miet .
Haba khatduh la pynbor ban ialam ia ka Kmie sha kawei ka iing , nga sngew ba nga la shet kylla ia ka , nga la bret noh ia ka , ong ka Jeanne .
Nga sngewsynei ia u kum ki lakh kiwei pat ki samla pule ! .
Ka la ai khusnam ia ka Pakistan da ki klur tyngka ka jingiarap .
Ka long kumba ym don file ba la sniew ha ka disc .
" " " Balei baroh ki tieng ia ka DMK ? "
Ka post ka la buh .
Ia kane ka mat la pynpaw mynshwa da u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh uba la kyrpad ia u myntri kam poh iing u Amit Shah ban tuklar .
Ki nongpynlip ding na Kottayam ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynkhuid ia ka surok da kaba pyndonkam da ka sabon bad ki la sait ia ka da ka um .
Ka kot ka ong ba ka US kan ai ‘ jingkular ïada’ ïa ka North Korea bad ki ar tylli ki ri kin seng ‘ ïa ka jingïadei kaba thymmai’ .
Em . 12 Kaei ka jingpynbeit na ka bynta ki longïing ha kaba ym lah ban pynjlan ïa ki lain grid .
Nga mynjur ia kane , u ong .
Ka jingbym shngain ha ka jingsngew jong ki briew shimet bad ki jingeh bym pat lah ban pynbeit jong ki lok ki lah ban mih paw , paw bad pynkhraw da ki jingeh jong ka jinglong kmie .
Kawei ka lad ban iaid shakhmat halor baroh ki mat kiba dang sahkut ka long ka jingiakren kaba suk hapdeng ki arliang mamla hapoh ka phang jong ka jingiateh Simla bad ka jingpynbna Lahore , la ong u nongaiktien .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ïakren ruh bad ki ophisar bad ki nongkit lieng kiba don ha ka jhad shipai duriaw jong ka Indian Navy kaba don ha ka liengsuiñ Shivalik class INS Satpura .
" U Harry u pyrshang ban ong " " Shh ! " " ".
Ka jingleh kaba nyngkong eh jong ki shipai duriaw ha katei ka jaka ka long ban pynjem ia ka jinglong jingman da kaba ailad ia ki heh jong ka SLMM ban talasi hi dalade ia ki ar tylli ki lieng .
Nga sngewnguh shisha ia ka sorkar Canada na ka bynta kane .
Ha kine ki lai snem ba la leit palat 150 tylli ki kompeni ki la pynkynriah ia ki ophis ba la pynrung kyrteng , kiba bun ki la kynriah na kawei ka jylla sha kawei pat .
Ki Bani Utbah ki la don lypa ha Bahrain ha kata ka por , ki la shong la sah hangta ha ka por lyiur bad ki la thied ia ki kper sohjew .
U Amos u la ong da kaba shai : Ngam shym la long u nongiathuhlypa bad ngam shym la long u khun jong u nongiathuhlypa .
Ki shnong ki la shem ia ka lad ban pyniaid ia la ki jong ki jingmyntoi .
Kane ka rai ka la pynshisha ba ki jingkynnoh jong ki ki long ki bym don nongrim .
Ka koit ka khiah ka lah ban nangbha .
" " " Ki don tang kumba 100 ngut ki nongtrei ha ka karkhana " " u ong ."
Ia kawei pa kawei ka bynta la ai kyrteng katkum ka nongbah kaba heh hapoh ka jingsynshar jong ka kaba long ruh kum ka jaka synshar jong kata ka bynta .
U Chandrakant Patil u la ong ba ka Shiv Sena bad ka BJP ki dei ki paralok ba tynrai .
Ka krem ​​Bat ka dei ka jaka sah ba rieh jong u Batman , kaba kynthup ia ki krem ​​ba bun jait kiba don hapoh ka iing bah jong u , ka Wayne Manor .
Ka jingiakhun jong ka India pyrshah ia ki kam lehnoh ka long kaba skhem .
Kane ka phlim ka dei ka phlim ba nyngkong eh ba la pynmih da u Buchi Babu Sana .
Kane ka aktress ka la pynliem ïa kiwei pat ki nongjop phainal ka Hina Khan , Vikas Gupta bad Puneesh Sharma ban rah ïa ka nam lahduh jong ka Bigg Boss kaba la angnud bha .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka sorkar ka la shim katto katne tylli ki sienjam ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongthied nongpet .
" U la sngewbha ia ka phlim ." " "
Ka Sudha ka kylli hato dei tang ma u uba la pynlong ia ka ban jied ia ka jingtyrwa jong ka , kam donkam shuh ia u .
Phi dei ban ong ia ka bad phin nym spreit ia ka ?
Ka Sana Mir ka la ïalehkai haduh 120 tylli ki ODI bad 106 tylli ki T20I na ka bynta ka Pakistan .
Wat ki ain jong ka Australia ruh ki la shah pynkylla namar kata .
Ka sienjam halor ka jingpynkynriah ia ki briew ka la dep ban shim da ka Sorkar Odisha .
Ka jingsumar bunsien ka long katkum ka jingdonkam jong uwei pa uwei u nongpang kaba shong ruh ha ka jingkynthoh bad ka jinglah ban shah ia ki dawai .
Ka nicotiana rustica ka bud kum kaba ar kaba don ia ka jingbun jong ka nikotin .
Ki la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka liang ka ioh ka kot na ka bynta ka ' rukom pyrshang jong ki ban pynduna ia ka jingduk ha ka pyrthei . '
Ka don ka mole ha ka .
La kem ia u head constable ba u shim pisa 2 hajar tyngka .
U PM Narendra Modi u la pynsangeh ia ka jingiaid jong ki bos hapdeng Janakpur bad Ayodhya , ha Janakpur Nepal .
U Amitabh Bachchan ruh u la sam shibun ki dur na ki set jong ka phlim Brahmastra .
Ka jingpynbeit ka dei ban kylla man ka por .
Na ka bynta ban suk ban leit sha ki jaka la shna ia ki lynti iaid maw da ki bor synshar District .
Ka jingpeit na trai jong ka liengsuin kaba her ha ka suinbneng .
Ngi la pdiang sngewbha ia u da ki kti kiba plie .
Ngan sa iathuh ia phi ynda nga la shim ia ka rai , u la bynrap .
Ïa kane ka jingïalang la pynkup burom da u Myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar jylla u Anurag Thakur .
Paralok , Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ka sorkar Japan ka la iarap ha kiba bun ki projek pynroi ba jrong jong ngi .
Ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia ki ki la paw ba ki long kiba shisha .
Kumba shiphew tylli ki iing ki la tih ia ki thliew bore ruh .
Kino kino ki jingkhein jong ki paralok jong u na ka FTII bad NSD ki lah ban pynshisha ia ka jinglong ba sngewsih jong u .
La ka long kumno kumno ruh ka jingkiew ha ka liang ka teknoloji kaba ngi don , khatduh kata ka dei ban iarap ia ka jinglong briew , u la bynrap .
U hi u la ialam ia ka kynhun kaba u la rah sha ki da ka jingdawa ban maramot ia ka tnum jong ka skul .
Patna , Dec 15 : Ka sorkar Nitish Kumar mynta ka sngi ka la pynbna shuti ha Bihar ha ka 14 tarik Risaw ban rakhe ia ka jingdap snem jong u Syiem Ashoka .
" " "Ki la pynshong nongrim ia ka jingkynnoh ba nga kyrshan ia u Iqbal Abdulla, nga kwah ban pynlong ia u Iqbal Abdulla kum u kapten, kaba long kaba bakla shibun," u la pynskhem. "
U Lahiri u la nang ban ialehkai golf ha ka rta kaba 8 snem na u kpa jong u u Dr . U Tushar Lahiri , u doktor bad ki shipai uba la long ruh u nongïalehkai golf ba pynbyrngia .
Ka jingkyrduh kaba slem ka lah ban pynlong ia ka jingshongkha kloi namar ki longiing ki ialeh pyrshah ia ka jingduna .
Ka jingkha khun , ka jingsumar ia ki khun jong ka , bad ka jingpyniaid ia ka iing ka sem ka lah ban pynsah ia ka kynthei na kaba long ka nongkren bein kaba khlem kam bad ka nongwan tuklar ha ki kam jong kiwei pat ki jaitbynriew . 1 Tim .
Shim khia ia kata ka jingmaham . Lym kumta phi lah ban long kum kito ki briew kiba ngeit ba ka jingpynbna bad ka jingpynbeit ryntih ka treikam hynrei ym ha ki .
U sngewtynnad ruh ban wad ia ki jaka thymmai .
La thmu bun ki thong na ka bynta u snem 2020 .
Hynrei ki khmat jong ki khynnah kynthei ki la buh ha ka jingshakri pioneer . Kam donkam ban wad jingmut na ki kmie ki kpa ban kyntait ia ka kam .
Ha ka jingpynroi kaba dang shen kaba iadei bad ka ioh ka kot kaba rit la pynrung ar tylli ki tnat jong ka ioh ka kot jong ka jinglong bad ka ioh ka kot jong ka jingpyrshang .
Ka long kaba eh bha ban iohi ia ka jingleh jadu ba shisha .
nangta ki la shim ia ki briew baroh bad ki la leit ban ialeh pyrshah ia u Ishmael u khun u Nethaniah bad ki la lap ia u harud ki um bah kiba don ha Gibeon .
Nga ngeit skhem ba ka India ka lah ban noh synniang sha ka jingroi bad jingkiew jong ka Asia da kaba long kaba khlain ha ka ioh ka kot .
Ka dam Aji ha Rajkot ruh ka la tuid um , hadien ba katei ka thain ka la ioh ia u slap uba jur bad uba bteng haduh ki sngi .
Nga sngew ba baroh nga la kham bha mynta .
14 Ki briew jong U Jehobah ki donkam ban long kiba khuid lada ki kwah ba U Jehobah un pdiang ïa ka jingmane jong ki .
Ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane la register ha ka jaka pulit jong ka Sector 19 .
Ki nongleh kam sniew ha ka cyber ki iai wad ki lad ki lynti kiba thymmai ban hack ia ki jingtip ba kyrpang jong ki nongpyndonkam .
U Du Plessis u la sahkut khlem shah rem ha ka 58 ron na ki 44 tylli ki bol .
Ka Vodafone bad ka Airtel ki la ju mih da ki jingtyrwa ba thymmai na ka bynta ki nongthied wat shwa ban pynlait paidbah ia ka Reliance Jio network na ka bynta ki paidbah .
Ym don jingsarong ha kaei kaba nga ong .
Kam iarap lada u nongleh kam sniew u iohsngew shwa ia ka jingujor jong phi na uwei pat .
Nga thikna ba ngan jop ha kane ka kynti .
Hynrei lada phi don ki jingeh , to ia kren bad nga .
Ngi dei ban don ka jingngeit ha ka tnad bishar .
Hato phi dei shisha ban leit phai noh sha la iing ?
Ki heh sorkar ki la iathuh ba haduh 887 tylli ki surok kynthup ia ki 13 tylli ki surok bah ha kylleng ka jylla ki khang lut ne shi bynta namar ka jingtwa khyndew .
Ka grid bording , ka grid bording ne ka bording , ka dei ka network kaba iadei paralok na ka bynta ban pynpoi ia ka bording na ki nongpynmih sha ki nongpyndonkam .
U la thung ar aiom ia ki jingthung SRI da kaba pyndonkam ia u jait jingthung JK RH 401 .
Ki khynnah kin long ka jingsngewtynnad ban peit bad ka jingkmen ban don sawdong .
Ka jingieit U Blei ka long kaba la synshar da ki nongrim jong ka jingshisha bad ka hok .
Ka phlim dil bechara kaba la iadon bynta lang bad u sushant , ka sanjana sanghi ka ioh tarik ban pyllait ia ka phlim .
Uwei pa uwei u nong India u dei ban don ka um kaba biang ban pyndap ia ki jingdonkam jong u bad dei na kata ka daw ba ka don ka skhim na ka bynta ka Um na ka bynta baroh .
Kham mynshwa la don ka jingkynthoh ba u P Jayarajan u pyrshang ban kiew shabar jong ka seng ha Kannur .
U Apple um ju hap jngai na u dieng jong u .
" " " Ryngkat bad ki jinghap slap kiba jur ki pyrthat ki pyrthat , ki lyoh ki bthei bad ki Iyer kiba jur ki beh . " " "
“ U nongthoh novel u Charles Morgan u la thoh shaphang ki kaiphod u Cardus, “ “ kiba bha tam ba la pule ha kine ki 40 snem .”
Ka la kyrpad ia ki briew ban pynneh ia ka jingsuk .
La don lang ruh u deputy commissioner bad u nongpeit pulit .
Ka jinglong kaba khlain jong ka ka long ka jingiadei ha ka imlang sahlang .
Ka longiing jong nga ka la iohi , ia ka mum jong nga , ki hynmen jong nga bad wat ia u khun uba kham heh jong nga .
Nga dei ban mih noh na kane ka jaka .
U nongñiah bos u Vilas Babasaheb Dabhade uba la mynsaw jur la pynkit mar mar sha Shatabdi Hospital ha Govandi .
Ka jingbakla kaba shyrkhei ha kaba pule ia ka dur PNG PNG
Kumno Phin Batai ? Lada u Adam u la long uba iaineh ha U Blei kaei ka pateng kaba un la aiti ha ngi ?
U nongthoh histori u la batai ba ka niam Hindutva bad ka niam Hindu ki long ki jingmut kiba iapher ha kaba kaba nyngkong ka dei ka jingmut jingpyrkhat jong ka sain pyrthei .
Ki la lap na ka nongshakri ha ka ba phi la don hangta .
DIY Facemask : Ka sniehdoh jong phi ka nang duh ia ka jinglong jem man la u snem , kaba ialam sha ki jingsma .
Ha kane ka por u la shakri ruh ha ka kot khubor ba kren shaphang ka ri rong saw , ka Dorbar jong ki jingngeit jong ka Dudley bad ka Dudley kawei ka pyrthei .
Ka jingrakhe Buddha Purnima ka long ha kylleng ka ri ban rakhe ia ka jingkha ia u Gautam Buddha u nongseng ia ka niam Buddha .
U la ong ba tang hadien ba u la shimti ia ka kam , ka sorkar nyngkong eh ka la soi ia ka file ban weng ia ka ram jong ki 55 lak ngut ki nongrep .
Wanrah u Subramanian Swamy ia ka bill kaba dawa ia ka jingpynshitom iap halor ka jingshah pyniap masi
Ka dor jong kane ka jingiakop lyngba ka Atlantic yn shim noh na ki tyrpeng jong ki nongtrei .
Lada don ki ksuid kiba kham sniew hangta shapoh ban ia ki katto katne kiba ngi lah ban jer kyrteng , ka long kaba kham bun ban ia kaba nga khmih lynti .
Ki lah ban leh ia ki graphic design , ki jait jingshna baroh da ki kor kompiwtor , .
Ha baroh kawei ka ri , ki don 26 ngut kiba iap haduh mynta .
U Abdullah u la shah set ha iing sah jong u ha Srinagar katba u khun jong u u Omar pat u shah set ha kawei ka iing sah jong ka jylla .
Ia kane ka rai la pynbna ha ka Twitter .
Lah ban nym ioh ia ki jingkyrshan kiba biang ha kane ka kynti
SBI Ka jingkiew dor jong ka SBI ka ram iing ka ram kali ka ram kaba rem dor ka RBI ka pynkiew dor ia ki dor jong ki bank
Ki 8 ngut ki enjiniar na China ki la shah kem pang .
Ka pynkhluit ruh ia ka sniehdoh ha ka shyntur , kumta ka pynlong ia ka jingkhanglad ia u sperm ban iaid na ka shyntur shapoh ka kpoh .
Ka kot khubor jong ka ri Bilat ka poi sha kajuh ka jingpynkut .
Ka jingpynbiang ia ka bording kaba bha .
Ka jingsawa jong une u mrad khlaw robot ka dei ka jong u Godzilla .
U nongaiktien rangbah ka NCP bad myntri ka Maharashtra u Nawab Malik ruh u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Tripathi da kaba ong ba u dkhot barim ka Rajya Sabha u la noh synniang kaba kordor na ka bynta ban pyniar ia ka ktem jong ka seng .
Nga tyrwa ban mang Rs . 517 . 47 klur sha ka tnad pynroi jong ka thain shatei lam mihngi .
Hynrei mynta kito kiba kham rit ban ia nga ki rkhie bein ia nga , kiba nga la kwah ban niewbein ia ki kpa jong ki ban buh bad ki kulai jong ka kynhun jong nga .
Ka la don ka jingsawa kaba jem ha ki khlaw .
U la ong ba dang tohkit ia ki nongshah kynnoh bad yn sa leh ia kaba biang .
. . . kumno kawei na ka bynta ka sla ba nyngkong , ko sahep ?
Ha ka kyrdan kaba lai pat u don u nongniah kali na Finland u Kimi Raikkonen .
Ia ka riti synshar jong ka ri India la shna da u B. R. Ambedkar uba la tip ruh kum u nongshna ia ka riti synshar jong ka ri India .
Risaw 1996 : Ka iingbishar jong ka Patna ka la bthah ia ka CBI ban tohkit ia katei ka kam thok .
Mynta ka kynhun jong ka phlim Annaatthe ka dang pynkhreh ban ring ïa ki bynta ba kongsan bad ki nongïashim bynta kiwei pat ki bym dei u khlur ba pawnam u Rajinikanth .
Ka jingieit kan sah ha ki jingiadei bad ka lok .
U Trump um shym la ailad .
Ia ka komiti ialehkai jong ka ri Pakistan la thaw ha ka snem 1948 .
Ka phlim ka pyni ia ka jingjia jong kawei ka nongshah lehbein haba ma ka bad u tnga jong ka ki la iakhlad noh ha ka por thma .
U Shourie , u Bhushan bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Yashwant Sinha ki la leit sha ka Supreme Court ha u bnai Lber 2018 da kaba dawa FIR halor ka jingiateh Rafale .
Nga la ialehkai ruh ia ka jingialehkai ha ka kyrdan jong ka jylla .
Phi kwah ban pyrkhat , mano ba phin kwah kum u kpa ba bha tam jong phi ?
Te ngi tip kumno ki long mynta .
Ka Supreme Court ka la ong ba ki heh jong ka CBI , ki pulit jong ka Delhi bad ki heh jong ka tnad syntiat kin iarap ia kane ka jingtohkit .
U la ai lai tylli ki jingiathuhkhana shaphang ka jingieit kiba iadei paralok , kawei ka long ha ka por mynta , kawei pat ha ka por jong ka thma bah jong ka ri Bilat ha ka spah snem kaba shiphew , bad kaba lai ha ka spah snem kaba ar CE .
ka long lai inshi ha khmat jong phi Kaei kaba phi leh nangta Curl sha ka bol ne phi buh ia ka FIST jong phi lyngba jong u ?
Kaei kaba lah ban iarap ia phi ban bishar bniah ia ka jinglah jong phi ban niah kali ?
" " " Ngi kyrmen shibun ba ha ka por ba mynta jong u Mr. Modi yn sa tei ia ka tempi jong ngi " " la ong u Das ha une u nongthoh khubor jong ka IANS uba la wan jngoh ia u . "
Haba kren na ka bynta ka Fastway Transmissions , u Gurdeep Singh Jujhar u la ong ba ka jingiakynduh bad ki nongthoh khubor da u Sidhu ka dei kawei pat ka jingpyrshang ban pynjah burom ia ngi .
Ka Vira ka dei ka shnong kaba hap ha ka Anjar Taluka kaba don ha ka Elaka Kutch jong ka Gujarat ha India .
Ka Kota ka don harud ka wah Chambal ha ka bynta ba shathie jong ka Rajasthan .
Palat 90 percent ki nong India ki shah ktah ha ka .
U la trei shitom haduh shibnai ban pyni ia ka burom , ka jingsarong bad ka burom jong ka ri India ha ka 26 tarik u Nailar .
Ha ka pharshi U Jisu , kumno ki theisotti kiba stad ki la jubab ?
Pynïap ïa u nongïakhih RTI : Kem ka CBI ïa u pulit ba la shongthait
Ka phlim ka sdang da ka note kaba bha .
Ka long kaba shai ba kan long ka jingeh kaba khraw ia ngi .
Kane ka dei ka jingshisha kaba iakynduh ia ka India .
U la iohi ia u Mr . Ka Halley .
Ka Mary ka la leh ia ka bynta jong ka tymmen ha ka drama .
Ki nongdie ki iakynduh jingeh ban ioh ia ki jingpynbna ba palat pud bad ki hukum ba la buh dor na ki katto katne ki bor synshar .
Kane ka rel ka pyniasoh ia ka Elaka Feni na Cumilla sha Chittagong .
" " " Da kaba long u nongpyndonkam ba radbah jong ka social media na ka bynta ki jingthmu ba tei hi , phi lah ban sngewthuh ia ka jinglong jong ki doktor ba la buh ha kane ka jylla , " " la pule ha ka shithi . "
Ka IRCTC ka la dep ai jingbam ha ki 65 tylli ki rel express , 6 tylli ki rel Rajdhani , 13 tylli ki rel Duronto , 6 tylli ki rel Shatabdi bad ar tylli ki rel Suvidha .
U la lah ban kamai 21 ron na ki 15 tylli ki bol .
Katba 6 tylli ki Constituency ha Jammu division , 5 tylli ki Segment ha Kashmir bad 4 tylli ha Ladakh kin pynskhem ïa ka jinglong jong ki nongïakhun ha ka jingthep vote .
La phah ia ka scrip jong ka bhah sha baroh ki nongshim bynta kiba dei hok .
Ki khyrdop jong ka Yamunotri Dham ruh ki la khang na ka bynta ka por lyiur mynta ka sngi .
U Dogra u la kynnoh ba ki bor synshar jylla ki la pynlong ia ka jinglehkmen hadien ka jingleit khwai , ha kaba la aiti ia ka blei rupa jong ka blang kynthei sha u nongkhwai riew paidbah .
Nga la iehnoh bein ia ki khynnah .
Ngam ngeit ha kaba rakhe ia ka sngi kha jong nga ne ha kaba leh ia ka jingkhawai .
Kawei ka jinghikai ba ka RSS ka la ioh na kane ka histori ka long ban leh kum ba ka por Mughal kam shym la don .
Ki kyntien uno uno u briew ne ka bor ' ba la pyndonkam ha ka Artikl 226 kim dei ban long , namarkata , tang ha ki bor ain bad ki tiar jong ka Jylla .
" " " Ki khana kiba khraw ki lah ban pynkylla ia ka pyrthei ."
Ka OPPO R7 Plus kan sdang ban ioh naduh ka 25 tarik u Naiwieng katba ka R7 Lite kan sdang ban ioh naduh ka 10 tarik u Naiwieng na ki dukan bad ki jaka die marbam jong ka Oppo .
" Dei ban tohkit ia ki kam runar bad dei ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia u nongleh kam sniew ." " "
Nga ieit ia ki briew kiba pyrshah ia nga kumjuh .
Ka Flipkart bad ka Amazon ki don katto katne ki jingai sngewbha kiba bha tam ha ki tiar na ka Samsung, ka Oneplus, ka Xiaomi, ka Motorola.
Haba pynrem ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh dang shen ia ki nongleit jingleit sha Amarnath Yatra , u Sr . Gen . U Min Aung Hliang da pynsñiaw u yei sñiawkhia ya kiwa chah ktah ha kani ka thaw .
Ki nongialam ka seng Congress u Ahmed Patel , u Jairam Ramesh bad u Mallikarjun Kharge bad ki nongialam ka NCP u Praful Patel , ka Supriya Sule , u Ajit Pawar , u Jayant Patil bad u Nawab Malik ki long shi bynta ban ia kynduh ia kane ka jingialang .
Ka tnga kaba nyngkong kam lah ban kha khun bad u shynrang u shongkurim ia kawei ka samla na ka shnong .
" " " Shuwa ban kem u la pynbna ia ka jinglaitluid bad ka khubor lyngkot " " ".
Ka NC kam ju don ka jingmut kaba skhem .
Nangta la bret ia ka met jong u ha kawei ka jaka paidbah ha katei ka shnong .
Ka Odisha ka dei ka jaka kaba bha tam ha ka ri .
Ka Bangladesh Bank ka la ïohi ba ‘ ka jingmih na ka rep ka riang bad kumjuh ruh ka jingtreikam jong ka tnat shakri karkhana ka pyni ba lada ym don jingkylla ha ka mariang ha ka pyrthei kane ka jingkiew lah ban ïoh ’ .
Nga kyrmen ba kum kane ka por kan ym wan satia ha nga .
La iakren bha ia ka ha ka thain .
Ngi donkam shibun ia ki doktor bad pynban ngi don ki doktor ki bym don kam ha ki sor .
Shano phin ialam ia ka tnga jong nga ?
U Dingko Singh u la jop ia ka khusnam King ha Bangkok ha u snem 1997 .
Ka Jingpynkylla Annular jong ka Sngi ha ka 26 tarik u December 2019.
Nga tip ia u shimet bad u long u briew uba bha shibun .
U la tip ia ki Prophylactics kiba dei ban dih kiba la khanglad ia u ban ioh ia kata ka jingpang .
U nongiasaid ain ba rangbah u Harish Salve uba mih na ka bynta u Goswami u la ong.
Ka jingshah thombor jong ka JNU : Register FIR ki pulit
Ka ak phlim Priyanka Chopra ka la long ka tnga kaba kyrshan ia u tnga jong ka uba dei u nongrwai ha ka jingpyni nyngkong ia ka phlim ba la pyni ha Los Angeles , California .
Peit ia ka poster jong ka phlim kaba nyngkong .
Lada tang ki bym ngeit kin tip shaphang ka por ba kin ym lah ban pynsah ia ka Ding na ki khmat bad ki tyrpeng jong ki , bad kin ym ioh jingiarap ruh !
Ka German Democratic Republic barim kaba la pdiang ia ka Eisleben , ka Erfurt , ka Wittenberg bad ka Wartburg hapoh ki pud jong ka , ha ka snem 1983 ka la rakhe ia ka jingdap 500 snem jong ka jingkha ia u Luther .
" Kumta , ka long ka jingsdang kaba bha ia ngi kum ki nongpynkylla lynti kumjuh ." " "
Ngi ioh ia ka lad ban poi bad pyniasoh bad ka jingshem bad ki jingsngew kiba long ka nongrim ia ngi kum ki briew ha ki jingsngew jong ngi , ha ka jingsngew bad ha ka imlang sahlang .
Katkum ka jingong ki pulit , kine ki Maoist ki donkti ha ki kam naxal bapher bapher kynthup ia ki kam thombor ia ki kynhun pahara .
Tang kata ka lah ban pynim ia ngi .
U Dunn u la shakri ruh kum u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Arshad Vhora 19 snem ka rta u la shah siat iap ha ka sngi Thohdieng ha ka jaka theh umphniang ha Clark kaba don ha 142nd bad Langley ha Dolton ha Chicago , ong ka khubor jong ka CBS News .
U la ong ba kam don ka jingsynshar ha ka jylla .
Nga la sngewtynnad shibun ban leh ia ka .
Lada ki pulit ki wan , siat ia kata ka jingkhang hangta .
Shisien haba ha ka por Emergency la pynjlan ia ka jingim jong ka , la pynduh noh ia ka iing dorbar shwa ban pyndep ia ka por ba la pynjlan .
3 ngut ki la iap namar ka traktor ka la hap ha krem
Ki jingiakhih ki la pynlong ia ka sngi hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jingbuhrieh na kata ka hobbit kaba kynthei .
Ka jingpynkhreh ia ki kot ki sla jong ka Survey ka dang iaid shakhmat .
Ha katei ka kali kit nongpang ki don hynriew ngut kynthup ia u nongniah .
Ha kane ka phlim la ak da u Ram Charan bad ka Kajal Aggarwal , ryngkat u Dev Gill bad ka Srihari ha ki bynta ba kyrshan bad la pynmih ia kane ka phlim da u Allu Aravind jong ka Geetha Arts .
Ki pisa thymmai kiba T.500 ki don tang ha ki nongbah kiba kham heh .
Ka Facebook ka dei trai ia ka Whatsapp kaba dei ka app kaba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ki dur kiba ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai la ai khusnam da ka khusnam kaba T.20 hajar , T.10 hajar bad T.5 hajar .
Kan don ka jingiakren kaba jur bha shaphang kane ka jingialehkai .
Ka Sorkar Bilat ka ngeit ba ka RSS kam kyrshan ia kano kano ka jingbym kohnguh paidbah pyrshah ia ki , bad kumta lah ban iehnoh ia kiwei pat ki kam sain hima sima jong ki .
Kham bunsien u President u mih noh na ka jaka marsien dep rwai ia ka jingrwai ri .
U Dr Jitendra Singh u la ong ba ka Sorkar ka dang pynlong ïa ki jingïakren bad ki kynhun bapher bapher kiba dei na ka Jammu and Kashmir man ka por .
Nga ju ngeit ba phi long uba dei .
Ha ka jingshisha ka dei ka bynta kaba kongsan bha namar phi hap ban kyrshan ia ki nongialehkai ba stet ruh kumjuh .
Ka India pyrshah ia ka Pakistan , Asia Cup 2018 : Plie bad khang mukotduma ha Dubai ha ka por ba ka India ka la pynliem ia ka Pakistan .
Mynta lah ban pyndonkam ia ki mrad .
Ka seng jong ki nongsumar bniat jong ka ri India . pp . 114 .
Nalor kata , donkam shuh shuh ban ia kaba ong ia u briew ban sangeh noh .
U nongaiktien ki pulit u Firdaws Faramarz u la pynthikna sha ka AFP ba u Raihan u la shah pyniap bad u la ong ba ki nongtohkit ki dang tohkit ia ka jinglong jong katei ka jingbthei .
Katba ki kot khubor ki dang don kum kine ki jingtip kiba phylla , nga sngew ba ka iing ka sem jong nga kan sa pynlong ia ka !
Ha ka ktien C na ka bynta ban pynthikna ba u pointer um shym la kylla ki kyrteng jong ki array kim lah ban pyndonkam kum ki variable ha ka liang kadiang jong ka jingthoh jong ka jingai kam .
Hato kan long ka jingialeh pyrshah ia ki smart TV jong ka Xiaomi Mi TV 4 ?
Hato phim shym la pyrshang ban khang ia ki ?
Ive ym don jingngeit than ha ka jingpynwandur .
U myntri rangbah duh ka ri Benjamin Netanyahu u iakynduh ruh ia lai tylli ki mukotduma bamsap ba kyrpang ha kaba u la kyntait ba um don kano kano ka jingleh bakla .
" " " Nga tharai ba baroh kin leit peit ia kata ka jingialehkai " " ka la ong ."
La iathuh ruh ba ki don sa saw ngut kiba iap na Tar Taran .
Ka Lomilomi ka dei ka rukom pynkhuid tynrai jong ka Hawaii .
U la ai khublei ia u Rahul Gandhi Na ka bynta ka lad bad shakri ia ka seng .
Hadien ka Hysteria , ka kynhun ka la sdang stet ban trei ia ka album kaba phra da kaba kyrmen ban lait na kawei pat ka jingkhang kaba jrong .
U President u la ong ba ka India ka don ha ka lynti jong ka jingkylla ha ka digital .
Ka sienjam kaba nyngkong eh ban sngewthuh ia ka bor jong u briew ka long ban tip ia ka jingheh jong ka .
Pynlong paralok bad ki paralok jong ki .
" " " Ka sniehdoh kaba rit ka ai ia ka jaka kaba rkhiang kaba iada ia ka sniehdoh bad ka khanglad ia ka jingmih jong ka sniehdoh kaba eh ."
" " " Nga la tip shaphang ka jingeh ban pdiang ia ka Tejaswini Kadam ."
U khlem pat ju don bynta ha kano kano ka jingiakren .
U Felix u la sdang ban pule ia ki jingiathuhkhana jong ka Baibl ha la u khun ha ka por ba u dang rit .
3 , 000 klur na ka bynta ki san snem ban wan .
kata jong ka web kaba heh jong ka jingbamsap ha ka pyrthei baroh kawei
Te , Lada ngi pyndonkam ia kane , ngi lah ban pyndonkam ia kijuh ki jingkhein kiba ngi dang shu leh lait noh tang ba mynta ngi hap ban pyndonkam ia u value uba kham thymmai jong ka phi B .
La tip mynshuwa kum ka kompeni bei tyngka jong ka Sorkar Singapore , ka GIC ka dei ka pisa ba la seng ban pyniaid ia ki marpoh khyndew jong ka sorkar Singapore .
Hadien ka jingkylla jong ki Samla Turk ha ka snem 1908 , ka Komiti jong ka Jingiatylli bad ka Jingkiew ka la wad ban pynmih ia ka kynhun shipai duriaw jong ka Ottoman kaba khlain .
Hato phi la ju shah pyntieng ha ki ?
Da kaba jied bha ia ki kyntien jong ngi , wat ia ki jingeh kiba pynsngewsih ne kiba pynsngewsih ruh lah ban pynbeit da ka jingstad khlem da pyndonkam da ka jingleh thok . Pule ia ki Kolosai 3:9,10.
Ka ri para marjan jong ngi ka Afghanistan ruh kan sa rakhe ia ka jingdap 100 snem jong ka jinglaitluid jong ka , saw sngi naduh mynta .
Nga hap ban iakren bad phi .
Ka jingpynrung kyrteng palat ia ka 2 . 8 klur tylli ki jingshah thombor , ka India ruh ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka pyrthei ha ka thup jong ki ri kiba ïoh ïa ki jingshah thombor ha ki Web .
Weng noh u nongbishar ka US ïa ka mukotduma pynjah burom jong u Stormy Daniels pyrshah ïa u Trump
Ka jingim ka la kylla ha ka rukom kaba bha .
Haba ia dei bad ka jingjia ha Pakistan u la buh jingkylli ia kito kiba pyrshah ia ka CAA lada ka khun jong ka Pakistan ka Jagjit Kaur ka wad jaka rieh sha India , kan long kumno ka jubab jong ki ?
Ka Bangladesh tam ia ka India ha ka GDP jong uwei pa uwei u briew : Ka IMF
Ka Indian Kabbadi Team ka la poi sha Pakistan ban iashim bynta ha ka Kabaddi Worldcup .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Titilagarh ka don 27 756 ngut ki nongshong shnong.
Hato ka dei ka bor ding ?
Ki stad saian , ki nongthaw jingmut bad kiwei kiwei kiba aiti lut ban pynbha ia ki rukom rep bad ki tiar rep ruh la ong ba ki trei ia ka kam rep .
Ia kine ki engine la shna hapoh ka ri da ki enjiniar jong ka Mahindra .
La wanrah hangne ​​na Kolkata hynnin ka miet bad la rah ia u sha thanat Khar ha kaba u Rakesh Maria hi u commissioner jong ki pulit ka Mumbai u la iadon bynta lang bad kiwei pat ki heh ban tohkit ia kitei ki runar .
Ki syiem Sura ruh ki bat ia ka kyrdan kaba phylla katto katne ha ka thain .
Nga ju sngew lyngngoh man ka por haba nga leit sha India .
Ka CVD , ka kynhun jong ki jingpang jong ka dohnud bad ki snam , ka dei ka daw bah jong ka jingiap bad jingduna ha ki dkhot met ha kylleng ka pyrthei , kynthup ha China .
" Ia kito kiba sah hapoh ki kynroh la pynsah khlem jingsiew ei ei ." " "
Pakistan : Ka Jingieid Ia Ka Ktien Arab .
Ka jingïapher ka long kaba kham kongsan ha ka jylla kaba u George W . U Bush u la jop ha u snem 2000 bad 2004 .
Ha kawei ka liang , ki long kiba shah ktah ha ki jingeh ha ka sain pyrthei bad ki jingeh ha ka ioh ka kot jong ka ri .
" " " Ka mat ka long balei ba u Rahul Gandhi u pynneh ia ka jingsngap jar kaba paw shynna ."
Dei na kata ka daw ruh ba ki Nongsakhi U Jehobah ki leit na kawei ka ïing sha kawei pat ban pynbna ïa ka khubor babha shaphang ka pyrthei thymmai kaba phylla kaba la kular da U Blei Jehobah .
Ka jingkiew dor kaba jur ka la wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ki paidbah ba rit paid .
Ia ka tempi la shna da u maw lieh .
Sdang ka jingthep vote na ka bynta 10 tylli ki seat Rajya Sabha ha UP
Dei ban ai bai lutksan ruh ia kiba mynsaw , u la bynrap .
U Dr . U Rajasekhara Reddy u la kylla long u Hippocrates uba shisha uba la pynbiang ia u Raja . jingsumar , na ka bynta 942 tylli ki jingpang kynthup ia ki jingsumar , khlem jingsiew ei ei .
U la ngeit skhem ba ki thma kiba hadien kin jop da ki rukom synshar tynrai .
Ki jingrwai kiba batai ia kum kine ki jingknia kiba shyrkhei hadien ki la kylla long ki jingrwai kiba pawnam , kiba la rwai ryngkat bad ki kam ba man ka sngi jong ka imlang sahlang .
Hato kan shem ia u nongpyniap briew uba shisha ?
Nga la pyrkhat ia kine ki nuks . . . baroh la pynbthei da ka jingpyniaid na jngai .
Hynrei ka pynpaw ia ka jingthmu ba stad jong u Syiem Pyrthei .
Ka don shibun kaba leit shapoh jong ka .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u Deputy Commissioner u Prabhjot Singh , u MC Commissioner u Dinesh Yadav , u CMO u Dr Vinod Gupta bad katto katne ngut kiwei pat ki heh sorkar .
Baroh ki jingpynphai pisa la pynmih online bad beit beit sha ki bank account jong ki nongsiew khajna , la ong ka CBDT ha ka kyrwoh .
Naduh ba la thung ia u ki jingduhnong ki la sdang na baroh ki liang .
U MP Mekapati Rajamohan Reddy , Y . Ha kani ka sngi da wan chimbynta ki MLA u Kotamreddy Sridhar Reddy , u Kakani Govardhan , u Nallapureddy Prasanna Kumar Reddy wa kiwi kiwi ki VIP .
Ha u snem 2018 , u la leit sha ki 10 tylli ki ri ha kaba kaba khatduh ka dei sha China ha u bnai ba la dep .
La pdiang ia ka India bad Pakistan kum ki nongpeitkai ia kane ka jingpynlong kynhun ha u snem 2005 .
Ka jingsma jong ka ka long kum ka dohkha .
" " " Ki nonghikai bad ki nongthaw polisi ki la kren shibun ha ka workshop , hynrei ki mat kiba la mih ha ka jingbishar bniah jong ka kynhun ia ki khynnah skul ki kham iadei . " " "
" Nga kyrmen ba ngan sa ioh ia la u kpa sha la iing kloi bha." " "
Halor kane ka jingjia la kem haduh 12 ngut .
La iathuh ba ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingiathuhkhana kaba shisha .
Ka kynhun ka don phra tylli ki krem ​​kiba heh 5 m x 5 m x 7 m . Ka stupa ka don kham jan bad ki krem ​​.
Ha ka kyrwoh ka ICICI Bank ka la ong ba kam don kano kano ka jingshah ktah ha ka kynhun jong ki kompeni jong u Nirav Modi .
Ia ka jingrwai jong u Tagore ym lah ban pyniakhlad na ka thoh ka tar jong u .
Hynrei ngi lah ban ong da kaba shisha ba ngi la shem ia ka seng jong ki parabangeit kiba don ka jingieit bad kiba bun jaitbynriew kiba ialeh ban leh ia kaba dei katba lah .
Arngut ki briew kynthup ia uwei u khynnah rit la kem .
Utei u mot u don ha ka jaka kaba lait shabar jong ka Maharani Jindan Kaur Haveli kaba la tip ruh kum ka Sikh Gallery ha ka kut Lahore .
Baroh kiwei pat ki rai ba la shim da ka BCCI ha ka AGM yn phah sha ka komiti jong ka Lodha .
Ka jingtip ba kyrpang jong ki syiem trai kam dei na ka jingtip ba kyrpang jong u Aadhaar : UIDAI
Ha ka phlim u Prithviraj u thoh ia ka bynta jong u khlur ba pawnam uba sngewtynnad bha ia ki kali bad u Suraj u paw kum u nongpeit kali .
U la thoh ia ki kot ki bym lah ban khein kiba kynthup ia 300 tylli bad palat ki novel , 200 tylli ki kot lyngkot , 15 tylli ki drama stage , ki jingthoh bishar bniah , ki kot khubor bad kiwei kiwei .
U riewstad jong ka ri America u la ithuh ba ka jingap ruh ka lah ban long kaba rem dor .
Leit u VK Singh sha Iraq ban wanrah biang ia ki met iap jong ki 39 ngut ki nong India
Ki kynthei ki ju shah pynshitom bein bad shah lehbein .
Ka Chambal Expressway kan pyniasoh beit hapdeng ka Rajasthan bad ka Madhya Pradesh , u la ong .
Kawei ka jinghikai kaba khraw , namarkata , kaba ka pyrthei ka kwah eh , kaba ka pyrthei ka dang dei ban ioh jinghikai na ka ri India , ka long ka jingmut ym tang jong ka jingiaishah , hynrei jong ka jingsngewrit .
Ka kynhun ka la shah rem 14 tylli ki jingialehkai bad jop 20 tylli .
Peit ia ka video harum ban tip :
Ka jingthied jingpet ha ka por bad ka jaka kaba biang ka lah ban pynkylla shibun . Kane ka shim por khyndiat ban thmu , hynrei ki jingmyntoi ki long kiba kordor .
Kapten, lai ngut ki briew kim lah ban bat ia ka party jong ka ree.
U la ong ruh ha ki : “Uno uno uba pyllait noh ïa la ka tnga bad shongkurim ïa kawei pat u klim pyrshah ïa ka .”
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew katkum ka ain NDPS bad ki la kurup ia u drok na ki .
Ka la khang ia ki jingpynbna na ka bynta kane ka website .
Ki pynpaw ia ka jinglong babha jong ka mariang kaba pynlong ia kawei pa kawei ka jingtrei bad jinglong jong ka Institute .
Ka tnga jong u ka don tynrai ha Karnataka .
U Bhagat u la ong ba kumba ka long mynta ki don 472 tylli ki gaushala kiba la pynrung kyrteng ha ka jylla bad 2 tylli . 69 lak tylli ki masi la sumar hangne ​​.
" U Brahm u im shispah snem kum kita ki " " " snem " " bad nangta u iap noh."
La iohi khatduh ia U Abhishek ha ka phlim Housefull 3 .
Ka jinglong jingman ka nang kylla na kaba sniew sha kaba sniew man la ka sngi .
Kane ka thup kyrteng ka dang ïai bteng ban mihkhmat da u kapten ka South Africa u AB de Villiers , ha kaba u paralok ïalehkai u Hashim Amla u don ha ka kyrdan ba ar bad u Virat Kohli u Indian ha ka kyrdan ba lai .
Ka Congress , CPM , bad kiwei kiwei ki seng Pyrshah ki buh ia ka jingpyrshang baroh ban pynthikna ia ka jingjop jong ka .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka pisa kaba la thep ha u snem 2002 ka long T.2 . 94 lak ha ka 31 tarik Risaw 2012 .
Ka jingktah jong kine ia ka jingroi bad ka jingbha jingmiat ka long kaba khraw .
Hapoh ki saw sngi ba nyngkong naduh ba la sdang ia kane ka jingialap , palat 1 lak ngut ki samla pule jong ki jaka pule ba kham heh ki la ai mon sngewbha ban iadon bynta bad kane ka jingialap .
ki kylli iwei ia iwei pat . Namar u hukum wat ia ki Iyer bad ia ki um , bad ki kohnguh ia u . Kaei ka bor kaba U Jisu u pynpaw !
" Ka jingngeit ka long ka bynta ba kongsan jong ka akor ha ka Quran , bad ki riewstad ki la pyrshang ban tip ia ki jingmut jong ka " " jingngeit " " bad " " nongngeit " " ha ka Quran . "
Ka seng tennis jong ka Pakistan ka kwah ban dawa ia ka Sania bad ka seng jong ka ri India kam pat long kaba la pynkhreh ban duh noh ia u nongialehkai ba phylla jong ki .
U Mallya u la pan ban pynphai noh ia u , da kaba ong ba ki phatok jong ka ri India kim don ia ka lyer bad ka jingshai kaba biang .
Hynrei kaei thik ka jingngeit ? Hato ka long tang ha ka jingsngewthuh jingmut ia ki jingkyrkhu kiba U Blei U la buh na ka bynta jong ngi ?
Ka nongpyniaid skul ka Heena Sharma ka la ai ia ka kaiphod jong ki skul man la u snem .
U tiger u la long uba dang rit bha .
Ka jinglehniam ka la sdang da ka jingpdiang sngewbha ia u nongwan jngohkai u kongsan .
Ha kaba kut , ka jingiaishah ka la jop .
Ym don myntri uba leh ia kum kine ki kam tang marwei .
Nga la pule ia kawei ka jingong kaba bha dang shen : Ka long kumba ka jingsngewpher jaitbynriew ka dei ka kamra kaba dum bad , man ka por , don kiba pynmeh ia ka jingshai bad baroh ki paw .
Ki briew kiba iaid ha ka surok jong kawei ka shnong .
Ia ka phainal la pynlong ha National Stadium ha Cardiff ha khmat ki paidbah kiba la poi haduh 5,000 ngut .
" Ka mukotduma jong ka ka la sahkut ha ki iingbishar jong ka jylla , hynrei ka jingmudui jong ka sorkar pdeng ia ka bus Montgomery " " U Browder pyrshah ia ka Gayle " " ka la jop ha u bnai Nohprah 1956 . "
Ka India ka la kylla long ka ri kaba lai ha ka pyrthei .
Ka jingiap ka la nang kiew naduh kata ka por .
ka jingmih na ki jingphah pisa shapoh ri ba la ioh na shabar jong ka ri India lyngba ki lad bank . bad
Kiwei ki jaka Phosphait : Nauru v .
Ia ka rai halor ka jingiashim bynta jong ki ha ka Test kaba ar ka ban sdang ha Christchurch ha ka 3 tarik Jymmang , yn sa shim kham jan bad ka por , la ong ka PCB .
Ka jingthew jong ka umphniang ha ka pyrthei , ka umphniang Brent ka la hiar 0 . 16 na ka shispah sha ka USD 60 . 81 ka barel .
Katto katne ki bynta ha Jammu and Kashmir ki don ka jingiadei bad ka ISI bad ka seng lehnoh .
Haba phi dang sdang ban koit na ka jingshah pynjulor , ka jingim ka lah ban long kumba khlem jingkyrmen .
La khot ia ka BJP , Congress , AAP bad BSP sha kane ka jingialang kaban long ha ka por 11 baje mynstep .
Ka jylla Punjab kan pyrshah jur ia kane ka jingleh jong ka sorkar pdeng .
" " " Kine ki dur kiba phylla kin iarap ia ki stad saian ban pyniasoh lang ia ki tduh jong ka suinbneng jong ka Sngi , kaba long kaba kongsan ban sngewthuh kumno ka pynlong ia ka jinglong ka suinbneng hajan ka Pyrthei bad ha baroh kawei ka pyrthei sngi . " " "
Katba 37 ngut ki MLA ki kyrshan ia u Dhir , u kyrtong ka BJP u Jagdish Mukhi u la ioh ia ka jingkyrshan na ki 32 ngut ki MLA na ka party jong u .
Kan wan ha ki jait RAM kiba 4GB bad 6GB .
Katno kane ka pynpaw bha ia ka jinglah bym lah ban ianujor jong U Jehobah ban pyntngen ia kiba la duh jingkyrmen !
Ka rukom pyndonkam da ka bording jong ka Chetak kaba pawnam kan sa mih nyngkong ha Pune bad Bengaluru .
" " " Ym dei ban ailad ia kano kano ka bank ba kan long kaba heh haduh katta katta ba kan lah ban pynjah burom ia ki sorkar " " " " la ong ka Merkel ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ka la iap ha phatok ha ki jingjia bym shai .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ruh ban iohi ia ka nongbah Bikaner na ka mala kaba jrong tam jong ka jaka mane blei .
" U la ong ba ka bor synshar Rohtak bad ki bor pahara ki iakynduh ia ka " " jinglong kaba jylliew bad kaba jynjar " " .
Ka nongak phlim ba pawnam jong ka South India ka Keethy Suresh kaba la ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ka bynta jong ka kum ka Savitri ha ka phlim Mahanati , ka la khreh ban pyni ia ka phlim kaba nyngkong jong ka ha Bollywood .
Ill ju shah pynshlur ha ka .
Katkum kane , ka Tnad ka la pynmih ia ka jingai jingmut sha baroh ki Jylla bad ki UT halor kane .
Hynrei ka India ka pynsyrwa kai ia ka kabu .
Hapoh kane ka jingiateh ka India ka dei ban thied 36 tylli ki liengsuin Rafale na France ha ka dor kaba antad kumba 58 hajar klur tyngka .
U Manilal u pyrshang ban pyndonkam ia ki kyntien ‘ poitri ’ bad ‘ myllung ’ ha ka jaka jong ka ‘ thoh ka tar ’ bad ‘ nongthoh ’ .
Kumba ka kot khubor online jong ka ri Japan ka Spotlight ka thoh shaphang ki dak jong ka kot pule skul pdeng :
U dkhot jong ka seng Delta Upsilon , u la pyndep ia ka jingpule ha u snem 1973 da ka kyrdan pule ha ka liang ka ioh ka kot bad ka jingpyniaid ia ki kam khaii .
Wat nym sngewthuh bakla ban pynlip ia ka TV !
U Bhatt u la shah beh kam ha ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ha u bnai Naitung 2015 namar ba um shym la wan shakri khlem jingbit .
kito kiba rai ia kane ka nongrim ki ioh ia ka hok .
Ia ka met iap la phah ban leh ia ka Post Mortem bad la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 304 A da ki pulit .
Ia ka jingmih lah ban pyntreikam hapoh san sekhon , u la bynrap .
Ki bahaïing ki la pynkit mar mar ïa u Ankit sha ka hospital shimet kaba don hajan ha kaba la pynbna ba u la ïap .
Kane ka la pynshlur shuh shuh ia ka kynhun jong ngi .
" Namar ba U Jehobah u long " " U Blei uba ai jingsuk , " " ia ka jingsuk lah ban mad tang da ki briew kiba ieit ia U Blei bad kiba burom shibun ia ki nongrim hok jong u . "
U Hussey u la shongkurim ia ka Amy bad u la don saw ngut ki khun .
Nga la sdang ban pule ia ka kot khubor Watchtower ar bnai mynshuwa .
' Kumno ban long u Komunist uba bha ' .
Ka ophis jong u Manish Sisodia ka la shah tuh . ki kot ki sla , ki kompiwtor ba la tuh .
Nalor kata ar tylli ki liengsuiñ jong ka Air India Airbus A320 la pynpoi ruh sha Muscat kaba don ha ka Oman kaba marjan .
Sumar bha ia ka jingkhuid jingsuba shimet bad pynneh ia ka jingkhuid jingsuba ha ki sawdong sawkun , la maham .
Ka jingpynduh ia ki seng ain ka la shim por 20 sngi pyrshah ia ka 30 sngi ha ki por ba la leit noh .
U Myntri Rangbah ka Jylla Andhra Pradesh u LV Subrahmanyam u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla ba mynta u YS Jaganmohan Reddy ha ïing sah jong u khyndiat por mynshwa .
nangta ka jingiatai halor ka jingsynshar ne em halor ka Algeria ha kaba shi million ngut ki nong Europe ki shong ki sah ka la pynkhih ia ka ri bad ka la jan ialam sha ka thma pohïing .
Ym don mano mano ruh lait na ki nongrahbor kiba sah ha kine ki iing .
Ki jingpynkynmaw ban kiar na ka jingkwah spah , ka jingleh be-ijot , ka jingpyrkhat ba la phaidien bad ka mynsiem kaba sniew ki bun ha ka Baibl bad ha ki kot jong ka Watch Tower Society .
Ha u bnai ba la dep , ka Pakistan ka la apply ban long dkhot ha ka NSG , kaba la pynlong ïa ka lynti ban ïakhun pyrshah ïa ka India ha ka jingïalang jong ki kynhun ba pawnam ha Seoul .
U president jong ka District football association u Ram Singh u la iathuh ba ki don 16 tylli ki kynhun jong ki senior bad 13 tylli jong ki junior nalor saw tylli ki kynhun jong ki kynthei kiba iashim bynta ha kane ka lympung .
Bad ki la jan jop .
Un tip ia kata ka iing hapoh bad shabar bad un don ka jingsngewthuh shaphang jong ka kaba kham khraw ban ia ka jong uno uno u nongpeitkai . Ki briew ki tip shaphang kiei kiei kiba ki shna bad shna .
Nga la leh ia ka ha ka rukom jong nga .
Kiba shah kynnoh ki long u Nishant , u Raj Kumar , u Sandeep , u Satbir Saini bad u Akash .
Nga la iakren bad u Prithvi Shaw shaphang ka jingim hapoh madan bad shabar madan ong u Sachin Tendulkar .
Ka jingpyniabynta ka long kaba la pynshong nongrim ha ki jinglong kiba pyniapher ia ki dkhot jong ka kyrdan na ki bym dei ki dkhot .
Ia ka jingpule bniah ia ka skhim la aiti ha ka seng bishar bniah ia ka prokram jong ka Planning Commission ka ban bishar bniah ia ki bynta jong ka skhim bad ai jingmut .
Ka India mynta ka sngi ka pyni ia ka pyrthei ha ki rukom pyndonkam ia ki lad pathai khubor ha ka pyrthei baroh kawei .
Kumno ka la treikam bad ka ?
Ka Skoda Auto India ka la sdang ïa ka online booking platform ha kaba sdang jong une u snem , ha kaba ki nongthied ki lah ban leit sha ka official website jong ki bad booking ïa ki kali Skoda ba ki sngewtynnad .
Ngi la ia rkhie bein shisha ha kane ka jinglehkai barit .
U myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Vilasrao Deshmukh ruh u don lang ha kane ka jingialang .
U myntri kam pohiing ka jylla u Hansraj Gangaram Ahir u la ong ia kane haba jubab ia ka jingkylli ba la thoh da u Ashwini Kumar .
Ia ki jingthung ba khlem sboh lah ban phiah katkum ka jinglong ka suinbneng , ka jinglong ka khyndew bad ka jaka jong kano kano ka jaka .
Katba ki nongniah trok hi kin nym peit ia ka website jong ki ministries , ka thup kan long na ka bynta ki tnad kit marbam , kiba lah ban ialam ia ki nongniah bad ki nongiarap sha ka jaka kaba jan tam .
Shisien la iohi ba u Myntri Rangbah ka Gujarat u jubab ia ka jingthmu jong u paralok jong u ha kata ka por u Vilasrao Deshmukhs ban shna ia ka nongbah pla tyngka ha Mumbai .
Hynrei wat tieng ia ki jingtynjuh .
Ki kam runar khamtam eh jong ki kam tuh bad ki kam runar ki nang kiew .
Hadien kata la bud sa ka jingpule kaba kham shajrong ha New Delhi , da ka jingiarap jong ka scholarship na ka tnad jong ka kolshor jong ka sorkar India .
U Ranbir Kapoor bad ka Katrina Kaif .
Ka list jong ki nongkynduh ka don tang uwei u nombar : u jong ka Mayka .
Hangne ​​ka don ka thup kyrdan jong ki skulbah Tamil Nadu :
Kawei pa kawei ka kynhun ka la wan shane ban jop ia ka World Cup .
Ka la wanrah ia ka jinglong marryngkat hapdeng ki nongshong shnong , ka la ong .
Kam dei ban wanrah kano kano ka jingeh kaba jur .
Kane ka dei kaba la pynlong ia u ban shah jied .
U la ong ba donkam ban pynbeit mardor ban buh 70 lak ton u khaw ha Punjab .
U Rahul Gandhi u thombor ia u Narendra Modi ha ka khubor Republic Day jong u , .
Ka jingrung biang sha ka skulbah Korea , ha ka 14 tarik u Naiwieng 2013 .
Ngi la dep siew bun palat ki khajna
Ka jingkyrkhu U Jehobah ka la pynthikna ia ka jingjop kaba pura jong ka .
Hadien kane la pynkynriah noh ïa ka bad ïa u lok jong ka sha KC General Hospital ha Malleshwaram .
Phi donkam ban long u nongpeit ia kane ka kynhun shwa ban khot ia u briew ban iadon bynta .
Ka jingkynthoh kaba sniew ia ka jingialang jong ka BJP
La kem ia utei u khynnah bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 9 tarik u February .
Ka jingsngew pyrshah kaba nangroi ka la pynlong ia ka Lolita ruh ban sngewsih khyndiat .
“ U Lee u la pyndonkam ia ka kyntien " Gothic " " ban batai ia ka jingtei jong ka iingbishar jong u Maycomb bad ha kaba iadei bad ki jinglehkai ba la pynpaw pyrthei jong u Dill kum u Boo Radley ."
Hapdeng ka snem 1918 bad 1920 , katto katne klur ngut ki briew ki la iap ha ki ri kiba la kiew wat namar ka jingpang khlam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka GST ka la wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ia ki list jong kine la pynbeit ha ki jaka bapher bapher .
Ka Innelo 1 ka don ia ka jingithuh ia ka dur khmat bad ka jingplie ia ka dur khmat lyngba ka camera ba shakhmat jong ki phone , bad kumjuh ruh ia ka jingthew ia ki dak kti ha ka liang ba shadien .
Ha ka 18 tarik u Nailar 2006 u McEwen u la pynthikna ba un iakhun ha ka primary kaba 2 tarik u Naitung pyrshah ia u Jean Schmidt .
Ha ka sngi Thohdieng u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la pynbna ba kan ai pisa T.4 lak marwei na ka bynta ki bahaïing jong kiba la khlad noh .
U Kapten Virat Kohli u la lamkhmat na khmat da kaba kamai 81 ron na ki 68 tylli ki bol , hadien ba u la sdang slem bha .
Ka Shabnam bad u Salim ki kwah ban iapoikha hynrei ka iing ka sem jong ka ka pyrshah ia kane ka jingiateh lok .
U kpa jong ka bad u nongsdang jong ka HCL Tech , u Shiv Nadar un dang bteng kum u Ophisar ba hakhmat eh bad u nongpyniaid ia ka kam .
“ Katno ka jinglong kaba sngewsih shibun ,” “ u la ong .”
U Secretary ka tnad bording u Bishnupada Sethi u la ong ba ki la ioh ia ka kaiphod halor ka jingjulor jong ki tiar elektrik ha ki jaka ba shah ktah ha ka eriong .
Ka jingmih ka long ba ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met kim ioh ia ka lad kaba mar katjuh ha ka imlang sahlang ban ioh ia ki jingshakri , kynthup ia ka jingpule , ka kam ka jam , ka jingsumar pang , ka leit ka wan , ka jingiashim bynta ha ka sain pyrthei ne teng teng ka hok .
Ka jingthung kam sain pyrthei kaba nyngkong eh jong u Schwarzenegger ka long kum u chairman jong ka Council jong u President halor ka jingkoit jingkhiah bad ki jingialehkai , ha kaba u la shakri naduh u snem 1990 haduh u snem 1993 .
Hynrei kaba phylla , ha kawei ka rukom , ka long ba ka don ka jingkylla kaba jia ha ki shnong bad ki sor sawdong jong ngi hangne ​​ha Africa Mihngi .
Leit jngoh ia ka tnga jong u Myntri Rangbahduh ka Naga Temple ha Vikarabad
Ka sngi jong ki nongieit ka la jan poi .
U pace bowler barim ka Pakistan u Shoaib Akhtar u la ther tyngeh ïa u kapten ba mynta jong ka Pakistan u Sarfaraz Ahmed halor ka jingbym lah ban shim rai bha bad ka jinglong kapten kaba khlem jabieng .
Hadien ki test met , u doktor un ai jingmut na ka bynta ki test kiba kham bniah kiba kynthup ia : 1 .
U la ong ba ka rukom treikam thymmai jong ka sorkar kaba trei palat ia ka politik vote bank ka la ai jingmyntoi shibun ia ki paidbah .
U hynmen u dei u Tom Mitchell bad ki jingthoh ba nyngkong jong u ki long kiba itynnad .
Ha ka lain jong ka ain .
Nga sngewnguh ia u Salman Khan na ka bynta kata ka phlim .
Kawei ka shnong ka ju long trai da kiba bun ki trai bad ym ju pynbeit shai ia ki hok jong ki .
Namar ngi la test 1 , 300 tylli ki nuksa dohkha bapher bapher bad kumba shi bynta na ka lai bynta jong ki kim long kumba la thoh .
Ka jinglong arliang mamla ka don la ki jong ki jingduna .
Namar ba ka dei ka tnat jong ka rep , ka iadei bad ka rep ia ki syntiew bad ki jingthung pynitynnad naduh ka por ba thung haduh ka por ot .
Ka jingim , ka sngi ha ka por , ka jingieit jong nga .
Ngi tip ba ngi lah ban leh kham bun .
Ka jingkylli kaba ar ka long hato ka rukom hikai jong ngi ka pynkupbor ia ki samla bad ia ka imlang sahlang .
Ai ia ka jingkyrkhu na ka bynta jong nga .
Nga la pyrkhat ba phi la iathuh ia nga ba u John Smith jong phi un long uba biang .
La pyntreikam ia ka polisi pynieng lieng bad ka polisi pynshong lieng kaba thymmai .
Kumta ka kompeni ka la pynbna ba katei ka jingtyrwa kan treikam haduh ka 31 tarik u Naitung 2020 .
Ki dei ki kyrteng phlim jong nga .
Kumta balei kane ka jingkhihwin baroh ?
Ban pynthikna ia ka jingtreikam kaba kham bha bad ban kyntiew ia ka jinglong kaba shai ha ka rukom pdiang ia ki khynnah , la bthah ia ki skulbah pdeng ba la bei tyngka da ka UGC ban buh ia ka rukom pdiang ia ki khynnah Online .
Nga Donkam Ban Wanphai pat sha U Jehobah . U ELIE KHALIL
La pynlong ia ki ban ieng lain da kaba plie ia ki kjat bad ki kti jong ki .
Phi la iohi kumno kata ka Lyngdohbah ka la kren bein ia ngi .
La ai jingmut ia baroh ki jaka pule kiba kham heh ban hikai hynriew sngi ha ka shi taiew ban pyndap ia ki por pule kiba la duh .
" " " Kiwei pat ki jingai jingmut ki kynthup ban pynkynriah ia ki katto katne na ki 24 tylli ki tnad sorkar kiba don mynta ha Port Louis sha ki thain ba marjan , lane ban wanrah ia ki por trei kiba lah ban pynkylla " " ".
U Trump u la jied ia ki 20 ngut ki nongshah jied thymmai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
Na ka bynta ki nongïoh jingmyntoi , u Aadhaar u la mih kum ka atiar kaba khlaiñ ban pynskhem ïa ka jinglong jong ki ha kano kano ka jaka ha kano kano ka por , ban ïoh ïa ki hok bad ban pyndonkam ïa ki hok jong ki .
Katto katne ki sorkar ki don ki rukom pynshisha jong ka ri kiba batai ia ki jingdonkam na ka bynta ka jingpynshisha ia ki nongpyndonkam sha ki jingshakri sorkar , kynthup ia ki jingdonkam na ka bynta ki password .
“Ngin ym ailad ia ka Delhi ban lyngngoh,” la pynksan u Seth.”
Khlad noh u shipai BSF ha ka jingtyngkhuh rel
Ia katei ka kynthei la beh kam noh hadien .
Ryngkat bad ka jaitbynriew , ka niam ruh ka la don ka kyrteng kaba sniew kum ka bor kaba pyniakhlad .
Da kaba bteng , ka iaid lyngba ki them bad ki lum haduh ban da poi ha ka shnong Neapolis hyndai .
Ka daw kaba shisha ka long kawei pat .
Namar kane ka um ka la nang jah rngai man la ka sngi .
Kam long kaba thikna la ka dei ka jingiap ba kynja met ne ka jingpyniap ialade .
Ka BJP ka la synshar ha Gujarat naduh u snem 1995 .
Nga la leit sha ki iing jong ki nongpang ha ki jaka ba la shah ktah jur bad nga la sumar ia ki !
La synran lang ia u Genera Thapa da u Shailendra Khanal uba dei u heh jong ki pulit ba pahara ia ki khappud jong ka Nepal .
U la pang ha kine ki saw sngi ba la dep .
Ngi la ap slem bha .
Katba ka symbud myntri rangbah ka Congress ka Priyanka Gandhi Vadra bad u Rahul u nongialam ka seng kin ai jingkren ha ki jingialang paidbah ha Jangpura bad Sangam Vihar mynta ka sngi .
U Syiem Abdullah u ngeit skhem ba kum kine ki ksuid ki long kiba pynmynsaw ia ka jingshong shngain jong ka Saudi Arabia kumba ki long ia ka India .
Ka jingshun jong phi ia ka jingker bad ka jingsngewtynnat ia ka wah Keum . . . ka ialam sha ka jingpyni ia ka jinglehkai drama jong ka jingpyniap bad jingpynmong ia ka met .
Ka sorkar ka la pynkiew dor da phra tyngka shi litar ka diesel , ka diesel da 3 tyngka shi litar bad ka LPG da 50 tyngka shi cylinder .
" " " Ha kane ka por , nga dang ring dur ia ka ' Mimi' ."
Kane ka karkhana mynta ka don ka jinglah ban pynmih mar kumba 170 000 unit ha ka shisnem .
" La pyni da u Aniruddha Roy Chowdhury ia ka " Pink " " la pynmih da ka Rashmi Sharma bad u nongshna phlim u Shoojit Sircar . "
Ban pyndonkam ia ka jingbun jong ka ram kaba don .
Kane ka jaka ri jingri ka saphriang kylleng ki distrik jong ka Palakkad , Malappuram bad Kozhikkode .
U Ian Holm kum u Professor Fitz
Kumjuh ruh ka jingtip bad ka jingpyntip ka la noh synniang ha kiba bun ki liang ban pynbha ia ka jingim ba man ka sngi jong kiba duna dkhot met .
Ki don bun kiwei pat ki jingleh bamsap .
Kaei kaba pynsngewtynnad ia ka dorbar myntri jong u Modis ?
Ha kane ka sngi u Tawde u la pyllait ruh ia ka app jong ka tnad nongthoh khubor jong ka jylla Maharashtra .
La pynlong ia ki jingiakren halor ki jingshah lehbein kiba ki nongkylla shynrang ne kynthei ki iakynduh ha ka imlang sahlang bad ka jingdonkam ban ai ia ki ia ka jingsngew burom da kaba hikai ia ki . Kumba 30 ngut ki nongkylla shynrang ki la wan sha kane ka prokram .
Ka tnga jong u ka dei ka Sunita.
Mynta yn shah ia ki pung jngi ban pyndonkam da baroh , na ka bynta kane yn pynmih ia ka SOP ba la pynkylla da ka tnad samla bad jingialehkai ha ka jingiamir jingmut bad ka MHA .
Ka klob kan sdang ia ki kam jong ka shen .
Ki nongkyrshan jong u Pawan Kalyans ki la thombor ia uwei u briew uba la kynthoh ia ka phlim jong u kaba la tip kum ka Agnyaathavaasi .
Ka dei ka nongialehkai badminton kaba nyngkong eh jong ka ri India ban ioh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai pyrthei .
Wat nym ailad , kumba ym lah ban pynkylla .
U la shim ia kata ka dur ha Sculpture Park ym dei ?
Ka don ka jingpynhiar wishbone kaba ar tylli ha khmat .
U la shah shitom ha ka rta kaba khatduh jong u dhe haduh ka jingiap jong u khun jong u .
Ka Embassy jong ka US ka la kyntait ban kren eiei halor katei ka jingjia .
Hynrei kata kam dei ka jingmut kaba kongsan .
Ngi don ka thong ban pynkiew ar shah ia ka jingmih na ki nongrep ha u snem 2022 ha India .
Kata lehse ka dei ka daw balei ba ki phlim jong u ki iapher iwei na iwei pat .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Naduh ba ka sorkar ka la shimti ia ka bor ha u bnai Risaw , ngi la pynmih ia ki shithi jingthmu na ka bynta ki jingtyrwa ban bei tyngka kiba shongdor T.2, 900 klur .
Ka kynhun samla jong ka Madhya Pradesh lane ka MP Youth Congress ka dei ka kynhun samla jong ka kynhun samla jong ka ri India .
U nongthoh Baibl hyndai u Moses u la batai thikna ia ka jingim kumba ka la long na ka bynta kiba bun ha ka histori bad kumba ka dang long haduh kine ki sngi .
Ki khyndew Bedthi , Shalmali bad Sonda Ki khyndew ha ka wah Gangavalli ki long kham bunsien ki khyndew kiba mih na laterite bad ki ju long kiba saw sha ka rong saw rong saw .
Ha kane ka jingialehkai golf ki la iashim bynta haduh 54 ngut .
Katto katne ki jaka kiba don shabar jong ka Europe ki don ka jingiadei kaba jan bad ki ri Europe .
Kushinagar : Ka tnad pathai khubor ka PTI ka la iathuh ba 13 ngut ki khynnah skul ki la iap bad 8 ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba ka rel ka la tynrah ia kawei ka bos skul ha Uttar Pradesh .
Hynrei ki nongaiktien jong ka Bharti Airtel , ka Vodafone , bad ka Idea Cellular ki la kyntait ban kren eiei halor kane ka kam .
Ka India ka pynrem jur ia ka jingshah thombor ba shyrkhei jong ki lehnoh ha ka jingialang ban kynmaw burom ia u Shaheed Mazari ha Kabul .
Ka jinglong ba janai ka mut ban buh ia ki khmat jong nga ha ki jingthmu jong U Blei , ym ha ki jingkwah jong nga .
Nalor ki khusnam bad ki jingai burom kiba bun , kane ka phlim ka la ioh ruh 10 tylli ki jingpynbna sha ki khusnam Academy .
La kem ia u nongialam ka BJP na Dibrugarh halor ka jingkynnoh pyniap ia ka tnga
Kiei ki jingbam bad ki jingdih kiba dei ban khanglad ne kiar haba ai dud ?
Ka jaka peit bniah ia ka lyer ha Dwarka Sector 8 ka la ioh ia ka jingkhlain jong ka lyer kaba long 496 bad ha Nehru Nagar bad JLN Stadium ka long 492 .
Ka India ka la peit bniah ia ka jaka ba la bat da ka Pakistan da ka jingiarap jong ki liengsuin khlem briew bad ka US .
U Mathur u la long MP da kaba jop na ka shuki jong ka Nagaur ha ka elekshon Lok Sabha kaba ar .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , ka Pakistan ka la pyllait noh ia 30 ngut ki koidi na India kynthup ia 27 ngut ki nongtong dohkha na phatok kum ka jingleh bha ha shwa ka sngi laitluid jong ka ri .
La lap ia ka ha ka ilaka Comilla bad ka plie ia ka rukom kren kaba la pyni da ki nar kiba bun kiba la shna ha Mainamati bad ha ki thain ba marjan.
Uwei u nongkhaii na Sarajevo uba la sakhi ia ki jingshyrkhei jong ka jingshun jaitbynriew ha Bosnia u la pynbna : Hadien shisnem jong ka thma Bosnia nga ngeit ba u Soitan u tan ia ki lynti .
Ki long ki jingpynpaw jong ka bor ba khraw jong U Blei , kum ha ka jingjia jong u khynnah shynrang na uba U Jisu u la beh noh ia u ksuid .
Ki Ain Jaitbynriew ki dawa ia nga ban kylli ia phi ia kane :
Ngi la sdang ban bei tyngka ha India naduh dang rit bha .
Ki dur ba la ker ha ka tempi ki don ki jinglong kiba jem kiba pynpaw pyrthei ym kum kiwei pat ki tempi .
Don kiba iasah lang ha ka jaka ban shongkurim .
Ngi tip ia ki bad ki ruh ki tip ia ngi .
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka la pyni ia ki dak jong ka jingkiew ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la ong ba ki por ki kylla mynta bad kumjuh ruh ka rukom pyrkhat bad ka rukom pyrkhat jong ki paidbah da kaba bynrap ba kane ka ri ruh kan kylla sha ka jingbha .
Wat la ym shym la pynduh noh ia ka kumta hynrei ka ain ka la nang kham long kaba laitluid ha kane ka bynta .
Ka jingkhaii tuh ka la nang bteng stet khamtam ha New York bad Philadelphia ha kaba ka jingkhaii tuh ia u sha ka la ju long kaba kham jyllei ban ia kaba ha Boston .
Ka MP ka BJP ka Maneka Gandhi ruh ka la pynrem ia ka jingpyniap ia kitei ki nongshah kynnoh .
U Sohrabuddin u la iathuh ia nga ba ka hukum ban pyniap ia u Pandya ka wan na jrong .
Ka sniehdoh ka long kaba jem bha bad u dawai u poi beit sha ka snam khlem da iaid lyngba ka sniehdoh .
U kpa jong ki nongshah pyniap u la iathuh ba ka khun jong ka ka la ud ia ki jingpang .
ka jinglong kaba jemnud bad kaba pyrkhat jylliew , u riew donburom un kylla sha ki silk babha tam jong u bad un leit sha .
Ka Baibl ka pyni ia U Jisu kum u briew uba sngewbha bad uba sngewbha .
Ki briew ki ong ba ka long kaba eh ha ka jingsngew .
Da ka jingduna kaba heh kum kane ha ka mang tyngka , baroh ki sorkar ki shu pynkiew ia ka jingkit ram .
Ka la shim 1 : 02 . 28 sec ban ioh ia ka takma ksiar .
Ki lah ban long ki maw shna ïing kiba rem dor kum u maw marble , u maw lyngkhot lyngkhai , ne u maw lyngkhot lyngkhai .
U President u la pdiang ia kane ka kot na ka Smt . Ka Sumitra Mahajan , Shongkren jong ka Ing Dorbar Thawaiñ kaba la pyllait paidbah ïa ka .
" Sa kham slem khyndiat bad kin sa lynthem maw ia nga ! " " "
Ki Muslim ki long kumba 15 na ka shispah ka jingbun briew ha Jharkhand .
" Lada ym don ka " " jingtrei jingsuk " " kin ym don ia ka jylla jong ki mynta ."
Bad ruh , ngi ioh ban jied .
Hynrei ym shym la pynim biang ia ka hadien ka aiom kaba nyngkong .
" U Paul u la ong : " " U Blei um shym la ai ha ngi ia ka mynsiem jong ka jingtieng , hynrei ia ka mynsiem jong ka bor bad ka jingieit bad ka jinglong ba janai ."
Kan long kaba suk shisha ban ialam ia u shabar, ko briew.
Ia ka jingkren ba kongsan la ai da u CK Mishra , Secretary ka tnad ba dei peit ia ka mariang , ki khlaw ki btap bad ka jingkylla ka suinbneng , ka sorkar India .
Mynta ngi pyndonkam phone man ka por .
Pynlong ka CFI ia ka jingiakhih pyrshah ia ka ABVP
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia ka jingujor ba la mudui da ka kynhun ki nongialeh eksamin IAS jong ka UPSC kiba pan ia ka jingpyrshang kaba kham heh ha ki eksamin sorkar 2021 .
Kaei kaba ka sorkar ka la leh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ia ka 10 tarik u Risaw ban bishar bniah ia kane ka mukotduma .
Ia kane ka show yn plie da u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi .
" U Gogol hi u iohi ia ka jingtrei jong u kum ka " " epik poim ha ka prose " " bad hapoh ka kot u la pynithuh ia ka kum ka " " novel ha ka dkhot " " .
Nga la leit sha ka kolej jong ki kynthei .
Sngewsih ba ki la shah rem noh ha ka Arsenal kaba ïakhun pyrshah ïa ka London ha ka phainal jong ka FA Cup .
Ka jingtei hyndai ne kawei pat ka jingtei kaba la pynneh pynsah kum ka dor jong ka histori .
Kam long kaba lah ban sah kyrpang ha iing .
Ia kane ka phlim la ring ha South Africa bad kumjuh ruh ha Mumbai .
Ka sim kaba lieh bad kaba iong bad ka jingtap
" " "Ngi tharai ba ki jaka ba jrong ki long u shabi ban pynmih ia ki um ba sngur jong ka jingkhlain bor , " " " " uwei na ki nongwad bniah, u Makoto Taguchi, u la kdew." " " "
Ki ialehkai lang shibun , bad kane ka iarap ban pyndap ia kawei pat .
Arphew ngut ki briew ki la khlad noh na katei ka jingpang .
Tangba to iai bteng ban iaid shaphrang sha ka thong ba khatduh . Pyndonkam ia ka jingmutdur jong phi .
Haba ka la hukum ia ki nongbud U Jisu ban sangeh noh ban hikai ha ka kyrteng U Khrist , u Petros bad kiwei pat ki apostol ki la jubab da ka jingburom hynrei da kaba skhem : Ngi dei ban kohnguh ia U Blei kum u nongsynshar ban ia ki briew .
Sngewsih ba baroh arngut ki long kiba sahdien palat ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang .
Bun ki pyrkhat ba ki maths kiba mih na ki number bad kiba mih na ki shape ki dei tang ki Mathematics .
Ka Kia Seltos kan don ha ki lai tylli ki enjin :
Hynrei nangta , ki iohsngew na baroh kiba ha iing ha sem bad ki paralok ba u kpa u la iathuh ha baroh kiwei pat ba u sngew sarong ia u , hynrei um ju iathuh ia u khun .
Hapoh ka skhim jong ka Amazon , ka iPhone 11 Pro ka la ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T.6000 .
Hadien ba ka la aiti ia la ka jingim kaba mynta ha U Blei Jehobah kum kawei na ki Nongsakhi jong u , ka la burom ia ka jinglong kyntang jong ka jingim bad ka snam .
Hadien la khot ia kane ka thain Panchal .
Ngi dang pynlong ia ki jingialang ha man la ki konstitwensi .
Ka shong ha ka Pakistan la u Myntri Rangbahduh jong ki ne uno uno u nongmihkhmat un wan sha katei ka jingialang .
Ka jingpyniasoh ia ki kada bad ki kulai ha ka jinghikai ki long ki ut .
Ym don uwei ruh uba kham halor ia uwei pat , bad uwei ruh um donkam ia uwei pat ban pynjem ia ka jingktah jong u . Hynrei baroh ar ki jinglong ki treikam ha ka jingiadei kaba janai iwei ia iwei pat .
Ka lah ban wad ia ka jaka ba thikna jong u kuli na ka jingjngai kaba 400 meter kaban iarap ban wad bad pynduhjait kham kloi ia ki lehnoh .
Kumba 80 percent na ki nongshong shnong jong ki jaitbynriew ki dei ki nongdih sha .
" Kumba 800 hajar ngut ki nong Palestine ki la phet krad na ki jaka ba la shim da ka Israel bad ki la kylla long ki nongphetwir ha ki ri ba marjan , kumta ka la pynmih ia ka " " jingeh jong ki Palestine " " kaba la pynjynjar ia ka thain naduh kata ka por . "
Ki la ong ba ki pulit ki la shim ruh ia ki kor ring video digital ha ki khyrdop siew khajna ha ki phra tylli ki jaka rung sha sor .
Lai ngut ki briew ki dang iai bteng ban jah rngai .
Lada kine ki jingpynbna ki dang bteng , ka don ka lad kaba bha ba ka jingkamai jong ki kompeni kan kiew bha ha kine ki ar snem ban wan .
Ki jingthoh jong u bnai December 2008 bad ki jingtyrwa ba la aiti da ki dkhot bad ki sengbhalang bapher bapher ki dang sah kum ki dur kiba dang ia kren .
Ka Balang Orthodox ka la weng kam ia ki phra ngut ki phadar kiba dei na ka Niranam , Delhi bad Thumbamon diocese ha kaba ia dei bad katei ka jingjia .
Hynrei kata kam pynsangeh ia ki khynnah ban ialehkai ia ka jingialehkai .
Ka ri America bad ka ri India ki la iaid shaphrang bha ryngkat .
Kine ki long ki syiem kiba la synshar ha ka ri Edom mynba ym don syiem halor ki Israel .
Hadien shibnai u Sunday Leader u la iathuh ba uwei u briew ba kongsan uba la don bynta ha kaba pynlong ia ka jinghikai jong ka LTTE u dei uwei u briew uba la tip kum u ‘ Sharmal ’ uba trei ha ka tnad wad bniah jong ki shipai .
Yn pynlong ia ki jingialang paidbah ha baroh ki district ha kaba iadei bad kane .
Kham mynshwa ki nongpyndonkam ki don ruh ka lad ban jied la ki kwah ne em ban ïasam ïa ki data jong ki ha ka WhatsApp bad ka Facebook .
Hynrei wat nym ailad satia .
Khublei Janmashtami ia phi baroh .
Kan ym iehnoh satia ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka .
Ka bai wai ba lah ban pynneh pynsah kumno ban khein .
Nga la ialehkai kriket haduh katta katta ban ioh ia ka jingnang jingstad kaba biang hynrei ha ka kriket Test ngan donkam khyndiat ka por lehse ban pynbha shuh shuh .
U Muir u la shah hikai kum u nongialehkai khynnah ha ka skul hikai art ha kaba u la paw ha ki radio kynthup ia ka jingtrei ha ka Archers .
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Geng Shuang ha ka jingïakren bad ki lad pathai khubor hangne ​​ha ka sngi Balang um shym la pynbna eiei halor ka jingwan jngoh jong u Xi sha India .
Ngi dang shna ia ka dur ba la pynkylla jong ka CAS9 kaba la shna ban pynkylla tang ia uwei u dak , ban pynbeit ia ka jingpang ha ka cell .
Kyntait ka SC ban pynsangeh ia ka contempt notice jong ka HC pyrshah ia ka Arundhati Roy
Ki nongshah kynnoh ki la shah kem bad shah pynngat ha ki kyndon pyrshang pyniap bad leh beijot .
Ki syntiew ki long kiba rit bad kiba lieh ka rong , ki ju phuh ha u bnai Jymmang .
Wat ai jingpynrem ia nga . Ai ia ki jingmih !
Ka jingktah jong ka Stark ka dei ka jingkylla bad jingkhlad noh jong ki lain rong jong ki atom bad ki molecule namar ka jingdon jong ka bor ding ilektrik kaba nabar .
Ki jingleh ha kawei ka bynta jong ka pyrthei ki ktah ia ki jingma ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Ka pyramid ba la buhrieh jong ki khanatang jong ki Maya .
Ngi dei ban don ka jinglaitluid ha ka iaid ka ieng jong ngi .
Da ki hajar tylli ki dawai kiba la shna da ka jingpyrshang ki ktah ia ka sniehdoh , katto katne ha ki rukom kiba kyrpang bha .
Ki mar ba pyndonkam ki dei ban thied .
Shuh shuh ki polisi bad ki skhim pynroi ha ki bynta bapher bapher ba kynthup ia ka Tourism , ki karkhana , ka pule puthi bad ka information technology ki long kumjuh .
Ka jingpynbthei balloon , kaba stad wat la ka long , ka la iakynduh ia ka jingjop kaba rit eh . Ki kompeni sikret ruh kumjuh ki la shem ia lade hapoh ka jingshah khanglad .
Ngam tharai ba la don mano mano ba kham bha .
Ki 28 tylli ki bank paidbah ki la ïohi ïa ka jingkiew kaba 40 percent ha ka ram pule puthi ba la pynjlan haduh u bnai Risaw mynta u snem 2019.
Ngi dang shu pyndep ia ka jinglehkai kaba nyngkong kaba la long kaba bha shibun .
U nongaiktien u la ong ba ka jingshah rai pynrem jong u Hafiz Saeeds halor ka jingai pisa ïa ki lehnoh ka dei ka sienjam ban pynduna ïa ka jingtreikam jong ka kynhun lehnoh kaba buh jingma ïa ka jingsuk bad jingshong suk shongsaiñ ha South Asia .
U la pule ia ka thoh ka tar phareng na ka skulbah ba pawnam jong ka Oxford .
Hato kam dei kata kaba ka jingrwai pop ka dei ban leh ?
Ka rai ban pyniasoh ia ka ktien haduh ka ALGOL 60 la shim tang hadien .
Ha ka jaka ieng rel Mar Mikhael ha Beirut .
Ki don lai tylli ki surok bah jong ka jylla kiba pyniasoh ia ka distrik bad kiwei pat ki bynta jong ka Uttar Pradesh .
Ka jingialehkai ding ka la bthei bad u Klaue u la pyrshang ban phet hynrei la kem ia u da u T Challa uba khlem mon u la pyllait ia u sha ka jingsumar jong u Ross .
Ka Anushka sharma bad ka iing ka sem jong ka
Ha ka snem kaba shiphew bad kaba shiphew jong u , u la don ki jingpyntip ba phylla shaphang ka bynta shimet jong u ha ki jingjia kiba khraw bad ki jingkhih pyrthei jong ka lawei .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi ha kaba sdang , hynrei hadien ki la pyndonkam da ki thliew pynbthei ummat ban tehlakam ia ki paidbah kiba leh donbor .
Khamtam eh u Myntri Rangbahduh u Modi u don ka khmat kaba kyrpang halor ka roi ka par jong ka Jharkhand .
Ki nongialam ka Bharatiya Janata Party ki ialam bakla ia ki briew halor kane ka mat .
Hato kane ka jingpyrshang ban synshar bad ban teh kynjri ia ki lad pathai khubor ka long ka jingpynpaw ia kata ?
Ha India , lai ngut ki briew ki la shah test bad lap ba ki don ia utei u khñiang jingpang ha Kerala bad kitei ki la shah pyllait noh hadien ba ki la shah sumar .
Nga lah ban her noh .
U la dep lum ia ka bhah jong u .
Ngam shym la don jingeh ban pynpoi ia ka shata , hynrei ngam kwah ban leit . Nga la shim ba ki jingialang kin long kiba sngap jar bad kiba pynsngewsih .
Ki briew ki lah ban ioh ia ka prokram lyngba ka jingshakri bam khlem jingsiew jong ka DD .
U la pynskhem ba ka pyrthei baroh kawei ka kyrshan ia ka India ha ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka MoRTH ka thmu ban shna palat 50 000 KM ki surok bah , kiba bun ki long kiba heh 4 bad 6 lane .
Ki la iathuh ia nga ba u leh bha .
ka la kyrshan shisha ia ka kyrteng jong nga .
Ka Florida kam shym la long kaba kyrpang , watla ki nongpyniaid hotel jong ka ki pyrshang ban pyndonkam hok ia ka jingplie biang jong ka jylla .
U Rahul Gandh u la ong ba ka synshar paidbah ha India ka iam namar ba ki heh sorkar ki tuklar ia ka CBI .
Ka sorkar ka la pynkiew ia ka dor jong ka petrol da Rs .
Ka la rwai ha ki jait ktien kiba bun kynthup ia ka ktien Tamil , Malayalam , Kannada bad Telugu .
Ka jingthew jong phi kan nang kiew ha ka imlang sahlang .
Ka jingstad jong ki ka long kum ka um kaba pynkhlaiñ kaba hap ban tan na ka tyllong um .
Bad ka pulit kynthei ka bteng : bha , nga sngewthuh ia phi , ka jinglong jingman ka long kaba jynjar , hynrei ngim lah ban ai ia uwei pa uwei u briew ia u ophisar .
Kane ka long kumta ha kylleng ka pyrthei , bad ha ri India .
Ki heh sorkar jylla ki la thoh sha ki jaka treikam jong ki shipai ha kaba iadei bad kane .
Lada ym don ki sakhi kiba skhem kam don satia ka jingiasngewthuh jingmut , u la ong .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka thain shatei lammihngi ka dei ban long ka jaka pynroi ia ka ri .
Ka India kan sdang ïa ka jingïalehkai jong ka pyrshah ïa ka South Africa naduh ka 5 tarik u Jymmang ha kaba ki arliang mamla kin ïakhun ïa ka Test ba nyngkong ha Cape Town .
Haba iakynduh ia kum kane ka jingiathuhkhana balei ngim kylli ia lade : Hato kane ka kaiphod ka long kaba shisha ?
Wat ai ba ka seng komunist jong ka China kan iaid halor jong ngi bad ki briew jong ngi .
La kem ia u aktor u Ajaz Khan namar ba u pynmih ia ka video Tik Tok kaba la pynmih jingkulmar ha ki pulit ka Mumbai
Ka mukotduma kaba ar jong ka Madras ka kdew ia ki katto katne ki mukotduma jong ka ri Bilat . hynrei kam donkam ban iakren ia ki hangne ​​.
La jan baroh ki jingpynkhreh ba la pynmih da ki nongpynkhreh ia ki jingpynkhreh ki la shah bam hapoh 100 mail na Pittsburg ha kane ka por .
Nga tharai ba ia kane lah bad dei ban pyrkhat .
Mynta kane ka jingkhein ka long palat ia ka 70 percent .
La pyntip mardor sha ki pulit .
Da ka jingkwah ban leit phai biang sha ka Ambra bad ban iasam ia ki jingmut jingpyrkhat jong u , u Langdon u la mareh stet lyngba ka kamra thiah shapoh ka kamra shet kaba lah ban iohi shadien .
To ngin ia kren nyngkong shaphang kito kiba shah pynbaptis , kiba shah pynngam pura . Ka jinglong jong ki ka dei ban long kumno ?
Hynrei ka jingkylli ka long hato ngi la pynkhreh ne em ia ka ?
Ki briew jong ka Karnataka ki la sngewthuh ia ka jingjulor kaba la leh da ka sorkar Congress kaba synshar .
To kmen ha ka kabu jong phi ban pynsngewbha ia ka dohnud U Jehobah da kaba iaisah ha u , bad wat klet ba u ai jingpyntngen khlem pep ia baroh kiba bat ia ka jinglong ba janai .
Ka jingbishar bniah ia ka polisi pisa jong ka bank ba heh jong ka ri India .
Nga ong ba ngam shym la iap .
Ki pulit ki la tohkit bad register case .
Da kaba pynduh noh ia kiba bun ki shynrang na ki kam shipai jong ki da ki jingdawa jong ka thma , ki kynthei ki la siew kylliang ia ka jingduna nongtrei .
Nalor kiwei pat la don u myntri ka tnad thma pyllaitluid u AKM Mozammel Haque , u Md Zahid Ashan Russel .
Ngi la kem ia ki bad buh ia ki ha phatok .
Ka jingleh ka long kumjuh kum ka phlim ba khatduh , lait noh tang ba u Darth Vader um pynpaw ba u dei u kpa jong u Luke .
U la shong hangta palat shi snem bad u la pynsan ia ka iing ka sem kaba heh .
Ka kompeni engine haduh mynta ka la shna tang 25 tylli kum kine ki engine .
U Patel u sah mynta ha Udaipur , namar ba la bthah ia u ban sah shabar jong ka Gujarat da ka iingbishar jong ka jylla kum shi bynta jong kawei na ki kyndon ban ioh jamin ia u .
Ka la long ka kabu kaba khraw ia u ruh .
U Johnson u la bynrap ba kane kam dei ka por tang ban pynkut noh ïa ka jingkhang dam ha kane ka taiew .
Ka dor bai lutksan halor ki jingbuh pisa kiba rit khlem kylla .
Ia kine ki khubor lah ban pynkylla ha kawei ne bun ki ktien .
U la ai kyrteng ia u Singh ia u kyrtong myntri rangbah ba iatreilang jong ki .
" Hadien ba u la iakynduh ia kiba ha iing jong u Sharma ha Mangolpuri , u Gupta u la ong " " U Rinku Sharma u long uba riewspah ha ka imlang sahlang ."
Ka Klas jong ka snem 1875 kaba don arngut ki khynnah kynthei ka dei kaba nyngkong na ka skul bah jong ka Muskegon .
Ka jingjia aksiden kaba nyngkong ka la jia ha ka surok bah Yamuna .
Ka khuri dud hajan ka khiew lieh kaba pyllun .
Ki la iaid ha ka kali rit .
U la kdew ruh ia ka jingkylla dur jong u Darwin kum kawei na ki khanatang ba khraw tam jong ka juk jong ngi .
Hadien kata , u tnga u la mih noh na iing .
Te , ka kti jongno ka leit sha jrong ?
4 Ka lah ban long ba baroh ngi la shah pynkhih shibun eh haba ngi pule ia ki jingiathuhkhana shaphang ki jingmihpat kiba U Jisu u la leh .
Hynrei bun ki nongtrei Bethel ki la pdiang ia ka jingeh .
Hadien kata , buh ia u khaw , u sohjew ba la khleh lang , ka shini bad u sohjew ha ka dud ba la shet .
Ka la long ka lad jinghikai kaba phylla na ka bynta jong nga .
Nga la pyniasoh sha ka Congress namar ba nga don ka jingshaniah ha ki polisi jong ka seng bad u Myntri Rangbah ka jylla u Bhupinder Singh Hooda , u la ong .
Ki Jingphohsniew jong ka Hima KI NONG ROME HYNDAI KI LA PYNDONKAM BAN shah rem .
Kumba ka histori jong u Josephus ka thoh , ka la don shisha ka jingjynjar halor ka nongbah bad halor ki briew .
Ka jingsngew kyrkieh jong u bad ka jingsngewnguh jong u ia U Jehobah ka la pynlong ia u ban iehnoh ia ki jingangnud ne jingkyrmen jong ka pyrthei kiba lah ban pynthut ia u ban leh ia ka mon U Blei .
Sunil Grover ban long shi bynta jong ka TV show ba thymmai jong u Kapil Sharma ?
Ailad ia ki website ba kyrpang ban pyniasoh bad ki file ba kyrpang .
Ka dei ka bynta jong ka Arunima Sinha kaba la ot lyngkhot lyngkhai kaba nyngkong eh ha India kaba la kiew ia u lum Everest .
Kumno ka la ktah ia ka bor pulit ?
Lah ruh ban buh jaka lyngba ka jaka pynsuk ia ki nongjngohkai pyrthei jong ka IRCTC , ki ophis zone bad ki ophis thain .
U Babar Azam u la pynpra ia ka rekod jong u Virat Kohli namar ba u la kylla long u nongialehkai kriket uba sted tam ban kamai 1000 RUNS ha ki T20s .
Ha ki jingpynbna ba pura ha ki kot Punjab , ka kynhun Adani ka la kyrpad ia ki paidbah ban pynmih ia ka sur pyrshah ia kane ka jingpynbna ba bakla .
U kdew ruh ia ka jingduna jong ka jinglah jong ka ri ban leh ia ki jingjia ba kyrkieh :
Mynta ki don haduh 487 tylli ki upazila bad 317 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri .
Ieng ka Congress bad kiba leh donbor : Ka Nirmala Sitharaman halor ki jingiakhih CAA
U nongtied um lah ban mih lada ki bail ki sah ha ki tnat .
Ka jingiatai nia ha Lok Sabha halor ka bhah kaba 10 percent na ka bynta ki jaitbynriew kiba dang sahdien ha ka ioh ka kot
U Myntri Rangbah u la pyntip ba naduh u snem 2014 ter ter ka Brahmaputra Board ka la shim ia ki katto katne ki kam .
ki kot khubor kiba ki Nongsakhi ki dang ai . Ka sur ka la ong khublei , bad la khang ia ka jingkhang .
Ha ka thma bah ba ar , ki German ki la pynjot ia ka da ki bom .
Robert Watkins : Kata ka long ka jingkylli kaba eh bha ban jubab bad ngam don ha ka kyrdan ban jubab ia kata ka jingkylli .
" " " Kane ka dorkhas ka long kaba kongsan ia ki paidbah jong ka ri America , India bad kiwei kiwei ki ri kiba shah ktah beit ha ki kam lehnoh ba la kyrshan da ka Pakistan " " la ong ka dorkhas . "
Katba u nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi u la ong ba ym lah ban pyniaid ia ka ri khlem da pyniasoh ia man la ki bynta jong ka imlang sahlang .
Kum ka nuksa na ka bynta ki surok bah bad ki jingkieng kiba heh , ngi la don ki kyndon ba tang kito kiba don ka jingshemphang ha kum kine ki projek kiba heh ki lah ban apply .
Ia kine ki nongleh kam sniew la tip kum ki Luddite , kiba la shim ba ki dei ki nongbud jong u Ned Ludd , u briew uba pawnam ha ki khanatang .
Da kaba la ai da ka bor blei , u Bali uba sniew u jop suk ia ki bad u pynkhreh ban pyniap ia ki .
Ka jong nga kan long ka bneng baroh kawei .
Nokias X5 , la khot ruh ka Nokia 5 . 1 Plus , ka paw ba kan sa mih ha China ha ka 11 tarik u Jylliew .
18 ngut ki la iap ha ka liengsuin jong ka Indonesia
La pynlong ia ki workshop halor ki software bapher bapher .
Kumta ki la kyntait ban ai ia ki sample jong ki .
Ngi pynmih ia ki jingai jingmut na ka por sha ka por , da kaba kyrpad ia ki briew ban pyndonkam hok ia ka um dih .
" " " Kane ka jinglong ka jngai da ki hajar mail ."
Ka Institute ka la shimti ïa kine ki jingtei harum jong ki projek thymmai ban pynkylla sha ki jaka sumar ïa ki nongpang COVID .
Hynrei ka jingwad bniah jong ki nong Bilat ka la shim khia ia kane ka jaka ha ka snem 1922 .
Ki don ki jaka thep vote kiba rit paid ha ka thain .
Balei kim leit sha ka iingbishar jong ki briew ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ka jaidbynriew ha kane ka sngi ba suk jong ka Vijaya Dashmi .
Kane ka dei ka shot kaba sniew watla .
U la ong ba ki runar ki la rah noh ia ki jingdeng ksiar kiba khia 20 gm , ka pisa 5 hajar tyngka bad ka pisa 600 tyngka na katei ka iing .
Rakhe ia u Gandhi Jayanti ha Diglipur
Ka jingtohkit kan nym don shuh .
Ha Japan la pyndonkam ia u kum u dawai pynsah jingbam .
Ka jingiakynad ka la mih hapdeng ki riew paidbah bad ki bor pahara ha Shopian hadien ka jingiakynad ha ka por mynstep jong ka sngi U Blei .
Ka Congress ka la jop 17 tylli na ki 40 tylli ki dorbar bad ka la mih kum ka seng kaba heh tam marwei .
Ki nongtrei ki la ong ba ka jingiakhih jong ki kan dang bteng haduh ba ka sorkar kan pyndep ia ki jingdawa jong ki .
Hynrei dang don shibun ki jingpynbha kiba dang hap ban leh .
Ki don ki daw ha ka .
Hynrei namar ba la pynrem ia ki da ki shipai kiba kham bun , ki Japan ki la rem ha ka thma .
Ka Japan kan phah mission sha Middle East
Ka Lat ka Louisiana ka Kathleen Blanco ka la ong ba kan bthah ïa ki shipai ri ban phah pynsangeh noh ïa ki nonglute tang mar ïa poi ki shipai ba kyrkieh jong ka sorkar pdeng ha katei ka jaka ban shimti ïa ki kam pynkynriah bad pynlait im .
Uta u briew u la iam ha khmat jong nga .
Ki kali khaii kiba rit ban pyndonkam ha ki jaka sor ruh kin donkam ban don ia ki airbag bad ki sensor jong ka jaka ieng kali .
U nongak Bollywood u Salman Khan u la pynlong ia ka jingkhawai Eid kaba heh bha ha ka iing sah jong u ha Mumbai bad ki katto katne ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la ieng lain ban iashim bynta ha katei ka jingkhawai.
Kine kiba la pynsleh ki la sngewthuh ba ki long ki nongshong shnong ba shipor ha ka pyrthei u Soitan namar ka jinglong nongshong shnong bashisha jong ki ka don ha bneng .
Kumno ka sticker RFID ka treikam ?
Ki dak surok ryngkat bad ki jingbthah lynti laitluid ha surok ryngkat bad ki dieng
U Allah u pynshisha ia ka jingshisha da ki hukum jong U , wat la kiba don pop ki lah ban shun ia kata . '
Nga la dei ban shim ia ka kyrteng jong uwei pat .
Baroh ki ia kren , ym don ba sngap .
Ka Swift ka dei ka app kaba thymmai na ka bynta ka iPad bad Mac kaba pynlong ïa ka jingpule Swift kaba ïadei bad kaba sngewtynnad .
Ia ka jingrwai la thaw da u Raveendran ryngkat ki kyntien da u Poovachal Khader .
" Bad ka la ong , " " Pyni ia nga ." " Kumta nga la pyni ia kane ."
Ha ka jingialehkai kaba kongsan , ka jingbuh wicket ruh ka long kaba kongsan .
Kumno ka long sha ka Bloc ?
" " " Sha ka Pyrthei Baroh Ka Jingsawa jong Ki Ka la Leit Shabar " " "
Dang shen ka Motorola ka la pynbna ia ka jingpynthymmai ia ka Android M na ka bynta ka Moto G3 ha India .
Ka jingiadei jong ka India bad ka Portugal ka paw da ka jingsngewtynnat bad jingiadei paralok bad ka la nang kiew ha kine ki snem ba la leit noh .
Nangta u SI Champat Singh u la poi sha hospital bad u la shim ïa ka MLC jong u Malti uba la mynsaw .
Ka jingdih drok kam dei ka jingmaham .
U la ong ba hadien ba la ioh ia ka kaiphod yn sa leh da kaba tyngeh ia katei ka kam .
Ha ka sngi kaba saw la khot ia nga sha ka ophis jong u Lat ha kaba nga lap ia arngut kiwei pat ki khynnah kynthei kiba ieng .
Nga kyrmen ba phi sngew sarong ia kata ruh kumjuh .
Hynrei , kane ka long tang lada baroh arliang mamla ki sngewtynnad iwei ia iwei pat .
Nga kyrmen shibun ba ki khynnah kin sa hikai thikna ei ei ia la ki kmie ki kpa ha kine ki 21 sngi .
Kumno ngi lah ban sngewskhem ba U Blei un pyndep ia ki jingkular jong u ?
U Bah Badal u la ong ba ka long kaba lah ban pynrem ba katba u Lamphang u dang leh ia kane baroh ki dkhot ka Congress ki la pynbor ia u ban kham tyngeh shuh shuh .
Oh , to wan te , to ngin ia sngap baroh ia ka jingkut jong ka jingiathuhkhana jong phi .
U president ka BJP ka District u Prabhakar Poojary u la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
U don marwei ha kane ka phase .
U Virat Kohli bad u Rohit Sharma baroh arngut ki ia mareh sha ka shiteng spah snem jong ki .
U myntri barim ka jylla bad nongialam ka bjp u Babulal Gaur dang shen u la pynlong ia ka jingialang ha Bhopal .
Lano phin sangeh noh ban ai pisa sha ka Akal Takht halor ki mat kum ka jingailad ia ki kynthei ban leh kirtan ha Harmandir Sahib ?
U nongialam ka Dalit u Prakash Ambedkar kwah ban iateh lok bad ka seng Congress
9, 10. Ha kiei ki jingpynkhein ia ka Hukum U Blei ki Israel ki la leh pop , bad kaei ka jingiasyriem kaba lah ban pyniadei bad ka juk jong ngi ?
Kane ka dei ka jingpynpaw kaba pynsngewkhia .
" Da kaba pynskhem ia kane u Karan Johar u ong " " Ka Kalank ka la long ka jingleit kaba pynsngewsih ia nga ! "
U Stalin ruh u la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka ktien Telugu ka dei ka ktien ba la pyndonkam ha ka jylla India jong ka Andhra Pradesh bad Telangana .
Ka jaka buh jingthoh ka lah ban long ha kano kano ka jaka ha ri India .
Ka Jingkiew ha ka jingshah lehbein ha ki jaka trei
" " " Ki Afghan ki don ka jingstad ban wad ia ka jingsuk bad ki para marjan , hynrei ki don ruh ka jingshlur ban iada ia la ka jong ka jinglaitluid ." " "
ka rit tang khyndiat ban pynlong jaka .
Kumba 80 ngut ki kynthei ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Haba la tohkit la ioh kurup pisa T.80 hajar tyngka na ki , u la ong .
Bad ka la pule bun ki novel , .
Hynrei mano ba shisha ka long kum ka Maria Theisotti ?
Ka dang sahkut ha ka iingbishar .
" Katkum ka jingngeit jong ki Pasta , ki nonglute ki dei ki " " jingthaw ba kynja Blei ba pura " " bad ki Pasta ba tynrai ."
Ka sorkar Tamil Nadu ka la dep rai ban pynkylla ia ka Veda Nilayam kaba don ha ka kper Poes sha ka jaka kynmaw ia ka Jayalalithaa .
Pyrkhat shwa ba phin batai bakla ia ka sentens jong nga kaba la frame sniew .
Namar ki jingeh kiba jur ha ka jingkha khun , ka jingim jong ka kmie ka la don ha ka jingma .
Nga sngewkhia shibun eh ia ki nongrep , ia ka jingim bad ka kamai kajih jong ki .
Ha ki snem 1950 la hukum ia ki briew ban rah ia ki kot ki sla kiba pyni ba ki kyrshan ia ka kam shipai .
Ha ki 398 tylli ki jingïalehkai ODI u la kamai 8064 ron bad kamai 395 wiket katba 98 tylli ki jingïalehkai T20 International u la kamai 1405 ron bad 97 wiket .
" " " Sngewbha pynkut noh ia ka jingleh niam , da kaba pyrkhat ia ka jingkoit jingkhiah jong phi kaba nang sniew " .
Uwei u nongshah aksiden u la khlad noh na ka jingmynsaw katba u dang shah sumar ha PGI ha Chandigarh mynta ka sngi .
ka dei ka jinglong ha kaba u briew u duh lut ne jan baroh ka jinglah ban pynkhih ia kano kano ka bynta jong ka met jong u , katba ka jinglah ban pyrkhat jong u pat ka dang sah kumjuh .
U MP u la dei ban sangeh noh ia ka jingpynsangeh ia ka jingtrei surok , la dawa u Ramanath Rai .
1 Katno ngi long kiba donbok ban rah ïa ka kyrteng jong U Nongsynshar jong ka Pyrthei U Jehobah !
Hynrei ha ka por jong ka jingkylla ngi hap ban wanrah lang ia ki sap stad jong ki briew kiba trei bad ki kor kompiwtor bad kiba trei bad ka teknoloji .
Kum ka kaleidoskop jong ki rong ba bun jait
Ki jingpher ki lah ban long kiba phylla shibun .
U president barim u Mohammed Nasheed u la ioh bun ki vote ha ka sien kaba nyngkong .
" " " Ia ka jingthied ia ki liengsuin Rafale la leh ha ka rukom kaba shai pura , da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingkyrkieh ban pynthymmai bad kyntiew ia ka jingpynkhreh iada ri jong ka India " " u la ong . "
Ka bor ba kongsan tam jong ka Board ka dang sah halor ki kam khyndew bad ka khajna na ka khyndew .
namar kane ha ka snem 1991 kawei ka kompeni pynmih kot ka la iateh bad u na ka bynta ban thoh ia ka kot shaphang ka jingiadei hapdeng ki briew america hadien ba u la ioh ia ka kyrdan pule ain .
U District Magistrate u Surendra Singh u la ong ba ym shym la pdiang ia ka jingpynrung kyrteng jong u Yadavs namar ba um shym la lah ban pynbiang ia ki kot ki sla kiba donkam ha ka por ba la buh .
Haba ki doktor ki leit bad wan sha ki hospital ki hap ban pyni ia ka ID bunsien ha ki jaka talasi ha ki surok bad ha ki hospital .
Ka jingtreikam ban pynlait im ia ki briew kiba sahkut ka dang iaid shakhmat .
Ha ka snem 2000 ha Denmark u la iakynduh ia uwei u mishoneri uba la shakri ha Togo .
To long kiba husiar haba dih lang ia ki jingbam Vitamin bad Calcium .
La jied ia ka CISF kum ka Nodal Force ban iatreilang bad kiwei pat ki kynhun pulit jong ka pdeng na ka bynta ka jingiakhih .
hadien la phah ia ki ban leh ia ka jingpeit bniah .
U kylli mano ba nga long .
Nangta u jop ia ki Pict bad ki Scots shuwa ban thaw ia ka hima Arthur lyngba ki jingjop jong u ia ka ri Ireland , Iceland bad ki lum Orkney .
Ha ka por ba ka jingshah thombor ka la jia ha Mumbai , nga kynmaw ba ngi dang ialehkai Test pyrshah ia ka England ha Cuttack .
U Venugopal na ka Congress bad u Rajendra Gehlot na ka BJP ki dei ki nongjop .
" " " U Harsh Vardhan myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la plie ia ka jingialap ai snam mon sngewbha ha AIIMS , New Delhi mynta ka sngi . " " "
Ha ka IPL 2019 u rangialehkai ka CSK uba na South Africa u Imran Tahir u la ioh ia ka nam purple Cap .
Sindhu , Saina eye final final jong ka lympung ïalehkai badminton ka ri baroh kawei .
Ngam kwah ban ai jingmut ia kaei kaba ngi dang pynroi
La pynsangeh noh ia ki jingthep vote hadien ba la kynnoh ba la pyndonkam ia ka pisa ban pynkhih ia ki nongthep vote .
Ha kane ka khep kaba mynta u nongshim insurance u la hap ban siew ha baroh ar ki bynta .
Ka long kaba donkam ban sngap .
Ngan burom beit ia ka rai jong ki namar ym don mano mano ha ka pyrthei kiba la aiti kham bun na ka bynta jong nga ban ia ki .
U Tahir u la long u spinner ba nyngkong eh ban tied ïa ka over ba nyngkong ha ka jingïalehkai World Cup 2020.
" " " Ngi dei ka bynta jong ka jingiateh lok ."
Ia kiba la mynsaw la pynkit sha ki hospital ba marjan .
U president ka BJP u Amith Shah un ai jingkren ha kane ka jingialang .
Kane ka dei ka por ne ka jaka .
Ka ktah ruh ia ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew .
La iathuh ba u Nirav Modi, u la siat ia ka shithi sha ka Punjab National Bank, da kaba kynnoh ba ka la pynher ia ka suloi, da kaba leit sha ki paidbah, ia ka ram kaba khlem pat siew jong ki kompeni jongu .
Ha ka jingialehkai ba nyngkong eh jong ka ha ka thup ba kongsan , ka la jop ia ka Divas Championship , da kaba long ka nongjop kaba dang rit tam ha ka histori jong ka nam lahduh ha ka rta kaba 21 snem .
Ka Advani ka kylla long ka nongialam ba hakhmat eh jong ka BJP .
La thmu ban pynlong shuh shuh ia kum kine ki jingialang ha ki taiew ban wan .
Nalor kata , ka jingmih baroh jong ka THDC NEEPCO ka long 10 . 91 Klian ki Unit .
Ka bench hadien ba ka la sngap ia ki jingai jingmut ka la ong , Ngim kwah ban pynsah ia kane ka jingujor .
Ki jingkynnoh ki wan biang ha u snem 2016 ha ka por ba u ialap elekshon sha ka iing dorbar thawain , ha kaba u Myntri Rangbah ka Delhi u Kejriwal u la kynnoh ba u Majithia u donkti ha ka kam khaii drok .
Ka MSD ka dei ka bynta jong ka kynhun shipai India .
Ka Rosemary kaba la sumar ia la ka kmie haduh ar snem ka mynjur . Ka jingiakren bad ka paralok kaba hok , ka ong , ka la iarap ia nga ban bat ia ka jinglong ryntih jong nga .
" " " La pynshai ba ka Pakistan kan ioh jingmut bha ban pynthikna ba kano kano ka jingma kan ym wan sha ki shipai iada ri India kiba don ha ka jingshah bat jong ka . "
Ka Kolkata Knight Riders : U Chris Lynn, u Sunil Narine, u Robbin Uthappa, u Nitish Rana, u Dinesh Karthik, u Andre Russell, u Shubman Gill, u Piyush Chawla, u Kuldeep Yadav, u Prasidh Krishna, u Lockie Ferguson.
Balei ngi im ha ki por ba la leit noh ?
Ki mad ia ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka ruh .
Ka long kaba kongsan ba baroh ki jaka treikam kin iatreilang pyrshah ia ki jingma kiba nabar bad ki jingma kiba napoh .
Une u mawkyrteng u la long u sakhi ia ki jingjia ba pawnam ha ka histori kum ka jingialang Shimla ha ka snem 1945 bad ka jingiateh kular Shimla ha ka snem 1947 .
Kane kam shym la jop namar ka jingpyrshah jong ki trai jaka .
Ngam don jingeh ei ei ia kane .
Ka wait ka dei kaba la shna da ki Elvis kaba mut ba kan rben rong saw haba ki Orc ne ki Goblin ki don hajan.
Bun na ki thong ba la buh da ka Plan San Snem la palat wat ha ki lai snem .
Ka lah ban ialam wat sha ka jingiap .
Hadien ba ka la iap , ngam lah ban iohi ia ka .
Ka jingpynbiang bording ka la shah ktah ha ki jaka nongkyndong .
Kane ka tduh kaba jylliew ka la mih la jan mardor hadien ba la mih u Bnai .
Hato ki khlieh kin sa lyngngoh ha ka BJP ?
Kiwei pat ki nongtied ruh ki la tied bha shisha .
Ka jaka treikam jong kane ka channel ka don ha Kolkata .
Ki jingpynbeit ba khatduh ha kane ka jingiadei , na ka bynta ka por jong ka jingeh kaba mynta , kynthup ia ka jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka na ka bynta ka jingpynlut kaba don bynta , la mynjur hapdeng jong ngi ha ka 16 tarik . 6 .
Ka NGT ka la pan jingmut na ka sorkar Delhi halor kane ka mat .
Pyrshah ka Congress ia ka jingpynkiew dor ia ka bai bording
Baroh ar tylli ki smartphone ki wan ryngkat bad ka camera ba shadien kaba 13MP bad ka camera kaba 5MP ha khmat .
Kumba la iathuh da ki lad pathai khubor jong ka ri , u Dulquer u lah ban leh ia ka bynta jong u Virat Kohli ha kane ka phlim .
Ia ka Bengal la pyniaid da arngut ki myntri rangbah , ka la ong da ka jingsngewkmen .
La iathuh ruh ia ki jingbym iahap ha ka liang ka pisa tyngka .
La shim ia ki khlieh kum ki trophy , kumba ju long ka rukom hapdeng ki nongleit khwai khlieh jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ki nongtrei ki la ai khublei ruh ia ki bor pyniaid na ka bynta ka jingleh kaba bha bad kaba kloi hadien ka jingjia aksiden .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka pistol bad hynriew tylli ki kuli na utei u nongshah kynnoh .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba don kiba mynsaw ne kiba mynsaw .
Sa shisien , ka saian bad ka teknoloji ka dei tang ma ka kaba nga lah ban pyrkhat .
Ki donkam ia ka jingieit bad jingsngewrit .
Ha u snem 2001 u Kilikia F . C . la pynhap noh na ka lympung ïalehkai jong ka Armenia hadien ba ka la kyntait ban siew ïa ka bai rung .
Ka seng ka la pynmih ruh ia ka kalendar jong ki jong u snem 2018 .
U Surendran u la ong ba ka sorkar jylla ka don ia ka jingkitkhlieh katkum ka riti synshar ban pyntreikam ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hangne ​​kine ki dei ki kristal ba marwei u lain rong saw ba jem bad u lain rong saw kine ki dei ki kristal ba marwei ba bun jait . ka bynta jong ka beta .
Ha kane ka por la thaw ruh ia ka jingmut jingpyrkhat kaba tehsong jong ka Jingtylli jong ka Ri ha ka ding jong ka jingialeh pyrshah ia u nongpynshitom bein nongwei uba iadei lang .
La kyntu ia ki nongrep ban shim ia ka kam ri dud
Ka Baahubali2 ha ka 3 Wks kan long ka 1st Indian Movie ban kamai 1 , 500 Cr .
Ka donkam ban don ka jingbei tyngka shimet .
Kumno ban jied ia ka shampoo kaba biang na ka bynta ki shniuh kiba jyrngam
Kumjuh ruh da kaba pynrem ia katei ka jingjia da ki kyntien kiba tyngeh , u Myntri Rangbah ka Jylla u Sukhbir Badal u la bthah ia u Inspector General of Police u Paramraj Singh Umranangal ban peit hi dalade ia katei ka kam bad ban pynthikna ba kan don ka jingtohkit kaba kloi .
U Lenny Laskowski , u nongkren bad nonghikai ba tbit , u pynkynmaw ia ngi ba ki nongsngap ki kham sngewtynnad ban iakynduh ia kawei pa kawei ka jingkren da ka jingmut kaba bha .
" Kyndit kaei kata ," " u la thoh ."
San ngut ki kynthei ki don napdeng kiba iap bad kumba san ngut ki briew ki la mynsaw .
Ki ri kiba la kdew ki kynthup ia ka Philippines , Ghana , Liberia , Pakistan , Australia bad Kenya .
Kumba 70 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia .
Ka Harmanpreet Kaur kan mihkhmat ïa kane ka kynhun ha kane ka lympung ïalehkai ba hakhmat eh katba ka Smriti Mandhana kan long ka nongbud jong ka .
La iathuh ba ki paralok ba jan jong ka Preity , ki nongshna jain bad ki nongshna jain , ka Surily Goel bad ka Sussanne Khan ruh ki la don lang ha katei ka jingrakhe .
Wat la ka ri India ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka pyrthei , hynrei ka jingdon jong ki khynnah skul ka long tang 25 ngut . 2 .
Kumta kumno ngan pynim , .
Ka dei ka jaka kaba nga kham suk , u la ong .
Ka jingbishar ka la long ka jinglehkai kaba pynhap lut ia baroh ki kyndon ain bad ki rukom treikam ba la pynskhem sha ki Iyer .
Kata ka dei ka por ksiar jong ka phutbol India .
Ia kane la lap da ka kaiphod jong ka SEBI .
Ka jingsiew bai bylla ba la pyndap ka shong ha ka jinglong jong ki kam ba la pyndap ba la leh .
U MLA ka BJP ka Assam, u Terash Gowalla, u weng noh ia ka jingiehnoh kam na ka dorbar thawain.
Ngim tip kaei kata .
La plie paidbah ïa ka da u Myntri Rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik ha ka 19 tarik Jylliew 2017 .
Ka jylla kaba la shah ktah jur na kine baroh , ka Uttar Pradesh ka la don haduh 80ngut kiba iap bad kiba bun na kitei ki dei ha Agra district kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka Jylla .
Ka shyntur jong u ruh ka la shah ot bad u la don ka jingmynsaw ha ka khlieh .
Nga long kumba nga long mynshuwa .
Ka jingtrei bad kum kane ka kynhun kaba phylla ka long kaba palat ia ki jingphohsniew jong nga .
Hynrei ka don kaei kaei kaba dei ban ong na ka bynta ka jingpyndonkam ia ki kulai .
U dei u sim uba phylla , u Dieter .
Ka jingbishar pyrshah ia u president jong ka US Donald Trump kan sdang biang mynta ka sngi ryngkat ka jingkren jong u nongkit khubor barim sha Ukraine .
Ka India bad ka ri America ki dei ki paralok ba iatreilang KA LONG ka burom kaba khraw ia nga ban shah khot mynta ka sngi ban kren ha kane ka jaka pule ba pawnam .
Ha kane ka jingialang , ki don haduh 30 ngut ki nongiashim bynta na ki 15 tylli ki skulbah ha kylleng ka ri .
Ha ka jingkha jong nga ka la don ka jingiathuhlypa : Kane ka jingkha Sa ae ban siew kylliang ia ka jingshah lehbein jong phi .
Da ki hajar ngut ki la mih sha surok ha Spain ban pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar .
Ki pulit Jodhpur ki dem khrup ha ka ryndang jong u briew u bym deng ia ka mask
Wat la ka long kaba rem dor hynrei ka long kaba suk bad kaba kloi shisha .
Ka bynta kaba sdang jong ka jingjynjar bah kan kynthup ia kaei ?
Ki nongiashim bynta ki la iakynduh ia ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ha Ganabhaban shwa ka jingialang .
U Dieng Jingim u la bthei na ka kpoh jong u .
Kiba bun ki paralok jong u Dhoni ha India bad IPL kynthup ïa u Virat Kohli ruh ki la ai burom ïa u ha ka sngi kha jong u .
Uei une u Assange ban don kum kane ka jingiada pahara ? . . .
Ki robot kiba long kum ki briew mynta la pyndonkam kum ki tiar wadbniah ha ki katto katne ki bynta jong ka saian .
Ka board ka la bishar bniah ruh ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot mynta , ki jingeh ha ka pyrthei bad hapoh ka ri bad ki bynta bapher bapher jong ka jingtreikam jong ka bank pdeng , la ong ka RBI ha ka kyrwoh .
Ha ki madan paidbah ka iai pynmih ia la ka sur . Ha kaba kut ba shalor jong ki surok kiba sngap jar ka pyrta .
Ngi donkam ia ki kyndon , ki polisi , ki jingbei tyngka bad ka jingpyniaid ban pynurlong ia ka jingthmu jong ngi .
Ka jingshah thombor jong ki shipai China ka la ktah ia u pud u sam jong ka Ladakh ba shaphang mihngi haduh katno katno .
Ka jingpyniapher ia ki archaea , bad ia ki prokaryote ha ka jinglong kyllum , ka long ka phang kaba iaid stet bad kaba don jingiakren .
Balei ka Sorkar ka phah ia nga sha ka jinglong nongwei ?
U heh sorkar u la ong ba ki madan jong ka them kynthup ia ka Srinagar ki la sakhi ia ka jinghap slap kaba jur bha .
Kine ki jaka baroh ki dang sahkut .
Ka bynta kaba kyrpang jong ka Riti Synshar jong ka ri India ka long ki nongrim ba bthah jong ka polisi jong ka jylla .
Ka rukom ai laisen ia ki karkhana na ka bynta ka jingpynmih ia ki tiar iada la pynlaitluid shibun .
Ka la long kaba nyngkong eh ban sdang ia ka skul shad phlim kaba kyrteng ka Kala ' s Kalalaya kaba don phra tylli ki tnad ha Chennai .
Kane ka nongrim kaba khraw kaba la buh da ki kpa tymmen jong ngi kam shym la long na ka bynta ka jingmyntoi kaba kloi , nga ngeit .
Ka jingwad bniah kam shym la pynleit jingmut ha ki jingshisha kiba ianujor ia ka dor jong ka jingim , kum ka nuksa kumba pynleit jingmut ha ka jingsngewthuh shimet jong ki briew .
Ki pyrshang ban ioh jingsngewrit na ki paidbah .
U la long , mynta , uba la thung kum u nongthoh khubor ba kongsan jong u Lat ka Jammu bad Kashmir u Satya Pal Malilk uba naduh katei ka por la pynkynriah noh sha Goa .
Katkum ka jingong jong kine ki bor synshar , ki ain niam kim treikam hangta .
Ka lah ban shem ia ka jingbam ba phi sngewtynnad .
Ka jingpang kaba neh : Ka jingpang kaba jur ha ka bniat bad ka shyntur kaba pynlong ia phi ban sngew jynjar ha baroh kawei ka por .
Pule ruh : U myntri ka sorkar pdeng u Babul Supriyo u la rkhie bein ia ka CM Mamata Banerjee ha ka tweet jong u
Ka rukom buh kot paidbah jong ka jylla Hawaii ka pyntreikam ia ki jaka pule paidbah .
Ka jingseng ia ka jaka wad bniah ia ki masi Bargur ha Bargur , ka Elaka Erode da kaba pynlut ia ka mang tyngka kaba Rs . 6 klur tyngka .
Ki dei tang u leander u Paes , u Mahesh Bhupathi bad u Sania Mirza kiba la jop ïa ka nam lahduh jong ka Grand Slam na ka bynta ka India .
Ka nongsumar khlieh ka la wan sha ka Grace bad ka la ong : Mrs . Allen , leit noh sha la iing bad shongthait noh .
kyntait ki pulit ia ka jingshah thombor ha iing jong u Bachchan .
JINGPYNBNA : Wat rol ha ka shini .
Baroh ki don 124 ngut kiba iap haduh mynta .
Ki Chimpanzee ha ki bynta bapher bapher jong ka Africa ki la shna ia ki tiar kiba pyndonkam ha kaba ioh jingbam , kaba pyni ia ka rukom ri mrad .
U la ai kyrteng ia ka masi jong u ka Nas , katkum ka kyrteng jong u nongrwai rap .
Ka masi kaba lieh ka phong ia ka sopti blang ha ka khlieh jong ka .
Ngi la ioh ia ka call ba u Rohit u la pyniap ialade .
Ha ka snem 1861 u la seng ia ka Bank buh pisa jong ka ophis Post .
Hynrei ka jingjia ha ka 21 tarik u Risaw ka la pynkhihwin biang ia ki pulit .
Shiphew ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka bad sa phra ngut ki la iap na ka jingmynsaw jong ki .
Kumta , kata kan iapher katkum ka thong .
Hynrei don ki briew kiba khanglad ia kane .
Ngam kwah ban pynjynjar ne pynbiej iano iano ruh .
Ki jingiadei kiba mih na ka jinglong ryntih jong ka jingshit .
Haduh mynta la kha 60 ngut ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei ym shym la ai jingsiew na ka bynta ki jingktah hadien jong ka jingshah thombor kum ka jingduhnong ha ka ioh ka kot bad kiwei kiwei .
U Supervisor jong ka Nagar Palika Parishad jong ka Joshimath u Anil ryngkat bad ka kynhun jong ki 20 ngut la aiti ia ka kam ban peit ia ki jaboh jabaiñ .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia katei ka jingkyrpad .
U Mr Justice Ranjan Gogoi uba dei u nongbishar ba bat kam jong ka Ïingkashari Punjab bad Haryana un long u nongpynïaid ïa kane ka jingïalang plie paidbah .
Ka Hillary Clinton kam lah satia ban long ka President jong kane ka ri .
Ki jingshisha ki pynshisha ba ka don tang kawei ka jubab Ki Nongsakhi U Jehobah . Kumno lada ki jingartatien ki sahkut ? 9, 10.
Ka la ong ruh ba ki kot ki sla kiba la lap ha ka por ba talasi ki pyni ba la siew sha u nongtrei jong ka AICC u V Mulgund na ka jingbuh pisa ha ki flat .
" " " Ka Bahrain ka pyllait ia u nongsumar hadien ba u la shah set ha phatok " " . "
“ Ka la ong ba “ kam long ha ka jingmyntoi jong ka America ban leh da kane ka jait jingtieng bad ban jubab ia kane ka jait jingsngew pyrshah.”
Lah ban kdew hangne ​​ba ka Kareena Kapoor Khan bad u khun jong u Saif Ali Khan u Taimur Ali Khan ki la ïohi ha ïing sah jong u ha Bandra ha Mumbai .
Ki Khristan banyngkong ki shem ia ka jingshisha ka jingngeit Khristan kaba shisha .
Ka long kaba ar ki jinglah ban iadon bynta ha ki jingiadei ha ka imlang sahlang , ha ka jinglong shimet ne ha ka kam , hapoh ki kyndon jong ka jingmynjur ne jingiateh kaba biang hadien kata ka jingmut bad jingshim rai .
Ka jingïakynad jong ka JNU : La pynjlan ïa ka jingtohkit jong ki pulit ïa u Kanhaiyas da 2 sngi
Ka don ka jingthmu ha kawei pa kawei ka jingiathuhkhana .
Ka TIFAC ka la wanrah ruh ia ki kaiphod kiba ai ia ka dur kaba bniah jong ki 16 tylli ki bynta jong ka jingwad bniah science ba la pynlong ha ka ri jong ngi ha kine ki 50 snem ba la leit noh .
U la ong ba yn pynleit jingmut ha ka jinghikai science bad ka jinglong ba lah ban pynkylla ha ki jinghikai ban kyntiew ia ka jingstad lyngba ki jingthoh ba thymmai ha ka thain .
" Ka jinglong kaba dei ban pyndonkam ia ka kyrteng " " Negrito " " ban pyniasoh lang ia ki briew jong ki jaitbynriew bapher bapher katkum ka jingiasyriem ha ka rynieng bad ka rong ka rong ka la shah tuklar . "
Ha kane ka sngi la pynlong ia ki jingiakop bapher bapher kiba pynshong nongrim ha ka math bad ki jingiakop quiz .
" " "Ngim dei ki nongkhaii dohkha ," " u la ong ."
" Ka dei ka tnga jong u Daniel Pearl, u nongthoh khubor na America uba la long u heh jong ka tnad jong ka Asia shatei lam mihngi na ka bynta ka kot khubor jong ka Wall Street."
Hynrei ka phlim kam shym la iaid bha ha ka box office .
Hooid kata ka sawa phylla !
Bad Ngi la pyllait im ia kito kiba ngeit bad kiba sheptieng ia U Blei .
Nga pyntip ia u Myntri Rangbahduh jong phi shaphang kata namar ba u la phah ia ka kam sha nga . 24 .
Ka tnad jong ki kynthei bad ki khynnah ka la pynmih ia ki jingbthah na ka bynta ban pyntreikam ia ki nongialehkai shynrang bad kynthei da ki skul bad ki kolej ha kylleng ka ri .
Ha ka jingshisha U Jisu u la ong ba ka pateng kaba kyrshan ia kane ka jingsniew kan long kata hi kaba U Blei un pynduh noh ha ka jingjynjar kaba khraw .
Ki briew kiba duna dkhot met ki lah ban leh bha ha ka jaka kaba pynlah , ong u Shri M . Pyllait u Venkaiah Naidu myntri ka Index na ka bynta ban buh kyrdan ia ki seng katkum ka jingsngewkhia ia ki jingdonkam jong kiba duna dkhot met
17 ngut na ki la test ba ki la ioh ia ka jingpang .
Kane ka dei ka nongrim jong ka rai jong nga .
Nga pynhap ia ka hangne ​​, u antivirus um leit shano shano ruh , bad ki jingphohsniew ba khlem jingkyrmen jong phi kin iap kloi ban ia kaba slem .
Hadien ka jingpynthymmai ia ka kad liengsuin ha ki snem 1980 la shim ia ka polisi ban pyrshang ban khring ia ki nongdie marbam sha ki jaka ba la thaw thymmai hapoh .
U Mahesh Shetty halor ka jingjia ïap jong u Sushant Singh Rajput : Ka por ban pynsangeh noh ïa ki jingïathuhkhana
Ki pulit ki dang thwet ia ki .
Ia kane ka kompeni la seng ha ka snem 1865 .
Ka Bachchan Pandey ka dei ka phlim action phlim kaba dang wan kaba la pynmih da u Farhad Samji , kaba la thoh da u Nischay Kuttanda bad u Farhad Samji bad kaba la pynmih da u Sajid Nadiadwala .
Hadien kane ka jingjia la kem ia nga , la bishar bad la rai pynrem ia nga da kaba set phatok 25 snem ha ka jaka trei kam . Na kawei ka Camp sha kawei pat ka Camp .
Hadien ha u bnai Risaw 1899 la pynkynriah ia ka jaka pynmih ia ka Journal sha ka Advaita Ashrama bad la iai bteng ban pynmih ia ka nangta naduh kata ka por .
Hato phi sngap wat ia kaei kaba phi kren ?
Phi donkam ruh ban upload ia ki kot ki sla kiba kyrshan kum ka shithi ujor , ka jingthoh jong ka jingpyniaid ia ka demat bad ka jingthoh jong ka account .
Haduh u snem 2022 hato ngi lah ban thied tang ia ki mar lajong katba lah .
Ka kynhun ïada jong ka ka ong ba ki jingkynthoh jong u President Donald Trump ki pyni ba ka jingshah mudui pyrshah ïa ka ka dei kaba don jingthmu saiñ hima sima .
Katto katne ngut ki nongkyrshan jong ka ki la pynpaw ia ka jingsngewsih .
Im sngewbha ia ka jingmih .
U Kamalakshmi Biswas jong ka Forward Bloc u la jop ia u Dulal Chandra Bar jong ka Trinamool Congress ha u snem 2001 , u Kalidas Adhikari jong ka Congress ha u snem 1996 bad ia u Ram Chandra Bose jong ka Congress ha u snem 1991 .
Ki kyntien bapher bapher ha ka browser wad jingtip .
Nga kwah ia u khunlung jong nga .
Ka jingtip kaba thikna shaphang ka Baibl ka la poi nyngkong eh sha kine ki briew ha ki snem 1930 haba ki Nongsakhi U Jehobah ki la sdang ban pynphriang ïa ka khubor jong ka Hima ha kita ki lum .
Kaei kaei kaba iadei bad ka bynta ba shadien ne ba shadien jong ka kjat .
" " " Ngi iohi ia ka elekshon kum ka semifinal . " " "
U Alexander III u la kha ha ka snem 356 B . C . E . ha Pella ha Makedonia .
Ka la long shisha ka jingbhabriew jong nga ban ia mareh bad phi !
" " " Ka long ka kam runar kaba shyrkhei kaba ym lah ban pynshisha ." " "
Katkum ka jingong jong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei , man la u snem ka jingbym biang ka bam ka don ka bynta kaba khraw ha ka jingiap jong palat san million ngut ki khynnah .
U Vipul Atray na ka UIET u la jop ia ka kam secretary ba iatreilang .
" " " Lada ka jia , ym don ei ei kaba kum kata ."
Haba ngi ker sawdong ia u coronavirus da ka um , ka jingktah jong ka um ka ai ia ki jingteh hapoh ka sniehdoh ia ka jingkhlain jong ki .
Ka jaka buh jingthoh , katkum ka kot plan , kan don ha ka tynrai jong ka ia ka jingshem jong ka synshar paidbah jong ka ri India , kumba paw ha ki kam bad ki kyntien jong ki myntri rangbahduh jong ka .
Ngi dang siew ia ki Rs .
Ieng beit bad sngap jar jem sha ka liang kadiang jong phi .
Ka jingjrong jong ka jingshah set phatok kam shym la batai .
Hato phi la dei ban sumar ia u ?
Wat lada u briew u lah ban buhrieh ia ka jingtuh na ki nongtrei dukan , ki pulit bad ki kmie ki kpa , um lah ban buhrieh ia ka na U Jehobah .
Katto katne na ki ki dei ki nongialehkai phutbol .
Ha ka 28 tarik u Jylliew 1895 u Henry Shimer u la pyniap ialade da ka suloi lane da kaba pyniap ialade .
La pynjlan ia ka tarik na ka bynta ki jingkynthoh jong ka net
Wat la katta ruh kane ka la long ka kam kaba heh bad kaba kongsan , bad ngi lah ban ioh jinghikai shibun lyngba ki jinglap jong ka , to ngin ia peit bniah ia ki .
Kumta wad ia ka lynti .
Ka Air Force jong ka ri jong ngi ka nang kiew sha ki kyrdan kiba thymmai .
Lane kaba ngi khot ka gravy kaba thiang , pynsangeh ia nga shuwa ba ngan pyniap biang !
Ki briew ki ioh ia ka khlieh jong ki .
Da kaba pyndonkam ia ka dak .
Hato kum kane ka jingjia ka lah ban long ? Hooid , ka long .
Kan thung ruh 50 ngut ki ophisar aiñ ban pynïaid ïa ki mukotduma ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh bad sa 75 ngut ki nongïasaid aiñ yn thung ban pynïaid ïa ki mukotduma kiba dang ïaid shakhmat ha ka ïingbishar Sessions .
Don bun ki soh bad ki jhur
Ka jingshah thombor jong ki briew jong ka CRPF ka la pynkhihwin .
Ka jingkoit jingkhiah ka la don .
Halor kine ki rta , baroh ka shong ha ki dawai ba u samla u dih ne pynbiang .
Ka CBI ka la tohkit ia ki 210 ngut ki sakhi ha katei ka mukotduma bad 92 ngut na ki ki la kylla long ki nongshun .
U Rajinikanth u kyrpad ia ki nongkyrshan jong u ba kim dei ban rakhe ia ka sngi kha jongu , la thoh ha ka twitter jongu .
Ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat bad la pynkhlain ia ka jingpahara .
Ka jinglong rit mynsiem ka long kaba donkam na baroh ki nongmane bashisha bad ka wanrah ia ki jingmyntoi kiba khraw .
U nongsynshar shnong u Ravinder Singh ruh u la don lang ha kane ka sngi .
U Vice President u ong ia ki samla pule ban aim high , dream big bad trei shitom ban pynlong ia ka jaitbynriew kaba khraw .
Ka jingpyniasoh ia ki bank account bad u Aadhar kan iarap ban kem ia ki nongthoh pisa bad ki nongbat account thok la ong u Ravi Shankar Prasad myntri ka tnad ain bad IT .
Pynsah ia ki kti bad ki kjat baroh ar ha madan , rah ia ka tyrpeng jong phi sha jrong ha ka suinbneng bad ki tyrpeng jong phi kham jan sha ka jingthiah .
Kaei kaei kaba kum kane ka jia ruh hangne ​​ha ri India .
Phi lah ruh ban buh ia ka jingpynbna na ka bynta ka jingpynbna .
Hooid , ngan pynshitom ia u da ka jingpynshitom kaba shyrkhei lane ngan pyniap ia u lane u ai ia nga ia ka daw kaba biang ' .
Ia ka jingbuh kyrpang ia ki SC , ST la leh katkum ki kaiphod jingkhein briew jong u snem 2011 bad ki BC katkum ka jingtip jong ka thup nongthep vote .
Lada nga kren tang shaphang ka kam jngohkai pyrthei te ka kam ban pynroi ia ki 12 tylli ki bor pynroi , 3 tylli ki jaka jngohkai pyrthei bad 50 tylli ki shnong jngohkai pyrthei la leh ha ka jingbei tyngka kaba Rs .
Hynrei ka iingbishar kam shym la buh tarik ban pynbna ia ka rai .
Ka projek pynlang um na Manipur .
Ka long kaba donkam bha ban jied ia u dieng uba biang .
Da ka jingbitar halor ka jingshah lehbein bad shah pyniap jong katei ka khynnah kynthei , ki nongshong shnong ki la pyrshang ban pynjulor ia ka iing jong u nongshah kynnoh kaba la wanrah ia ka jingkulmar ha ka shnong .
U la pyrshah ruh ia ka jingbishar jong ka CAS kaba la pynlong tang katto katne kynta shwa ban sdang ka jingiakop ha ka Olympics , la ong ka WFI ha ka kyrwoh .
Ki aktress ka Khushboo , ka Tabu , ka Trisha , ka Lizzie bad ka Lakshmi Rai ruh ki la ai burom da ki ummat .
Hynrei um lah ban teh lakam ia ki .
U Virat Kohli u ai khublei ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei India.
Balei phim shym la shongkurim ha Germany ?
Ki bahaïing kim shym la rah ïa u sha hospital .
Bad kumta phi ialam ia ka ban leit peit ia u George Washington ?
Ki nongmihkhmat jong ki seng treimon sngewbha bapher bapher , ki jaka pule bad ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka mela .
Ki Marines ki la duh ia ka thong jong ki ha u bnai ba la dep da ki 6 . 5 na ka shispah .
Ka India ka la khot ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingnang jingstad bad ka jingnang jingstad .
" " " Katba nga dang sdang ban thoh nga sngewthuh ba kane ka dei ka shithi kaba kongsan tam kaba ngan sa thoh " .
Ha ka jingtohkit ki doktor ki la lap ba ki don 51 tylli ki jingmynsaw kiba jur bad ba jem ha ka met jong u Ankit Sharma .
Uwei pat u samla pule u la ong ba ki pulit ki shoh ia ki hapoh ka belt khnang ba ka camera kan ym lah ban shim ia ka .
ym dei ban pyniadei bad ka sain pyrthei .
Ki rong saw , ki ryntieh kiba saw bad ki bniat lieh la niew kum ki dak jong ka jingbhabriew .
Ngi kyrpad ia baroh ki bor niam , ki bor synshar paidbah ban iadon bynta lang ha ka jingiakhih .
Ka aktor ka pawnam na ka bynta ki jinglehkai ba itynnad bad ka rukom lehkai ba kyrpang jong ka .
U la iakynduh ruh ia ki nongiashim bynta kiba duna dkhot met ha kane ka jingialang .
Kawei pa kawei ka jingmareh kan pynmih ia ka wort kaba kham tlot bad kumta ka beer kaba kham tlot .
Kaei ka khubor na ka bynta jong phi ?
Ki jingdawa jong ki nongrep ki kynthup ia ka jingpyntreikam hok ia ki jingai jingmut jong ki M S Swaminathan Committee bad kumjuh ruh ka jingpyllait ram pura .
Hapoh kine ki jinglong jingman , ki jingkylli ki bym pat lah ban pynbeit na ki por ba la leit noh ki lah ban kylla long ka jingeh kaba khraw ha ka polisi bar ri .
Da kaba sngewlyngngoh ia ka jingpynphriang jong ki mrad khlaw bad ki mawshun ba u la lum ha ka jingleit jingwan jong u , u Darwin u la sdang ban wad bniah , bad ha ka snem 1838 u la pyrkhat ia ka jingmut jong u shaphang ka jingjied ba kynja mariang .
" " " Tang kane ka la shah pynshlur ha nga , ba nga long u nongmaham ba shai ." " "
Ha kane ka jingjia 6 ngut ki briew ki la mynsaw kynthup ia lai ngut ki pulit .
Ki pulit jong ka Hingoli ki la register ia ka kaiphod jong ka jingiap kaba shu jia ryngkhat .
Ia ka jaka kaba don shaphang shathie jong kane ka sawdong la tip kum ka Antarctic , bad ia ka jaka kaba don shaphang shathie la khot ka jaka ba shit ba shathie .
Kat kum ka jingthoh jong ka Allahabad um shym la long tang u nongkyrshan ba khraw jong ka jingnang jingstad hynrei u la long hi u myllung bad u nongtem ba khraw .
Ïathuh u MP ka BJP na Hoshangabad U Uday Pratap Singh ha ka kotkhubor The Indian Express balei u la rah ïa ka phang halor ka jingbun briew
Ka jingleit baroh kawei ka la shim por 98 sngi .
U Mark u batai : Ki la dei ban sngew ba nga la pyni katto katne ka jingsngewtynnat , kumta ki la wan phai biang . Ngam shym la don ha iing , hynrei ki la iehnoh ia ka Baibl kaba saw bad lai tylli ki kot .
Ka iingbishar ka la lap ba lai ngut ki donkti .
