ar tylli ki blang ha ka kynroh ha ka zoo
" Ka dei tang ban strut ." " "
" " " U Stevens , uba peit ia ki jingujor na ka Seventh Circuit , u la don lai tylli ki lad : ban kyntait ia ka jingkyrpad ban pynslem ia ka jingbishar , ban ai ia ka , lane ban ailad ia ka sorkar pdeng ban jubab . " " "
Na ka bynta kata , ki politishian ki dei ban ia mynjur lang ia ka prokram ' kaba kin pyntreikam hapoh ar snem , hadien kata ki dei ban iakhun biang ia ka elekshon kyrpang . '
Ka sorkar kam shym la pynlut pisa ei ei na ka bynta kane ka plant .
Tang hapoh 11 bnai la thep ia ka pisa kaba Tk 130 million ha ka bank account ba la plie na ka bynta kane ka company .
Kumta , ki jingktah kiba sniew jong ka pop u Adam kin sa jop noh khatduh khatwai .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ki pulit katei ka thain kim shym la shimkhia ei ei .
Ki pulit kiba la poi ha katei ka jaka ki dang wad ia ki khynnah kynthei .
La pynkit ia ka sha MGM hospital ha Navi Mumbai bad ka dang shah sumar , u la ong .
Bad kaba lai ka dei ka jingkylla step kumta , ha kane ruh ngi sdang da ka rukom jied shakhmat kum ka rukom jied shakhmat .
Ki nongialam rangbah ka BJP kum u LK Advani bad u Arun Jaitley ruh ki la ju thoh man ka por ia ki blog .
Ka Sorkar ka dei ban pdiang ia ka mat .
To ngin sdang da ka sentens kaba nyngkong , ngin leit peit phlim mynta ka miet .
Ka jingialang kaba 17 jong ka Standing Committee jong ka Northern Zonal Council ka la long ha ka 26 tarik Naitung 2016 ha Srinagar ban bishar bniah ia ki mat treikam na ka bynta kane ka jingialang .
Ha ka jaka ri khunswet ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban ïoh mad ïa ki safari khlaw kumjuh .
Hynrei ki lehnoh bad ki lehnoh ki ju wanrah ia ki buit kiba thymmai bad kiba la pynwandur .
117 haduh kaba kut jong ka 120 U ieng ha khmat ka Sanhedrin biang .
Ka la jan 2 . 25 lak tylli ki jingbam la ai sha kiba donkam ha ki 25 tylli ki jaka ha kylleng ka ri .
" Da kaba kdew sha ki jingkhang jong ka Internet ha kylleng ka thain , ka Fathi kaba dei ka nong Ijipt ka rung shapoh ka jinglong jingman ha la ka jong ka ri : " " Ka jinglaitluid ha ka Internet ka dang shah khanglad ha Ijipt . . . "
4 tylli ki teknoloji jong ki DBT AI la pynkylla sha ka Karkhana na ka bynta ban shna ia ki tiar ban wad bniah na ka bynta ka kam khaii .
Ka jingkhih jong ka sniehdoh kaba tap bad pynpaw ia ka khmat .
Dawa pyllait ia ka Nalini , pynlong ia ka jingshah thngan ha ka mukotduma pyniap ia u Rajiv Gandhi .
Beit beit ha ka lynti jong ngi , ngi iohi shai ia ka pyrthei thymmai jong U Blei .
Ki nongiakhih ki la dawa ban rejistar mukotduma pyrshah ia u doktor .
Ka BJP ka la kynthoh ia ka Congress halor ka sain pyrthei jong ki hima .
Ka jingmut ka long ba uwei pa uwei u nongniah kali u dei uba la pyniadei bad la u jong u jong u Avatar .
Ki pulit jong ka Ullal ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ki bahaïing jong katei ka longkmie ki la pynpaw ïa ka jingsngewsih halor katei ka jingjia .
Lada u nongtuh um u shah kem ha ka sien kaba nyngkong , yn pynngat ia ka pisa kaba 5 hajar tyngka kum ka kuna .
Ka la ai ka jingkmen kaba don akor ia ki nong Bengali bad katto katne ki nong Pakistan ki la pynleit jingmut ha ki ban ithuh ia u Hitler .
Ka lad kamai kaba kongsan ha Udgir Taluka ka wan na ka rep ka riang , ki dukan bad ki karkhana rit .
Ha ki 100 sngi ba nyngkong jong ka , ka jingsngewtynnad ia ka Sputnik ka la hiar la jan sha ka zero , la pynkut ka kaiphod .
Ka long ka jingbishar kaba bha bad ka dei kawei pat ka sienjam sha ka jingbishar hok bad ka jingïaryngkat shynrang bad kynthei , ong u Gandhi .
Ha ka Meeting kaba 19 kaba la long ha ka 17 tarik Nailar 2017 la shim jingkhein halor ka jingpyntreikam ia ka GST bad pynkiew ia ka khajna ia u sikret .
Ha ki 25 snem ba u la long kum u khlieh jong ka tnad wad bniah ia ka khyndew jong ka ri India , u Oldham u la lah ban buh ia ka seng ha ka nongrim kaba skhem .
" Ngi la dei ban pyniadei ia ki khynnah bad ki kmie ki kpa jong ki ." " "
“ Dei na kata ka daw ba ka kham bha ban shu sngap jar ,” “ ka la ong .”
Hato ka por phatok ka khanglad ia ki kam runar ?
U Shiv Chandra Ram jong ka RJD ruh u don ha katei ka jaka .
bad ym don ba lah ban ong : U Jisu U long U Trai !
Da kine ki jingkyrkhu babha nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia phi baroh .
La pynmih ia ka mahindra e2o plus ha ri India . Ki dor ki sdang naduh Rs.
" Nga ngeit skhem ba kane ka jingleit kan pynioh bor thymmai ia ka jingiadei paralok kaba skhem hapdeng ka India bad ka Japan ", la ong u PM Modi ha ka tweet jong u .
U Lamphang u Kuldeep Sharma u la kyntu ia ka Liang Pyrshah ban ailad ia ka por kylli jingkylli bad ban rah ia ka mat jong ki ha ka por zero hour khlem jop .
U la pynmih ia ka mixtape , Baroh ki wan sha kane .
" Ka la ong ha ki, " " Kumne u ong U Trai U Blei ki Israel : To iathuh ha uta u briew uba la phah ia phi sha nga .
Ka Trisha ka sngewkmen ban leh ia ka kam ba kongsan kaba sngewtynnad bad ka Chiranjeevi ha ka sien kaba nyngkong .
Katba u Modi u dang long u Myntri Rangbah ka Gujarat ha kito ki por , u Shah pat u dei u Myntri ka tnad kam pohiing ka jylla .
Kawei pa kawei ka jingiakop kan don ka jingialehkai kaba la pynkhreh bad ka jingiakop kaba khatduh .
Ka Autopia kan long kaba pher na kino kino ki mall ba man ka por , ha kaba ki nongwan jngohkai kin lah ban niah ia ki kali jong ki sha man la ki bynta jong ka iing .
Katba ki dang charge , u hare u la ap haduh ka khyllipmat kaba khatduh eh , bad nangta u la jngi noh na ka lynti .
Ngi donkam ban tip kumno ka pyrthei ka long ha ki samla bad ki tymmen kumjuh .
Ngam tip ia phi . . .
Khlad noh ki pulit rangbah ha ka jingbthei bthei ha Peshawar
Ki nongwad bniah ki ai jingmut ruh ba ki khyllung kiba ai dud kmie ki i kumba ki kham duna ka jingpang sniehdoh , ka jingpang cancer , ka jingpang shini , bad ki jingpang allergy .
Katto katne ngut ki briew ki la dep iap ha Kanpur namar ka jingpang dengue .
Pyniap skul bus ia ka longkmie kaba la tymmen.
U Venugopal u la leh ia ka B . Sc ha ka Physics na ka Madras Christian College kaba pawnam ha Chennai bad ka law na ka Raja Lakhamgouda Law College ha Belgaum .
Pynkhuid ia ki jain thiah bad ki jain lyngkhuid .
Ki iew jong ka US ki khang ha ka rong saw .
Plie ia ka My Computer , nion ha Tools , jied Folder Options , nion ha View tab ban weng ia ka synduk wad hi dalade ia ki folder jong ka network bad ki printer .
" Ka Diengphna Bakhraw jong ka Order jong u Khnai Red Eagle " " " " 1868 " " "
Ia ka jingshahslem bad jingshahshkor la shim ba ka long ka jinglong kaba donkam ha ka niam Hindu .
U Maharathy u dei u kyrtong jong ka seng Biju Janata Dal na ka bynta ka Pipili Assembly konstitwensi .
Kaei kaba lah ban mih ? Ka jinglah jong phi ban shim ia ki rai kiba bha ha ka akor ka lah ban shah ktah jur .
Ngi la lap ia ka hadien katto katne sngi .
Nga kyrpad ia kito kiba la iakynduh ia nga ha ki por ba dang shen ba kin sngewbha ban test ialade .
Kaei kaba phi kwah ban shim kum ka kam ?
Ki pyndonkam da ka chisel ban pynpra ia ka silinder .
Ha ki ngi pule ia ka jingpyrshah shlur ba la buh da ki nongrep ha ka por ba ki iakhih pyrshah ia ka jingpynshitom bein jong ki pulit .
" Ia kiba riewblei yn ialam sha Paradais ha ki kynhun kiba heh . Ia ki khyrdop jong ka yn plie ia ki ynda la wanrah ia ki hajan bad ki nongap jong ka kin ong " " Pdiang sngewbha ! "
Namar ba ka jaka ka long kaba ym tip , u sdang ban sngew jynjar .
U la byrngem ba ka Saudi Arabia kan nym ailad ia ka Iran ban pynthut ia ka jingshngain jong ngi .
Ki phet noh haba ki iohi ia nga .
Ka jingmut ka long kaba suk ban sngewthuh . Khublei shibun ba phi la pynmih ia kane ka jingthoh !
La thied ia ka na ki jaka riewlum bapher bapher jong ka ri India .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana lieh kaba la pyndait ha ka jingkhang bad ka jingkhang kaba heh .
U tip ba u kpa jong u u donkti .
kaba hadien ka la wanrah ia ka jingpan ha u snem 1999 ban weng noh ia ka jingbishar .
' Ka jingbha jong ki nongshong shnong ka jingthmu ba kongsan jong ka Govt ' .
U Pijush Kanti Mukherjee na ka Congress u la jop ha u snem 1971 , 1969 bad 1967 .
" " " Ki Enjiniar Komputor ki don bynta ha kiba bun ki bynta jong ka hardware bad software jong ka jingkhein jingdiah , naduh ka jingshna ia ki microcontroller shimet , ki microprocessor , ki kor kompiwtor shimet , bad ki supercomputer , haduh ka jingshna ia ki circuit " " ".
Katto katne ki shipai bar ri ki kwah ban pynlong ia ka Sri Lanka kawei na ki ktem jong ki .
“Kane ka dei shisha ka sienjam kaba bha”, la ong u Aspire K.
Ha baroh 163 ngut ki nongleit jingleit ki la shah pyniap . 396 ngut kiba la mynsaw .
Shuh shuh , ka Sorkar ka la thung ruh ia u nongai jingmut na ka bynta ban pynkhreh ia ka kaiphod ba bniah jong ka projek na ka bynta ki lynti iaid kjat .
U nongak phlim ba pawnam u Amitabh Bachchan u la ai burom ia u Krishna Raj Kapoor , ka tnga jong u aktor ba pawnam u Raj Kapoor , da kaba ong ba u la pynlong ia ka " longiing kaba heh jong ki riew pawnam " kiba iatylli . "
Ka jingpynshitom iap ka dei ban long ka jinghikai ia kito kiba leh ia kum kine ki kam runar .
Ka Sikkim kaba la long ka bynta jong ka ri India ha u bnai May 1976 ka dei tang ma ka ka jylla kaba don ia u pud u sam bad ka China .
Kumta , mynta phim shym la ap ia u nongtrei ban wan kylleng bad iarap ia phi .
Kane ka dei ka mat kaba sngewkhia bha bad ka khot ia baroh .
U Hondecoeter u la pawnam na ka bynta ka jingpule jong u ia ki sim bad khamtam eh na ka bynta ka jingpyni dur ba shisha ia ki sobjek .
Ki paralok baieit jong ngi ki Bivenses kiba ngi la shakri lang san snem ha Guatemala ki long napdeng kito kiba la pynkynriah sha kane ka kam thymmai .
Kumjuh ruh ym don ki tiar ban iada na ka ding .
Kane ka thaw ka la jia ha ka jingïakynduh hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka President ka Congress ka Sonia Gandhi bad u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh .
Ka jingkhihwin jong ka IPL ka la sdang naduh ka 18 tarik u Risaw bad ka Kolkata ka la dep thied ia ki mar jong ka KKR kiba shongdor haduh 5 klur tyngka .
La thaw shuh shuh ia ki kali paidbah ha ka dur jong ka Delhi Metro , hynrei kata ka ai katto katne ki jingkhein kiba phylla .
" Ka Westminster Dictionary jong ka Theology Khristan ka ong ba ka jingmut " " ka donkam kham bun ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki Grik ban ia ka jingpynpaw jong ka Baibl ." " "
Ha kaba iadei bad ka jingmih , ki nongkop Ottoman ki ai ka nuksa kaba bha tam .
Ki nongiarap ha ka jingshisha ki ioh ia ki shithi na ki khynnah ha ka kamra klas .
Kaba ar ka long ka jinglah ban pyniakhlad .
Nangta , ia ka bynta kaba treikam la pynmih da ka jingpynkylla ia ka alcohol , kaba la pynmih ia ki shniuh kiba lah ban pynduh da u rod pynkhih .
Ka jingialang ialehkai ka la sdang da ka jingiaid paidbah da ki khynnah skul .
Ngi shim ia kiba heh .
Ka jingsma kaba iadei bad ka khmat bad ka sniehdoh .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka Indian Railways ka la pynkit ïa palat 44 lak ngut ki nongbylla sngi ha ki 3, 276 tylli ki rel ‘ Shramik Special ’ naduh ka 1 tarik u Naitung , katkum ka jingtip ba thikna .
Ki samla pule jong ka Malwa College ki paw bha ha ki exam .
U Modi un leit sha US ha ka 21 tarik Naiwieng ban ïashim bynta ha ka jingïalang Howdy Modi ha ka 22 tarik Naiwieng ryngkat bad u President ka US Donald Trump .
Ka kynhun kaba pyrshang ban pynhiar mynsiem ia ka par mawshun la khmih lynti ba kan pyndep ia ka kam ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ki jaka buh jingthoh : Lah ban poi sha ka shnong Munich da ka kali paidbah jong ka Munich kaba don ia u nombar 17 .
“ “ “ Ki dak ba nyngkong,” “ u Langdon u la rkhie, da kaba peit phylla ia ka.”
Ha kine ki jingthoh , u Manilal u la ioh ia ka jingkren stet bad jingkhlain jong ka jingpynpaw da kaba pyndonkam laitluid ia ki kyntien thok bad ki kyntien thok ba la khleh lang ha ka jingtuid ba kynja met jong ki kyntien Sanskrit .
Mar ia iohi ia ka jingpeit bniah jong ki pulit , uwei u nongniah trok u la iehnoh ia ka kali jong u ha kaba jngai bad phet noh na katei ka jaka .
Nga kyrmen ba ngin sa lah ban shim ia ka bynta kaba ar halor ka jaka kaba dang sah ha ka por kaba kloi tam .
Ia ka jingpynbna la pyllait sha ki kot khubor ynda ngi la poi ha Bombay .
Hynrei namar ki daw kiba pher ka sorkar NDA ka la pynsangeh noh ban shim khia .
U nongkyrshan jong u Varun Dhawans u byrngem ban pynmynsaw ia ka samla jong u , u pyrta Ngan pyniap ia ka Natasha hadien ba la kyntait ban iakynduh ia u .
U don hangne ​​ha India bad u dei u riewshlur ba khatduh eh jong ki samla pule science bad ki nongwad bniah ia ki dawai pynbuaid ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingim jong ki samla pule ka dei ka kyrdan ban pynkhreh ia ka lawei .
Palat 100 ngut ki nongrep ki iashim bynta ha kane ka prokram ai jinghikai .
Ka Myanmar ka dei ban shim biang ia ki Rohingya ong u PM ka Bangladesh .
1 Ka Kolej Enjiniar jong ka IRT , Erode : 1 .
Jied ia ka jingthoh kaba iadei ha ka kot address .
Ha ka snem 1909 la pynbeit thymmai ia ka tnad pla tyngka jong ki shipai sha ka tnad jong ki riew paidbah bad ha ka snem 1913 , ka la wan hapoh ka jingpyniaid beit jong u Secretary jong ka sorkar jylla .
" " " Ki skul sorkar Delhi ki don ia ka jingmih kaba bha tam ."
Ha kane ka sngi la iadon lang u heh shipai u Gen Dalbir Singh Suhag , ki shipai rangbah , ki colonel jong ki shipai iaid kjat bad ki ophisar ba dang shakri .
Ka jinglaitluid na ka jingpang , jingmynsaw bad jingpang . bad
Ka Angela Merkel ka nongsynshar jong ka Germany ka la pynpaw ia ka jingsngewlem bad jingsngewlem ia kiba la shah pyniap bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Ka jingmut jong kane ka show ka la sdang kum ka drama pulit kaba la pynshong nongrim lypa ha ki jingshem jong u paralok thoh jong u u Ed Burns , u nongtohkit barim jong ki kam pyniap briew bad u nonghikai skul paidbah .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong ki nongshah pynmynsaw , ki pulit ka Mangalore North ki la shim ia ka mukotduma .
Wat la katta ruh , ka don kaei kaei kaba ki donkam ban nang .
Ka la long ka dur jong nga shaphang ki kynta jong u kpa tymmen jong nga ha ka shisngi marwei ha ka library jong u .
Kumjuh ruh ym lah ban ai jingkylli lyngkot sha u dkhot shimet .
Ka jingdon jong ki BJP kam paw ha Odisha .
Ia ka sur la shna da u A . R . U Rahman .
Mynta ka sngi ka don ka jingkhmih lynti kaba nang kiew hapdeng ki paidbah na ka bynta ka jingtreikam kaba kham bha ha ki rukom pynpoi marbam .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , u Modi u la ïakynduh ïa ka kynhun jong ki seng Pyrshah na ka Jylla ba la ïalam da u Myntri Rangbah barim ka Jylla u Omar Abdullah .
" Ka Tisca ka la buh ia ka dur ha kaba lah ban iohi ia u Krishnan ba u dang hikai ia ka aktress " Chutney " .
La pynlong ia ka tamasa ban kynmaw burom ia ka sngi kha jong u Ganesha Ganesha Jayanti , ha ka sngi kaba saw jong u bnai Magha jong ki Hindu .
Nga la kner ia la ka kti sha ka .
Ki jingkylla ha ka rukom treikam ki long kiba donkam , u la ong .
U Langdon u tip ba kane ka long kaba shisha .
La sdang ia ka jingialap ban pynsngewthuh paidbah halor ka jingai sngewbha ia ki dkhot met
Ka jaka kaba eh ban long .
Ka la pynlong ia nga ban pyrkhat ia ar tylli kiei kiei .
Ki steshon rel kiba jan tam ki don ha Mysore bad Calicut .
Ka tnad jong ki kad liengsuin , ki lieng bad ki lynti um ka la lah ban pyntreikam hok ia ki katto katne ki projek jingpyrshang ha kine ki por ba dang shen da kaba bud ia ki kyndon ba ialam jong ka pyrthei .
Katkum ka jingtip , ka bai wai man u bnai ha ka dor Rs .
" " " Nga la ong ha ki kmie ki kpa jong nga ba nga kwah ban shim ia ka jingmareh kum ka kam ."
Hadien saw bnai ngi la die lut ia ki scanner jong ngi .
Katkum ka jingong ki pulit , une u nongshah kynnoh u don ka jingshun kaba la rim bad u nongshah lehbein .
Hynrei ha ka jingiathuhlypa jong u ha ka jingthiah iap , u Jakob u la iathuhlypa ba u Reuben um dei ban kham bha namar ba u la duh noh ia ka hok jong u kum u khun nyngkong .
Ka seng shipai ka la maham ia ki paidbah ban pynjngai hynrei kam shym la sngap jar .
Ki rangbah ki dei namarkata ban long kiba pynrit mynsiem bad kiba pule bniah , kiba bat skhem ia ka Ktien U Blei . Balei ngi pynthut ha ka ktien ?
Te kaei kaba ngan pyni ia phi ka dei kawei na ki daw , .
Ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ka la pyniaid ia ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba la long ha ophis treikam jong ka ri Bangladesh .
Ka jingleit jingwan jong ki liengsuiñ ruh ka la sahkut namar ka jingbym lah ban ïohi bha .
U Mitchell Marsh u la mynsaw ha ka tyrpeng ha ka Test kaba ar bad um shym la lah ban ïalehkai ha kiwei pat ki jingïakhun .
Ka jinghiar ka bhah ha ka kamai jong ka Allahabad Bank
Hato don kaei kaei kaba um lah ban leh ?
Ha ka jain , ka dei ka jingpyni ia lade baroh kawei ban ia ka jait jain kaba u phong .
Ka nongthoh khubor ba hakhmat eh jong ka seng Congress
Ia kiba mynsaw la rah na ka jaka ba jia ka jingjia aksiden da ki nongtrei ba kyrkieh 108 bad la pynthiah ia ki ha ka hospital ba marjan .
Ki jaka treikam kum ka CBI , ED , Income Tax dept , RBI bad CAG ki don hapoh ka jingpynbor kaba jur , la ong u Naidu ba la don ryngkat bad ka Mamata Banerjee .
Phi donkam ban pynlut por kham bun ha iing .
Ka India kaba la sdang ïa ka jingïalehkai jong ka ha ka Asia Cup pyrshah ïa ki kynhun ïalehkai jong ka Hong Kong ha ka sngi Balang , kan ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan ha ka sngi Thohdieng .
U nongak phlim Raabta u la thoh ha ka twitter jong u , U Mayweather pyrshah ia u McGregor Mano ban jop ? ?
U Berg u la jubab da kaba wanrah ha ka mukotduma jong ka jingleh bymsuidniew ia ki nongmudui ha ka jingmudui jong ka ERISA halor ka jingdawa thok ha ka iingbishar .
Nga la pule shibun ki khana lyngkot .
U Tej Pratap Singh MP na Mainpuri u dei u khun jong u Ranvir Singh .
Ka ingesta ka dei ban don ia baroh ki jingbam kiba donkam .
La bthah ia ki pulit bad ki lad pathai khubor ban kynriah noh na katei ka jaka .
Ka tarik sdang na ka bynta kawei pa kawei kan long ha ka 1 tarik u Naitung 2008 , ha kaba ka Sensex ka long ha ka 14 498 . 51
La antad ba ki briew kiba la shah pyniap ha ka por jong ka jingialeh ki long haduh lai million ngut .
Kane ka jingthoh ka wan hadien ka jingkulmar ha ka por ba u president ka BJP u Amit Shahs u la ïalang paidbah ha Kolkata .
U la shah siat ha ki pulit .
Ka don ia ka dur ba shadien kaba 12MP bad ka dur kaba 5MP .
Yn pyrshang ban pynkhlain shuh shuh ia ka .
Ki thliew um ki lah ban mih suki suki ne kynsan kynsan , bad ki don ha kylleng ka pyrthei .
Ka la ioh ruh ia ki khusnam ha ki jingiakop skul jong ka .
U David Warner u dei ban thep heh kumba long u Karun Nair ha India : Steve Smith
Ha kano ka nongrim yn bishar ia ki briew ha ka por jong ka Hajar Snem ?
Ka jingwan thep vote ka long 73 percent .
Phi la shakri 33 snem ha ka tnad jong phi bad ngi sngewlyngngoh ba phim shym la ioh por ban iaid lyngba ki hukum jong ngi .
Nga la lyngngoh kumno ki lah ban pyniaid .
Hangne ​​ki don katto katne ki tarik kiba kongsan na ka bynta ka NTA JEE Main 2020 .
U don ar tylli ki bniat kiba la pynmih ryntih ha ka liang mihngi bad sepngi katba ka bynta pdeng jong u , kumba 15 . 24m ka jingheh , ka lah ban buh ia ka jingkhang kaba heh .
Kane ka ai ia ki nongthied ia ka jingshakri kaba kham bha .
Ka donkam ban wanrah ia ka jingpyniadei kaba suk hapdeng ki jingkhmih lynti na ka jaka pule bad ka jingnoh synniang ba shisha ba ka la ai sha ka imlang sahlang .
Ka kynhun kaba iahap na ka bynta ka World Cup
Mynta ka sngi ngi la rai ban rah ia ka jingiadei jong ngi arliang mamla sha ka kyrdan jong ka strategic partnership .
Sangeh ka TSMC ban shim order na ka Huawei
Ki arngut ki la long baroh kiba sngap jar .
Ka phlim ka lah ban pynduh jingkyrmen hynrei un ym leh kumta.
Ka dang plie wat ia ka jinglehniam da kaba leit jngoh ia ki katto katne ki mandapa ha Kolkata .
Ka elekshon kan long katkum ka jingtbit .
Ka tnga jong u myntri rangbah ka jylla ka Sadhana Singh bad ka tnga jong ka myntri ka tnad bor ding ka Sunita Shukla ruh ki la synran lang ia kane ka kynhun jngohkai pyrthei .
Ka General Motors ka ngeit ba kane ka phlim kan kyntiew ia ka jingdie ia ki kali jong ka namar ba ki don ia ka kyrdan kum ki riew pawnam .
Ha ka khubor , u la ong ba ki nongrim jong u Gandhi jong ka jinglaitluid , ka burom bad ka jingïaryngkat kim dei kiba la khanglad da ka jaka bad ka por bad ki don ka jingpyndonkam ha ka pyrthei baroh kawei bad ka dor kaba khlem kut por .
Ha kiba bun ki khep ki nongpang ki donkam ia ka jingsumar um .
U samla Tiger NTR un ak ia ka bynta jong u Komaram Bheem bad u Ram Charan un ak ia ka bynta jong u Alluri Seetharamaraju .
Ka jingbym lah ban pynthymmai ia ki jingtip ba bniah jong ka projek !
Khadduh eh u Santosh u la trei bad u Rajinikanth ha ka phlim Thalapathy jong u Mani Ratnam ha u snem 1991.
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 pyrshah ia ki hynriew ngut ki pulit bym lah ban ithuh halor ka jingujor jong u Mr Nishan Singh u hynmen jong utei u rangbah .
" U nongaiktien ka BJP jong ka jylla u Shamik Bhattacharya u la ong " " Ki heh elekshon ki dang peit bniah thikna ia kane ka jingkynnoh " .
Ka kamram jong ki ka long ban pyniar ia ka Paradais Eden jong ki ha ka pyrthei baroh kawei !
Ka la don tang ka por .
8 Kumta ka paw shai ba u nongpop u dei ban kylla bamut lada u kwah ban ioh ia ka jingisynei .
Ka jingïadei jong u Ajay bad ka Kajols ruh ka long kaba la shah ieit bha ha ki nongkyrshan .
Napdeng ki jaka myntri , ka Sena kan ioh 11 ngut ki myntri bad saw ngut ki myntri sorkar khlem da khein ia ka kam myntri rangbah .
Ka phlim ka dei ka drama kaba sngewtynnad bha .
“ “ “ U don ha lynti ban leit sha lab jong nga mynta hi,” la ong ka Katherine.”
Balei , ka jingkiew kaba phylla ka la jia naduh kata ka por !
La register mukotduma pyrshah ïa u nongthaw aiñ ka Karnataka Congress u JN Ganesh halor ka jingkynnoh ba u la thombor ïa u MLA jong ka party u Anand Singh ha ka sngi U Blei , la pyntip ki pulit ha ka sngi thohdieng .
Ngi dang scan ia ki dur jong ki CCTV ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
Ka Kuwait ka don ia ka jaidbynriew Khristan trai ri , kaba don hapdeng 200 bad 400 ngut ki nongshong shnong .
Ki briew na kylleng ka Bangladesh ki la wan mareh sha kane ka jingiarap .
Ha kiwei pat ki kyntien , u la long u Nongiada ia kito ki bym shym la iada ia ka hok jong ki da u kpa ne u tnga .
Nga sngew lyngngoh ban iohi ba haduh 4 klur ngut ki briew jong ka ri jong ngi ki ngam ha ka jingduk man la u snem namar ka jinglut jingsep ha ka jingsumar .
Kane ka khusnam ka wan ryngkat bad ka khusnam Golden Peacock , ka sertiphiket bad ka song pisa kaba long Rs .
U la pyndep ia ka dur jong u da ka mask kaba lieh bad ki chappal kiba lieh .
U nongialehkai sprint na India u la shah pynhap noh na ka kynhun
Haba ong ba ki pulit ka Maharashtra bad ki pulit ka Mumbai ki don ka nam , u Deshmukh u la bynrap : Ia ki pulit ka Maharashtra la ianujor bad ki pulit jong ka Scotland Yard .
Ki khun ki ksiew jong ki ki dang sah ha Serampore haduh mynta .
Ka kmie jong u samla ka la wan sha nga bad ka la ong lyngkot ba ki pan pisa BDT 500 000 .
" " " jingmyntoi " " ka kynthup ia ka jingsiew jong kano kano ka jait . "
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki syiar Ki jaka ri dohkha 20 , ki jaka ri dud 276 , ki jaka ri syiar 156 , ki jaka ri syiar 4 .
Hynrei , ki ieng lang kum kawei ka jaitbynriew jong ki nong Fiji , da kawei ka sur , kawei ka jingthmu bad kawei ka jingangnud .
Ka nongak phlim Bollywood ka Shilpa Shetty ha ka jingïalang pynlait paidbah
Ka kynhun Binay Tamang jong ka Gorkha Janmukti Morcha ka la ia shim bynta ha kane ka jingiaid paidbah ha kaba ki nongkyrshan jong ki ki la ia snohkti lang da ka bor ryngkat bad ki nongialeh pyrshah jong ka Trinamool Congress kaba synshar ha West Bengal .
U Shiva u la klet ban ai burom ia u Mahaganapati shuwa ban sdang ia ka thma pyrshah ia u ksuid .
' U Arvind Kejriwal hapoh ka jingshah set ha iing '.
Ka jingiap jong u ka jia shwa ban sdang ka Kot Ka Kynthei kaba pynkynmaw .
La pynbeit ban leit jngoh ia ki bad ban buddien ia ka jingsngewtynnad .
Ia ka met jong u la lap ha kawei ka lyngkha .
Ka iing Ka iing na ka bynta ki kynhun ba pdeng bad kiba duna ka ioh ka kot , Ka iing ba la pyniasoh lang , Ka iing
Ka liang pyrshah ka la khot ruh ia ka elekshon president ban pynlong ha u bnai Nohprah .
Kane kam dei tang ka jingïapher ha ka imlang sahlang ha Gurgaon : ka jingïapher ka don ruh hapdeng ki nongrep bad ki trai jaka tynrai bad ki nongshong shnong thymmai .
Wat u heh jong ka ICC u David Richardson ruh u la don lang ha kane ka madan .
Ia kiba donkti la ai ia ka jingpynshitom kaba long ka nuksa .
" Ka long kaba bha ba la kumno kumno katto katne na ki nongialam jong ki ki kren ia ka jingshisha " " u la ong ha ka PTI .
Ka bor pyniaid nar jong ka ri India ka thmu ban bei tyngka na ka bynta ban pynheh ia ka bor jong ka ha ki karkhana ba kongsan jong ka .
Ia kane la pynpaw ruh ha ka kot jingthoh jong ka Limca .
Ka India bad ka Pakistan kim shym la ïashim bynta ha ka jingïakhun arliang mamla naduh u snem 2012 namar ka jingïakynad ha ka saiñ hima sima kaba dang ïaid shakhmat hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kaei kaba nga sngew ka long ba ki jingpyrta kum u Jai Sri Ram ki long kum ki jingpynrem ban shoh ia ki briew , la ong u riewstad ha ka ioh ka kot .
Pyllait ka Centre T.12 , 230 klur sha ki jylla na ka bynta ka MGNREGS .
Ngam lah ban bat ia ki ummat jong nga , ka la ong . Ha kaba iadei bad ka khun samla jong ka , ka la bynrap : Kam pat nang ban pule kot , hynrei da ka jingsngewnguh ia ki dur , ka kynmaw ia ki mat ba kongsan .
Ka jingsumar ia ka koit ka khiah ka la nang kylla long ka kam kaba eh .
Kumta kaei kaba la wanrah ia phi hangne ​​bad ki minion jong phi ?
Kumta shim por khyndiat ban pyrkhat ia la ki jong ki jinglah . Hato phi pyniaid bha ia ki ?
Ka sorkar ka la wad ban pyndonkam ia kine ki sakhi baroh pyrshah ia u ha ka por ba bishar .
Ha ka jingleh stet , ka jingleh be-ijot ka shong ha kaba shim ia ka jingma ban leh ia kano kano ka kam da ka jingbym pyrkhat ne jingbym pyrkhat ia ki jingma kiba lah ban mih .
U la ong , Ka kam jong ki Congress ban pan jingrisain .
Ka jingpeit ia ka baicycle jong u kaba la tyrkhong ka la pynlong ia nga ban khih , hynrei nangta nga la iohi ia u ba u iaid sha nga , tang khyndiat u la mynsaw .
Ka jingkynthoh ia ka thma pyrshah ia ka jingleh be-ijot ka kren shaphang ka akor , ka akor , ka jingtreikam , ka ioh ka kot , bad kumjuh ruh ia kiwei pat ki mat kiba iadei bad ka thma pyrshah ia ka jingleh be-ijot .
Saw tylli ki tiar ba kongsan na ka bynta ban thew ia ka jingkhluit ki long ka jingthew ia ka jingkhluit , ka jingthew ia ka jingkhluit , ka jingthew ia ka jingkhluit kaba iapher , ka jingthew ia ka jingkhluit jong ka Bourdon , bad kumjuh ruh ka jingthew ia ka jingkhluit kaba la pynkhih .
Ka kompeni liengsuin ka dei ban siew biang ia ka tiket lada jia ba u nongleit jingleit um kwah ban leit ha ka liengsuin ba bujli ne kaba hadien jong ka ne ka liengsuin jong kawei pat ka kompeni liengsuin .
Ha katei ka dur la iohi ia u Dhanush ba u iashong dur bad ka nongpyniaid ia ka phlim ka Mari Selvaraj .
U Mr . U Dullo u la kyrpad ia ki heh sorkar ban bud ia baroh ki kyndon jong ka koit ka khiah bad ban pynlong ia ki hospital kiba don 100 tylli ki jingthiah kiba treikam pura .
Kumno ngin lah ban pynmih ia ki tiar sha ki jaka kiba biang ban shon kot hapoh khyndew ?
Kane ka dei ka daw bah balei ba ka sorkar China ka la pynbna ba ha ka jingshisha ki la dep ban pyndep ïa ka jingkular jong ki ban pynduna ïa ka carbon ha u snem 2020 shwa ka por ba la buh .
Ki prokram UG : Na ka bynta ban rung ha ka prokram UG ym don jingbuh kyndon ia ka rta kaba heh .
U Arun Vaidhyanathan uba dei u nongpyniaid jong kane ka phlim u la ring dur ia ka dur jong ka jingialeh hapdeng ka Prasanna bad ki katto katne ki stunt ha Hollywood .
Kiba khanglad ia kiwei na ka lynti U Blei bad kiba wad ia ka jinglong lyngngoh ha ka , bad ki bym ngeit ia ka jingim ka ban sa wan .
Ka ailad ruh ia ki nongpyndonkam ban ai jingtip ia kino kino ki jingjia ba thymmai jong ka jingshah lehbein ha ka jingpyrshang ban ai ia ka jingpyni dur ia kine ki jingshah lehbein .
Bun ki briew ki la iashim bynta ha ka jingialang ha kata ka sngi .
Ka dei ka tour kaba nyngkong eh jong u nongrwai ha ki 4 saw snem .
Ha u snem 2010 baroh 22 24 831 tylli ki kam runar la pynngat hapoh ka Indian Penal Code pyrshah ïa ki 21 21 345 tylli ki kam runar ha u snem 2009 .
U la ong ba un don ban kylli jingkylli ha kano kano ka por ba ki pulit ki donkam ia u .
Ka Im ka la iohi ba uta u dieng u long uba bha ban bam bad ba u long kaei kaei kaba sngewtynnad ia ki khmat .
Ka jingsngewtynnad kaba kham bniah ia ka jingshna ia ki nongialehkai puppet ka wan na ki tiar kiba bun na kiba lah ban shna ia ki .
Ka langbrot kaba ieng ha ki sboh hajan ka kynroh maw .
Ha ka jingïakhun judo baroh kawei ka Ludhiana ka la ïoh ïa ka kyrdan kaba nyngkong da kaba kamai 27 poiñ , ka SAS Nagar ka la ïoh ïa ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 11 poiñ ha kaba ka Jalandhar ka la ïoh ïa ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 11 poiñ .
ka kyrteng , ka jaka sah bad u nombar pynshisha jong ka kam jong u nongsam mar .
kane ka sorkar ka trei ha kata ka liang .
Ka Vatican ka plie ia ka jingialang kaba pawnam halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha
Pyllait paidbah ia ka Apple iPhone 8 , iPhone 8 Plus : Ka dor , ki jingbatai bad ki jingdonkam .
Ngi dang shu sdang ia ki jingiamir jingmut ha ka ri baroh kawei halor ka Policy Pule Puthi Bathymmai .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad sumar , haduh 50 hajar ngut ki briew ki donkam kyrkieh ia ka jingpynkylla dohnud ha ka ri .
" Hooid , U Allah um ialam ia ki briew kiba leh bakla ." " "
Na ka bynta u chairman bad u vice chairman la buh 10 tylli ki miej bad la buh arngut ki nongtrei ha kawei pa kawei ka miej .
Namar ka jingiajan jong ki bun ki briew ki wan sha Rishikesh bad Haridwar ha kajuh ka jingleit jngoh .
U Vatsraja u la shah jop ha u Dhruva Dharavarsha jong ka hima Rashtrakuta ha ka snem 800 eiei .
Lah ban pyndonkam ia ka jingpynkylla dur bad ka jingpynkylla dur ban iarap ban ioh biang ia kane ka data kaba la jah .
Mynta ka Apple ka dang test ïa ki kali lexus SUV ha California .
Ki jingeh jong ka ri ki iapher na ki jylla .
U Rahul Gandhi u la shah ktah ha u briew ha ka por ba u leit jngoh ia ka Wayanad .
Khang ia ka jingleit jingwan jong ki lieng lyngba ka khlaw .
" Ngin sa pynbeit ia ki jingiapher jong ngi ." " "
U kapten barim ka Pakistan u Waqar Younis u la ïaroh ïa u rangïalehkai kriket ba pawnam u Mahendra Singh Dhoni uba la ïalam ïa ka India ban khur ar tylli ki nam lahduh jong ka pyrthei .
Ki jingkhein jingdiah jong ka rep ki iarap ban thaw ia ki polisi kiba treikam na ka bynta ka rep ka riang .
Ïa kane ka Project yn bei pisa ha ka ratio kaba 70 : 30 da ka World Bank bad ka Sorkar Tamil Nadu ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 918 . 20 Klur tyngka .
Ka Alipore Zoo ka dei kaba la sdang naduh ka juk jong ki phareng bad la ju leit sha ki nongjngohkai pyrthei la bun snem .
Ki dak ki shin ki ju neh haduh 46 sngi .
Ka kynhun jong ngi ka dang trei ia kata .
U Nongiarap Analysis ha ka projek u la long uba minot bad uba tbit bha .
Em , ngam ju don ha ka jingeh .
Baroh ki bynta jong ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla , ki thain bad ki ri bapher bapher la khmih lynti ba yn iakren ha ka jingleit jong u Kovind sha Tajikistan , la ong ka MEA .
" Ka don kaei kaei kaba phi don hok ban tip ." " "
ka GDP ba shisnem jong ka ri France bad ki ri Europe kiba kum kita kum ka GDP jong ka Germany bad ka UK ki long kiba la jan iaryngkat .
Ujor ejahar ka CBI pyrshah ia u CM ka Himachal Pradesh u Virbhadra Singh bad kiwei kiwei .
Ka jingthep vote ka lah ban sdang naduh ka taiew kaba ar jong u bnai Risaw bad ka lah ban pynphriang ha ki hynriew haduh hynriew tylli ki bynta , kaba jrong tam haduh mynta , la iathuh ki tyllong khubor kiba don ha ka kyrdan kaba heh .
Kane ka pynlong ia u baieit jong phi ban sngewsih .
Kine ki jingbam ki lah ban pynmih ia ki jingeh ha ka met jong phi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u myntri kam pohiing u Rajnath Singh , u myntri kam poh iing u Amit Shah bad u myntri ka kit ka bah u Nitin Gadkari ki la don lypa ha ki shuki ba shakhmat .
Ki ai da ka jingkmen ia ka por , ka bor bad ka lad ban shakri ia ki briew kiba kim tip .
Arngut pat ki la wan bad ki la leit .
Ventricular ka thew ia ka thliew jong ka jabieng lane ka dohnud .
Hynrei kumno ngin leh ?
U briew uba iaid lyngba ia ka surok ha khmat ka jaka ieng bus .
20 Hato Phi Rakhe ia ka Sngi jong ki Kmie Kmie ?
Ki nongdro kim dei ki nongpynkylla ne ki nongpyrkhat .
Na ka bynta kane ka jingiateh , ka jingdonkam ban bud ia ka , shisha , la pynsangeh noh .
Haba ïanujor bad ki lad ba mynshuwa ki khniang bad ki jingsma ki nang duna shuh shuh namar ka jingpyndonkam ïa ka paiñkhana ba la theh um .
Nga tip ia ka jingsarong kaba phi sngew .
Lehse u la tip mynta ia ka lynti .
U Chandrachud bad u nongbishar u Ashok Bhushan .
Ka la long ka jingtrei kaba eh bha .
Ka sorkar jylla ka la bthah ia baroh ki District Collector ba kin bud ryntih ia ki jingbthah .
Nga tharai ba kito kiba iarap ban ialeh pyrshah ia ka khlam bad kito kiba la shah set quarantine kim dei ban shah kynnoh khnang ba ki briew kin kloi ban kohnguh ia ki kyndon set quarantine .
Ia kane ka kali SUV yn shna ha ka jaka jong ka Mahindra bad yn die marwei marwei da baroh ar tylli ki kompeni kum ki mar ba kyrpang , la bynrap shuh shuh .
La ai sha ki nongrep syntiew T. 28 lak
Bad khatduh eh kaei ka jait probing cycle kaba nga kwah ban pyndonkam .
Ia ka bynta jong u riewkhuid naduh dang rit la leh da u khynnah skul KG jong ka skul Pingalwara , u Yuvraj .
Phi lah ban plan ban peit phlim bad ki paralok .
Ha ka radio . Ka ad jong nga .
Ka jingialang ka la wanrah ia ka jingiakynad hapdeng ki nongiakhih bad ki bor pahara .
Ka tnad ka la pynlong ruh ia ka jingiamir jingmut bad ki nongialeh pyrshah ia ka hok jong ki mrad bad ki nongkhaii halor kane ka mat .
Ka jingkylla ka long kaba shisha , ruh .
Ka kmie jong ki khynnah kynthei ka la bunkam ha ki kam iing kam sem .
Hadien kane ka jaka ka la long ka bynta jong ka hima Kakatiya bad ka hima Delhi .
Nangta u la pynliem noh ia u Suranga Lakmal ban ioh ia ka wiket kaba hynriew jong ka innings .
Ia ka screenplay la thoh ban kdup ia ka jingiathuhkhana kaba jia tang ha ka shisnem ha kawei ka nongbah bad ki jaka ba marjan jong ka .
Manipur : Ka jingialang jong ka kynhun myntri ka jylla kaba nyngkong eh ha Churachandpur .
Ka phyllaw ba shapoh ne ka phyllaw ba shabar kam iadei .
Ka jingeh jong ki nongtrei ha ka plant haduh mynta kam pat lah ban weng .
Ka BJP ha Bihar ka la leh bha ha ka por ba ialap elekshon .
Ia kane ka rukom la tip kum ka rong bakla .
Ia kane ka lieng la shna da ki nongshna lieng bad ki Engineer jong ka Kolkatas Garden Reach bad la shna dur da ka Navy Directorate of Naval Design .
Ngi iakhih na ka bynta ka jingim jong ngi , ka jingim jong ngi , na ka bynta ka burom jong ngi .
Katkum ka jingong jong uwei pat u nongiasaid ain uba la thung da u kpa , la thaw ia ka kynhun ban iada ia u nongshah kynnoh .
President jong ka Ri India Khublei ia ka Sngi Sngi Durga Puja
Ki don katto katne ki tnad na ka bynta ka jaka pule kot jong ka sor hapoh ka sor Mangalore .
Ka Pooja Hegde ka la trei ha baroh ar tylli ki kam shna phlim ha Bollywood bad ha South India .
Nga sngew ba nga la kham rangbah san snem .
Ah U Blei , me long uba shyrkhei na ki jaka bakhuid jong me : U Blei jong ki Israel u long uba ai bor bad bor ia ki briew jong u . To long ba la kyrkhu ia U Blei .
U Shah Jahan u la shna ia ka lynti rung jong ka mosque kum kiwei pat ki mosque khamtam ka Jahanuma Masjid lane ka Mosque jong ka Delhi kaba don ka lynti iaid kaba heh ne ka kamra kaba don lai tylli ki dome .
Ka tyrpeng jong phi ka dei ban long beit hapoh ka tyrpeng jong phi , bad ka kti ba shalor jong phi ka dei ban long kaba beit beit bad ka khyndew .
Ka jingwad bniah jong ka kompeni wad kam ka Australian Background ka la lap ba na ki 1,000 ngut ki nongwad kam , 21 percent ki la thok ia ki nongpyntrei kiba kwah ban shim kam ia ki shaphang ki jingtbit jong ki , ong ka kotkhubor The Sydney Morning Herald .
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban pynkhlain bad buh ha ka jaka jong ka rukom treikam sorkar kaba tbit .
Hato Mem shym la kyntait ia ngi ko Blei ? U nym leit shabar ko Blei bad ki shipai jong ngi .
Hynrei u Nehemaiah u la pyni ia ka jinglong ba iaineh ha U Jehobah da kaba bret ia ki tiar jong u Tobia baroh shabar ka jaka bam .
Ka mang tyngka na ka bynta ka Ladakh ka la kiew saw shah : U Myntri ka sorkar pdeng u Hardeep Singh Puri
Nangta pat : Kordit ia phi . bad ka jingjynjar .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh ka la bthah ia ki samla pule ban leit sha ki iingbishar ba ha khlieh duh ban dawa ia ka jingtohkit halor ka jingleh jong ki pulit ka Delhi ha ka skulbah Jamia .
Ka sniehdoh kaba bam met kaba don ia ka nucleus kaba don ki tduh bad ka sniehdoh kaba don ki tnat .
" " " Ngam sngewthuh balei ba la kynnoh ia ka sorkar jylla ha ka mukotduma shalan ksiar tuh . "
Ka khusnam jong ki nongialam ba dang mih ka long ka burom ia kino kino ki kynthei engineer kiba ka kam jong ki ka la pynmih ia ki jingjop kiba kongsan .
Haba pynmih ia ka rai , ka nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar jong ka Westminster Magistrates ka Emma Arbuthnot ka la ong ba kam shym la don kano kano ka dak ba la buh mukotduma lamler pyrshah ia u .
la pynshong nongrim beit na ki jingrwai jong ka Bollywood .
Haba la iakynduh ia u Manjrekar u la kyntait ban kren eiei .
Kumba 200 tylli ki rel kin iaid haduh mynta ka miet . Ka rel India kan pyntreikam 200 tylli ki rel thymmai ba la buh por man ka sngi naduh ka 1 tarik u Iaiong 2020 .
Ki Rohingya kiba shah ban sah ha Myanmar la khein ia ki kum ki ‘ nongwei kiba shong ba sah ’ ym kum ki nongshong shnong .
U Rahul Gandhi nongialam ka seng Congress u la kynthoh ia u Khattar bad ong ba ki kynthei kim dei ki marpoh khyndew ban long trai da ki shynrang .
Ki nongpeitkai ki ong ba u khun bynriew u lah ban shah pynduh jait da kaba suk da ka thma kaba u lehnoh u sdang . Hynrei ka thma kam dei tang ka jingma ia ka jingim jong u briew .
Ngin sa iohi ia kata ha ka slide kaba bud .
Hooid , lada phi iakynduh rieh , phi knieh noh ia lade na ka jingiada kaba phi lah ban ioh haba ka jingiadei jong phi ka long kaba halor , shabar ha ka jaka kaba paw .
5 lak na ka bynta kawei ka iing .
Ka Odisha ruh kam dei kaba kyrpang .
Ki dkhot jong ka Trinity ki long kiba la pynskhem ba ki long kiba iaryngkat . Hynrei U Kpa U Jisu u la pynlong ia u nongiathuhlypa Isaiah ban thoh ia kine ki kyntien jingithuh : Nga long U Jehobah .
Ka jingmane bad ka jingbhabriew kim ju iaid ryngkat , u la ong .
Kum ka jingmih , ka lah ban don ka jingkitkhlieh ban kohnguh ia ki .
Ia kine ki tiar yn pynkynriah sha ka Trash .
Bun ki nong America ki wan sha nga bad ki ong ba ki kwah eh ban tip ia u nongtrei ka koit ka khiah kum u Dr Kapoor .
Kane ka dei ka por na ka bynta baroh ban tip shaphang ka Hima bad ban shakri ïa U Jehobah shuwa ba un pynkut noh ïa kane ka pyrthei bymman ha ka jingjynjar bah kaban sa wan .
Nga sngewskhem ba ngan jop , ka la ong .
Wat la ki la iakhlad , ki arngut ki dang iai bteng ban ialong paralok .
Nalor kaei ka jingkyrmen kaba ki lah ban ioh na ki jingiathuhlypa jong ki Blei shaphang ka lawei jong ki , kan jin da la long kaba eh ia ki ban long kiba kyrmen .
Ha ka sien kaba nyngkong bad kaba khatduh nga la iohi ia u Sachin ba u iaroh ia nga , u ialehkai kriket .
Ki ryngkat bad ki director jong ki hynriew tylli ki karkhana shna kyiad ki la shah kynnoh ba ki la pynduhnong haduh T.340 klur ia ka pla tyngka jong ka jylla .
U kpa jong nga u la ioh bun tylli ki tiar kiba la sahkut na ki thma ha ka histori baroh kawei .
Ki seng Pyrshah kin sa rah ia kane ka mat ha ka dorbar Parliament ban wan .
Ka jingbieit bad jingbym don jingkitkhlieh jong kum kane ka jingkyrpad ka long kaba pynkyndit .
Delhi : U jumai u la lynshop ha ka nongbah , ong u Kejriwal kyrmen ba baroh kin lait im .
U Prof Jatinder Singh uba dei u Director jong kane ka Centre u la ai khublei ïa ki nongïashim bynta halor ka jinglah ban pyndep hok ïa kane ka jinghikai .
Hyderabad : U president ka National SC Reservation Parirakshana Samiti u Karne Srisailam u la shah thombor ha ka por ba u kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Press Club ha Hyderabad .
La tip bha ia u na ka bynta ki ghazal jong u khamtam da kiba la rwai da u Kundan Lal Saigal .
Kane kan iarap ruh ha ka jingpynrung ia ki jingsiew digital kiba kham heh , ka jingpynlang pisa ha ka jinglut jingsep ha ka jingpyniaid ia ka jingim jong ki card ba la khang bad ka jingpynduna ia ka jinglut jingsep ha ka jingtreikam .
Ka jinglong jingman ka dei ka rukom pyrkhat kaba la sdang ha ri America ha ka snem 1870 eiei .
Ka dorkhas pan jingtohkit ba thymmai halor ka mukotduma pyniap u Haren Pandya
U CEO jong ka hospital ba hakhmat eh ha Delhi u shah set ha Kanpur namar ka jingshah lehbein ha ki snier
Pyniaid ha ka jar rnong bad buh ha ka fridge .
Ka China kan buh ia ki buoy ban wad ia ka Tsunami ha South China Sea kaba don ka jingiakajia
Haba phai biang sha kita ki jingjia , uwei u nongrwai Salm u la thoh hadien : Katno sien kin ialeh pyrshah ia u ha ri khlaw , kin pynsngewsih ia u ha ri khlaw !
Biang lut . Uei u kulai jong phi ?
Kane ka dei kaba nyngkong na ki phra tylli ki jaka tih umphniang kiba heh ba ka Shell Oil ka la lap ha ki snem 1960 .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 1 PM eiei .
" " " Ka jingeh ka la sahkut la katto katne por " .
Bun na ki kam ki long kiba iadei dur bad kiba don ha ka thup ba la aiti ia ki nongshah kem .
Hato phi tharai ba ka la don ka jingbakla ?
U Blei u kyrshan bad kyrkhu ia kito kiba leh ia ka mon jong u , bad u kular ia kiei kiei kiba phylla na ka bynta ka lawei jong ki .
Ha ki snem kiba bun Ngi la khang ia ka jingsngap jong ki ha ka Krem , .
U Rahul un ai jingkren ha kane ka jingialang jong ki nongrep ryngkat bad ka President ka Congress ka Sonia Gandhi , la ong u Digvijay Singh .
Da kaba pyrkhat ia ka jinglah jong ki SHG , ki bank ki lah ban hap ban buddien bha ia ka jingiaid shaphrang man ka por ha ki kyrdan bapher bapher .
La shna ia ki ophis pynshong jaka thymmai ha Hazaribagh , Dhanbad , Ranchi bad Palamu na ka bynta ka kam lum khajna kaba iaid beit iaid ryntih .
U Vishal u la trei kham mynshwa bad u Ajay Devgn ha ka phlim Omkara , katba u Tabu u la ak ha ki phlim ki nongpynïaid phlim Maqbool bad Haider .
Kaei kaba ka lah ban leh ?
" " " Ngi ha India , la biang ki bank shimet ki bym shym la leh ia ngi ia ka burom kaba khraw ."
Nangta , ngin sa jubab ia baroh ki jingkylli na u Mr Digvijay , u la ong .
Nangta u la rai ban pynkynriah noh ia ka jaka sha iing jong u .
Kum ka nuksa , u pud hapdeng ka por Mihngi bad Pdeng jong ka u iaid lyngba ka Detroit , Buffalo , Pittsburgh , Atlanta bad Charleston .
Kumba 100 ngut ki nonglum jaboh ki la don lang ha kane ka sngi .
U Nand Lal u la wanphai biang sha ka BJP
Kane , pynban kam shym la don ka jingktah kaba lah ban long .
Ha Gujarat ki briew ki la jied ia ka sorkar BJP ha ka sien kaba phra lynter .
Hynrei nga donkam ban sngewthuh ia baroh ki jingtip bad ki jingai jingmut na ka WTA bad ka USTA shwa ban shim ia ka rai halor ki jingjia ha US .
Na ka kmie jong u u la ioh ia ki jinglong babha jong ka jinglong jemnud bad jingieit .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia katba kiwei pat ki la phet krad .
Kawei na ki mukotduma ka dei kaba iadei bad u myntri pla tyngka u RS Gujral , uba la shah pyndik ha ki lad pathai khubor ha ka 30 tarik u Nailur .
U la ong ba ka Sorkar Pdeng ka leh ia ki kam kiba bha ha ka liang ki wah kiba khuid .
Kin ym leh ei ei kaba sniew ne pynjot ei ei ha u lum bakhuid jong nga baroh .
Ka lynti na ka bynta ka jingkiew jong ki nongialehkai kriket ruh ka long kaba eh ha kine ki sngi .
Lait na kata , ngam don jingtip shuh .
Ha kiba bun ki ri ka jingdeng ia ki helmet thuk thuk ka long kaba donkam .
Ka India kan jin da la pynlong ia ka India ka ri kaba nyngkong eh ban poi hajan ka South Pole jong u bnai .
U Sehwag u la thep 83 ron tang na ki 68 bol da kaba thep 11 tylli ki saw bad saw tylli ki hynriew .
Ki kyntien kim lah ban batai ia ki por ba la pynlut .
Kham mynshwa la ujor ruh pyrshah ia u ha thanat jong ka thain ha kaba iadei bad kane .
U lah ban tap ia ka da ka cap .
U nongshet jingshet u la pyniap ia u nongpeit namar ba la beh kam ia u
Ngam tip kumno kiei kiei ki la kylla long kiba jynjar .
Kane ka dei ka jingkhein kaba kongsan .
Katba ki don 17 ngut kiba la khlad noh na katei ka jingpang la bynrap ka tnad .
Ka dei ka por ban pynshlur ia ka bor thymmai da kaba kynmaw ia ki nongialeh laitluid jong ngi .
La set ia u nongshah pynrem uba la shah pyllait parole
Ki nong China ki pyndonkam ia ki suloi mashin ha ka thma Shanghai jong u snem 1937 .
Kham mynshwa , u nongïalehkai stet jong ka Australia u Mitchell Starc u la ong ba ka jingkhang ban pyndonkam ïa ka sniehdoh ban pynshai ïa ka bol ka lah ban pynkhih ïa ka jingthew ha ka liang ki nongïalehkai bol .
Ïa kynduh ïa u president jong ka ri America u Donald Trump.
Nga sngewskhem ba ki stad saian jong ngi kin pynheh ia ka jingpyrshang jong ki naduh ka jingbha jong ki stad saian ba kongsan haduh ka jingpynroi ia ka teknoloji haduh ka jingpynwandur thymmai .
Ka jingpule bniah ia ki jingkynthoh jong u ka pynshisha khlem artatien ia ka jinglong thikna bad ka bor jong ka jingkyrmen jong ka jingmihpat .
Bun ki samla shynrang bad kynthei ha ka balang Khristan mynta ki don ka sap kaba khraw .
Lada phi iohi ia ki jingkren jong ki ha YouTube , phin shem ia ka jingiasyriem ha ki .
" Hynrei lada phi ieit ia ki khun samla jong phi " " ha ka kam bad ka jingshisha " " phin kwah ban iarap ia ki ha ka rukom kaba rit mynsiem bad kaba hok ban kiew shaphrang ha ka jinglong mynsiem . "
Ka jingkynthoh ka la pynmih ia ka jingkhihwin tang hadien .
Ngam shym la don bynta ha kita ki mat .
U Shah u la kylli ia ki seng pyrshah shano ki don haba da ki klur ngut ki briew ki shah pyniap ha Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh halor ka nongrim jong ka niam .
" Analytic ka thew ia ka " " jinglah ban bishar bniah " " lane " " ka jingphiah ha ki bynta ne ki nongrim . " " " .
Ka long kaba bha ban ym pynshitom than ia ka met ha ka por lyiur .
Kawei pat ka nuksa ka long ka mosaic jong ka thma Issus ha Pompeii kaba la pynshong nongrim lehse na ka jingdro jong ki Grik .
Baroh ki jingthung jingtep jong ki nongrep ki la shah pynjulor jur .
Ban shu pynkut , kane ka jingjop kaba khraw jong u Modi ka long kaba bha na ka bynta ki paidbah bad ka sorkar India .
Kumta ki la phai shata bad ki la leit sha ka ïing uta u samla Lebi ha ka ïing u Mikah bad ki la khublei ïa u .
Kane ka la kynthup ia ka jingpynlong ain ia ka Economy bad ka jingshah pynshitom ia ka pisa rong saw .
Kane ka la pynkhlaiñ ïa ka jinglah jong ki ban bud ïa ki buit pynroi ba la ïalam da ka jingshalan mar shabar ri katba ha kajuh ka por ki tei ïa ki marpoh khyndew nabar ri khnang ba kin kham ïoh jingïada na ki jingeh kiba lah ban wan .
Ka la pynkyndit ia nga ba uwei un hap haduh katne hajan jong nga ha ka tduh jong ka thma .
Ka long ka kamram ba kongsan jong ka Jylla ban thaw ia ki iingbishar kiba lah ban pyndonkam ia ka bor bishar jong ka Jylla .
Uwei u riew paidbah uba la tip kyrteng kum u Muhammad Saleem Malik u la khlad noh ha ka jingshah siat suloi ha ka thain Noorbagh jong ka thain Qamarwari ha Srinagar ha ka por ba ki bor pahara ki dang buh ia ka kordon .
Kiwei pat ki paralok jong u Paul ki la ioh ia ki khubor shimet , kiba la thoh mynta ha ka Baibl .
Ngi la shim ia ka kali prai .
Ki paidbah ka Rajasthan ki kwah ban tip la ka jinglong kyrpang jong ki ka la shah pynthut ne em .
Ki heh pulit ki la ithuh ia kitei ki briew kiba la shah kynnoh kum u Abdul Majeed Bhat bad u Muhammad Ashraf Mir .
U Sharif u la tip ia kata .
Uwei u nongai jingmut u la thoh : Baroh arngut ki paralok ki dei ban sangeh noh ban long marwei ha ka dohnud , bad wan ban iapoikha ha ka dohnud .
1 Chen Long ban rung sha ka semifinal wat haba ka Saina Nehwal ka la shah rem noh ha ka quarterfinal pyrshah ïa u nongshun jong ka Wang Shixian ha ka lympung badminton jong ka Indonesia Open Super Series.
Kane ka dei ka kam kaba kongsan ha kano kano ka jingpyllait im na ki krem ​​.
File photo jong ki nongialam ka seng riewlum u Ajit Pawar bad u Sharad Pawar .
Kane kan ai ruh ia ki marpoh khyndew kiba heh naduh ka jingai ia ki par mawshun sha ki jylla kiba don ia ki marpoh khyndew bad ki dewiong khamtam ha ki thain mihngi na ka bynta ban pynsted ia ka roi ka par jong ka thain .
Hadien u nongniah kali jong u ruh u la iap namar ki jingmynsaw jong u .
Ka kmie jong nga ka pang bad la rah ia ka sha hospital da u kpa bad u hynmen rangbah jong nga .
Ka jingkit jingbah da ka surok ka dei ka rukom kit mar ba kongsan ha kylleng ka ri .
Hynrei ki la lah ban pynbeit ia ki jingeh ong u Haji Md Shahjahan .
Ki khot kum ki Nongpeit khlur kiba dang rit .
U Nongmihkhmat ba kyrpang u Christos Pappas u dei ban wan mih hakhmat ka ïingbishar ha ka sngi Thohdieng .
Wat u Trai Ram ruh u la pdiang ia ka jingstad jong u Raavan .
Bikaner : Ki nongtrei ka Congress ki rakhe da ki rong ia ki party kiba jop ha Mandalgarh assembly konstitwensi .
Nga ïalehkai shitom miet la bad sngi ban poi sha ka thong ong ka Sindhu ka ban sa plie ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Denmark ka Mette Poulsen .
Ki pulit kynthup ia u inspector Liakat Ali ki la pynkhreh ban kem ia kitei ki runar .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la wanrah ruh ïa ki jingtwa ha ki surok bah bad ki surok ha ki katto katne ki jaka .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba bud ia ka phlim jong u Karan Johar ‘ U samla pule jong u snem ’ .
Hynrei u paralok jong u um shym la long uba donbok .
Ki don ka jubab .
Ki shisha kim kwah ban kren shaphang kata .
Ka Jaipur District ka dei ka Elaka jong ka jylla Rajasthan kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ri India .
Ka Khaleda ka la leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka 14 tarik u Nailur da kaba tuklar ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh kaba la kyntait ïa ka jingujor jamin jong ka ha ka mukotduma bamsap jong ka Zia Charitable Trust .
Lah ban pyndonkam ruh ia u Task Manager ban buh ia ki jingthmu ba kongsan jong ki kam , ka jingiadei jong ki nongtrei , ban sdang bad pynsangeh ia ki jingshakri , bad ban pynkut jubor ia ki kam .
Ka jylla ka la thaw ia ka komiti ba tbit ban ai jingmut ia ki jingbthah halor ka jingpule ia ki khynnah naduh klas I haduh klas hynriew .
Ka jingbuh ia ki kor ki bor bad ki pipe ka long kaba eh bad kaba eh bha .
Peit ia ngi mynta wat phai dien .
Hynrei ha u snem 2014 , u Modi u la pynrem ia kane ka jinglong ha ka jingkren ba nyngkong jong u ha ka sngi laitluid kum u PM .
Kaei kaba lah ban long ka jingpynshlur ia ka jingpule jong phi ?
La kumno kumno , hangne ​​ka don ka nuksa .
Mynta la khmih lynti ba ka BJP kan khot ia ka jingialang jong ka Parliamentary Board , hapdeng ka 13 bad 19 tarik u Naitung ban shim ia ka jingkhot kaba khatduh halor ka jingpynbna ba thikna halor ka kyrteng jong u Modi .
Tang uta uba don ka bor ban pynshitom u lah ban map .
Hadien kata ki pulit ki la kem sa arngut ki briew jong katei ka kynhun runar .
La kyntait ia ka jingkyrpad ban pyndam noh ia ka FIR
To ai ba kata kan ym jia satia ha ngi !
Ka stock ka la hiar da 5 . 6 na ka shispah sha ka 256 tyngka . 8 ka bhah ha ka iew die marbam ha Bombay ha ka sngi palei .
Hadien kata , peit ba ka bording bad ka lyer ba la pynkhluit ki iadei bad ka Mashin .
Pynbna Ki Taliban Na Afghan Ïa Khlad U Nongseng Haqqani Network U Jalaluddin Haqqani .
Ki polisi insurance jong ki mrad ki lah ban iapher shibun kum kiwei pat ki insurance .
U Aziz Sancar u dei u dkhot ba donburom jong ka skulbah jong ka Turkey bad ka skulbah jong ka America .
Ia u Anand la kha ia u Harshavardhan bad ka Suguna ha Vijayawada , India bad u don ruh uwei u hynmen uba kham rit u Sandeep Anand .
hynrei tang kawei na ki .
Ia ka daw jong ka jingbthei ym pat lah ban tip .
Kumba 20 ngut ki nongshna mashin rep na Italy ki la wan ban pyni ia ki tiar jong ki hangne ​​.
Katba ka Kajal ka la sam ruh ia ka dur jong ka naduh shwa ka jingkhawai shongkurim .
Digital Archiving na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki kot kiba duna bha ha ki iing mane blei bapher bapher ha Sikkim da ka NIT Sikkim
U briew uba shong ha ka thuk thuk hajan ka trok pickup ha ka jaka ba la tap .
Kaei ka jingiadei hapdeng kine ar ?
Kum ba kin nud .
Haba la ong ha ki ‘ To dem khrup ! ' kim dem khrup .
Ka Aam Aadmi Party ka la ai tiket ia u Sukhwinder Singh Bhola Mann .
Nga sngewtynnad ban leit jingleit bad ban iakynduh ia ki briew .
U lyngdoh un peit ia u ha ka sngi kaba hynriew . Lada ka la saphriang ha ka sniehdoh , u lyngdoh un pynbna ba u long uba jakhlia . Ka dei ka jingpang sniehdoh .
Kumba nga sngewthuh , ka bynta jong u Myntri Rangbahduh ka long , bad ka dei ban long , ka bynta kaba kongsan .
Nga kynmaw ia ka sien kaba nyngkong ba nga la iohi ia ki briew kiba injek drok .
Baroh ki file ki long kiba bha .
Kiwei pat ki element ki don tang ha ka jingbun kaba rit .
Kmen ia kaei kaba la jia mynta ka sngi , ngan wanphai biang sha ka kriket : Sreesanth .
Hato u Yuvraj u la ju ong ia uwei pat u nongialehkai ban ialehkai ia ki shot kumba phi leh ?
Kane ka la long ka mat kaba la pynmih jingiakren .
Baroh ki seng sain pyrthei , ki lad pathai khubor , ki seng treimon sngewbha ki dei ban shah ktah hapoh kane .
La antad ba 42 percent na ki nongshong shnong ki im hapoh u lain jong ka jingduk .
Kawei ka atiar thok kaba ki ksuid ki pyndonkam ka long ban pynlong kum ki nongiap , ha kane ka khep , u Fred .
Fadnavis , Ajit Pawar dei ban pan map na ki briew ka Maharashtra : Cong .
Ki buh ia la ka shyntur pyrshah ia ki bneng bad ka shyntur jong ki ka iaid lyngba ia ka pyrthei .
Kata ka lah ban kynthup ia kiei kiei kum ka jingpynkhuid ia ki thliew jaboh , ka jingpynkhuid ia ki mala , bad ka jingpynkhuid ia ki kamra sait jain baroh ki kam kiba rit paid !
Kane kan iarap ia ki briew na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ban ioh ia ka rukom kit paidbah kaba bha .
Ka Bengal ka don haduh 42 tylli ki jaka shong dorbar .
Ka garage ka la bthei kynsan kynsan .
Hadien ba u la poi ha Pune u la ujor sha ki pulit .
Ha ka por ba phiah bad hadien , ka la laitluid ban iasoh bad ka Pakistan ne ka India , lane ban long ka ri Laitluid .
U president jong ka US u Barack Obama u shong ha ka Cadillac One kaba don katto katne tylli ki tiar iada kiba iada ia u na ki kuli , ki dawai bad wat na ki bom .
" " " Hynrei ha ka 1 tarik u February 2006 u Yeltsin u la rakhe ia ka sngi kha kaba 75 snem " " ".
Kumta da kaba tynrai lada jia ba don ka jingiateh lok yn niew ba ki BSP ki dawa ia kine ki shuki ki kham khlain .
U VVS Laxman bad u Sourav Ganguly
Bad hadien katto katne sngi ka la wan ka jingleit kaba phylla jong u sha Lahore .
U khlur jong ka Bollywood u la ong ba ka jingpynkiew ia ka jingpoi jong ki phlim kan iarap shibun ha ka jingroi jong ka kam shna phlim ha India .
" 17 U Soitan u Ksuid , " " u blei jong kane ka pyrthei , " " u tip ba " " u don tang khyndiat ka por " " kaba sah . "
" " " Hato ka pyrthei ka la pynkhreh ia u ? "
Ki dohkha Arctic bad ki dohkha wah ki dei ki bynta jong ka jait dohkha .
Hato phim don pisa bad baroh bad phi ?
Ki jingpyllait na kawei ka karkhana shna kot ki la khring ia ki khnai sha ka jaka ri mrad jong ka Anshi Dandeli .
Ka Bangladesh no minnows pyrshah ia ka Afghanistan
Ka long kaba kordor ha kaba kut .
Naduh kata ka por ka la long ka jingialeh ban im .
Ka jingbei tyngka kaba kham heh ha ki jingtei paidbah ha ka liang ka pisa tyngka bad ka imlang sahlang ka dei ban kyrshan ia ka jingroi kaba thymmai .
U la ai ki jingkren ba stad shaphang ka art jong ka ri India bad u la pynmih ia ki jingthoh shaphang ka art ha ki kot khubor bad ki kot khubor jong ka ri India .
Ka la pang ha ki katto katne por ba la leit noh .
Kane ka dei kawei na ki series kaba itynnad bha .
Ka daw kaba kongsan jong kane ka dei u Rahul hi .
U Sanjay Leela Bhansali un pyllait paidbah ia u khun jong u Jaaved Jaaferi u Meezan .
U Myntri Rangbahduh ka ri Mariano Rajoy u la ong ba u dang iakynduh bad ki bor pyniaid , bad ka jingthmu ba hakhmat eh ka long ban sumar ia kiba mynsaw .
Baroh ki jingkynmaw jong nga ki long kiba sngewtynnad .
" Ka sorkar ka la ong ba kine ki apps ki long kiba " " pynthut ia ka jinglong trai bad ka jinglong ba janai jong ka ri India , ka jingiada ia ka ri India , ka jingshngain jong ka jylla bad ka suk ka sain paidbah . " " "
Da kaba ai jingmynjur baroh arngut ki longiing jong ki , khatduh ki arngut ki la rai ban iapoikha .
Napdeng jong ki , 12 ngut la test ba ki don ia utei u khniang jingpang .
Ka Nayanthara ka pawnam kum ka kynthei ba pawnam jong ka Kollywood da ki jingnoh synniang kiba khraw jong ka sha ki phlim .
Ka Google ka la pynbna ia ka Pixel 4 bad ka Pixel 4 XL , ki dei ki phone ba thymmai tam jong ka kompeni .
Kumta leh beit ia ka jingpeit bniah ia ka jingshisha ban peit la ka jubab jong phi ka don jingmut ne em .
Hooid , hato arngut ki briew kiba don ki pistol ki kdew iwei ia iwei pat ha ka jingsuk tang namar ba ym don uwei ruh uba la tan ia u suloi ? Kum kane ka jingpeit kan long kaba sngewthuh bakla !
Pynmih hukum kem ia ka Rakhi Sawant halor ka jingkynnoh ba ka la kren pynjah burom ia u Valmiki .
U trai ba la pynrung kyrteng u kyrpad ia u nongleit jingleit ban khang ia ka jingkhang .
Kane kan treikam naduh ka 1 tarik u Jymmang 2016 .
Ka sorkar ka la sdang ruh ia ka skhim ban pynkylla ia ki jaboh bad ki mar rep sha ka umphniang ba la pynkhluit .
Hadien palat shisnem ka jingbym leh eiei , kawei ka kompeni ka la leit noh khatduh khatwai .
Mynta ka CST ka ieng ha ka 2 percent .
Ka la nang ia ka shad Bharatanatyam , ka shad ba mynta bad shad Bangladesh hapoh u Hero .
Ki jinglong ba iasam lang , ki jingsngewtynnat ba iadei bad ki bor ba iadei ki ai ia ka nongrim na ka bynta ka jingiatreilang ba kynja met hapdeng ki ri synshar paidbah kiba rim tam bad kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ka Sindhu ka la ong ba ka sngewkmen ban don bynta ha ka sorkar Andhra Pradesh .
Ka la dei ban long kaba kham bun .
U Masoud Shojaei bad u Ehsan Haji Safi ki dei napdeng ki 35 ngut ki rangïalehkai ba la pynbna da ka Irans Football Federation ha ka website jong ka .
Nalor kane , u dei ruh u nong India uba saw ban kamai 50 ha ka jingïalehkai T20I ba nyngkong jong u .
Ka lieng thma jong ka Pak ka la pynjulor ia ka bynta jong ka lieng jong ka India : U heh shipai duriaw
3 Ka prokram pynthymmai ia ki kot ki sla jong ka ri
Pynlip noh ia ki khubor TV .
Ka jingjop jong ka seng kaba la pynlong da u nongialam ka Congress la ju thew da ka jingbun ki rangbah jong ka seng kiba buh ia ka dur .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ia u Gaurav Singh Katoch , ka Divya Sagar , u Baljinder Singh , u Pranav Verma bad u Karan Pandita .
Ki briew , ka dur jong ka , baroh .
Hynrei um shym la batai bniah ia ka daw jong katei ka rai .
Kane ka dei kawei na ki jingphylla kaba sngewtynnad tam jong ka juk mynta .
Ki jingkynthoh jong ki nongpyrshah .
U Mohammad Nawaz Alam u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India uba dei na ka seng Rashtriya Janata Dal .
Nga la sngewtynnad ia ka rukom im jong ki . Ha kawei ka sngi , uwei na ki arngut ki Nongsakhi u la khot ia nga ban leit sha ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist kaba man la u snem .
Baroh kawei , haba iadei bad ki jingthmu thoh , phi dei ban pyrkhat ha kaba iadei bad kaei kaba ki khynnah skul ki donkam shisha khnang ban ioh ia ka thong ba kongsan ban nang ia ka ktien phareng .
Ki Jiw ki dei ki jaitbynriew niam kiba nyngkong eh kiba wan sha Kerala .
Hadien ba u la shongkurim , un sa nang khlain .
U MM Keeravani u dei u nongpyniaid jingrwai jong kane ka phlim .
Balei ka long kaba donkam ban shim khia ban burom ia ki para bangeit ? Kumno ngi lah ban leh kumta ?
Ar bnai ban pynduh ia ki jingtwa jong ka Tampaco
Ha ka por ba pynkhih ia ka jingshongkha , ka jingheh jong ka sniehdoh ka nang kiew , ki snam ha kylleng ki sniehdoh ki nang paw , bad ki bniat ki nang khlain .
La ai ia ka kyrdan jong ka jingpynpaw ia ka jaka , hadien lai snem , ha u snem 2005 .
Wat hadien ba la ujor ejahar ruh ki pulit ki la sngap jar .
Ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia u DSP .
Ia kata ka dewlynnong ba kongsan bha kaba don kumba shiteng lynti hapdeng ka Australia bad ka Japan la bat da ki Japan .
Lada phi la leh pop kaei ka jingktah jong phi ia u ? Lada ki jingpalat jong phi ki bun bun phin leh aiu ia u ?
Baroh ki don 12 tylli ki kynhun kiba la phiah ha ki saw tylli ki kynhun kiba iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Nga tharai ba nga nang ha man la ka jingialehkai .
Ha ka kyrdan jong ki jylla kiba kham rit kiba duna ia ka 50 lak ngut ki nongshong shnong la ai khusnam ia ka Tripura bad ka Nagaland .
Ka jingleh be-ijot jong ki ka long tang ba lehse ki dei na kawei pat ka liang .
Da ki spah ngut la kem ha kata ka por .
U Jisu u la iathuh bad u la ong ha u , Ko Simon , nga don ei ei ban ong ha me . U la ong , Ko Nonghikai , to ong .
La ka long kumno kumno ruh shaphang u Gandhi ne u Godse , kine ki jait jingkren ki long kiba sniew shibun bad kiba dei ban niewbein .
Ha ka jingiakren ki briew shnong jong ngi Phi tip uei uta u Mahatma Gandhi ?
Bad tang shu shem ia ka bor bad ka jingshlur ban iasam ia ka jingsngewlehrain jong nga , ka la jah noh .
Kine ki hajar ngut kiba la ioh khusnam ki dei ban long ki Ambassador ban rah ia kane ka jingmut shakhmat .
U khniang jingpang thymmai u dei u dkhot jong ka longïing jong ka coronavirus uba lah ban wanrah ïa ka jingpang khriat lane ki jingpang kiba kham shyrkhei kum ka SARS bad MERS .
Kumba 2 500 ngut ki briew ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Rohit Sharma u la don ka jingïalehkai kaba bha bha katkum ka jinglong jong u.
Katto katne na ki nongwan buhai shnong ki pyndonkam da ki jain shna kti ban thain ia ki jain bad ki leh kam khaii na ki .
Ka jingpyniasoh bad jingpynduh ia ki kolej mynta kan donkam ia ka jingmynjur jong ka sorkar .
Nangta ka la kham suk ban sngewthuh .
U Trump u la pynpaw shai ia ki jingthmu ba kongsan jong u .
Ka la pyndep ia ka kyrdan pule jong ka na ka D . B Kolej, Ka Sasthamkotta.
Ka jngai kumba 205 kilomitar na ka nongbah Srinagar ha ka por lyiur .
U Rashid u la ioh ia ka bai lutksan kaba T.2 . 5 lak na ka sorkar , kaba dei ka pisa ba la buh na ka bynta ki jingjulor kiba jur ha kano kano ka mala .
" " " Ka Jamshedpur ka dei ka kynhun kaba don ka balance kaba bha bha hapdeng ka defence bad ka attack bad na ka bynta jong nga , ki dei ki team kiba tbit tam ha India " .
Nga la kyrpad ia ki briew la kumno kumno 10 sien ba kim dei ban ieng ha ki lynti rel .
" " " Nangta ngi la phai bad mareh bad ngi shu iohsngew ia ki jingbthei ." " "
Ka kynhun treikam ka kynthup ia ki nombar jong baroh ki SP , ki DIG bad katto katne ngut ki heh jong ka CRPF .
Kata ka la wanrah ia ka jingjulor kaba jur ia ki dkhot met ba shapoh jong ki nongshah pyniap .
Ka long ka blei jong ka um bad jong ka wah kaba don ia ka kyrteng jong ka .
U Shikhar Dhawan un mih ha ka jaka jong u Murali Vijay uba la mynsaw na ka bynta ka jingleit jngoh jong ka India sha Sri Lanka
Ka tnad MeT jong ka thain ka la maham ba kan don ka jingjur slap ha ki jaka ba kyrpang ha ki District jong ka Chennai , Kancheepuram bad Tiruvallur .
Ka jingtep jong u kaba don halor u lum rit la sumar bha ha ki spah snem hajan ka Garo Hills ha ka jylla Meghalaya kaba don shaphang shatei lam mihngi jong ka ri India .
Kumno lah ban ianujor ia ka jingkitkhlieh jong ngi ban ialap bad ka jingkitkhlieh u Esekiel kum u nongap ?
U Trai u long ka bor bad ka jingrwai jong nga , bad u la long ka jingpynim jong nga .
Ha kane ka phlim la don ruh ki nongïalehkai ba kongsan ha kane ka phlim u Suman , u Sai Kumar , u Sri Hari , u Jayaprada , u Naga Babu bad u Prakash Raj ha ki bynta ba kongsan .
Hato kata kam pynlong ia phi tang khyndiat ka jingartatien ?
Ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka iing ryngkat bad ka kynhun jong ki nongpynlip ding ban pynlip ia ka ding .
la ialam da ki nongrim kiba rit kiba suk .
Ka field jong ka jingkhih , bad kumta ka jingpynstet jong ka met kaba rit ha ka suinbneng sawdong jong ka jinglong kaba heh , ka long ka jingkylla kaba sniew jong ka jingkhlain .
Andhra Pradesh : Ki nongtrei ka TDP ki khanglad ia ka kali iaid jong u Amit Shah ha Tirumala, ki pyrta pyrta pyrshah ia ka BJP .
Sngewbha shim ia ki sienjam kiba donkam ban ialam biang ia ki sha India .
Nga tyrwa ban mang pisa 150 klur na ka bynta kane ka skhim hapoh une u snem .
Ki don kumba 10 ngut ki khynnah ha ka bus ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Katba u slap u la ktah ruh ia ki rel ha ka thain .
La pynkiew ruh ia ka pisa scholarship da 25 percent .
Baroh ngi tip mano ba dei .
Ka cytosol ka dei ka jingkhleh kaba jylliew jong ki mar kiba la pynsleh ha ka um .
Kane ka konstitwensi ka don ha ka Elaka Akola .
Hapoh ka skulbah , nga la shah pynrung kyrteng ha ka prokram kaba ki khot , Ka Johnston Centre na ka bynta ki jingpule ba iadei .
La jied ia ka Deepa Malik kum ka president jong ka Paralympic Committee of India
Hynrei ki la khang ia ka jingkhang .
Ngi la ioh ia u president , bad phra ngut ki myntri jong u !
Hato ia kane lah ban leh da kumwei pat ?
Ka jingdon jong kiba pang hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor ka long 66 , 330 ngut .
Hadien ka thma bah ba nyngkong , ka jingpang khlam ka la pyniap palat 21 000 000 ngut ki briew .
Wayanad : Uwei u ophisar ka tnat khlaw u la shah thombor ha u hati hajan ka thain Pulpally ha Wayanad district .
Ki la kyrpad ia ki bor ba dei peit ban peit bniah ia kane ka kam .
Ka iaid haduh ki sngi .
Ki pulit ki la lah ban kem ia saw ngut ki nongshah kynnoh , katba lai ngut pat ki dang phet krad .
Bad , katba ki khynnah skul ki nang ha skul , ka pyrthei sngi baroh kawei ka iaid ha ka jingkylla sawdong ka pdeng jong ka kynhun khlur jong ngi .
Ki pulit jong ka Boston mynta ki phai sha ka jingthoh khubor ban iarap ban khanglad ia ki kam runar .
Ka ram pule ka dei ka lynti ban iaid !
Ia kane ka khusnam yn sa ai ha ka por jong ka Mahotsav .
Da ki spah ngut ki nongkyrshan jong ka PTI ki la pynieng ia ki kali jong ki hapdeng ki surok , ki la tem ia ki jingtem kiba jam bad ki la shad lyngba ki surok ha ki katto katne ki nongbah kynthup ia ka nongbah Islamabad .
Katba ia ka jingkiew ha ka sain pyrthei jong u Jagmeet Singh , ka jingieng jong ka New Delhi ka long kaba shai bha .
Ka la long ka jingjia kaba phylla bad kaba sngewsih shibun .
Ka jingpynbyrngia kaba la pynlong da ka Suriya, u Mohan Babu, u Paresh Rawal bad ka Aparna Balamurli.
Ka Pakistan Ym Don Ka Locus Standi Ha Kashmir : U Rajnath Singh
Kine baroh ki sawa bha , hynrei ka jingmut ka duna ka jinglong thymmai .
U la aiti ia ka jingim jong u baroh kawei na ka bynta ka ri .
Ki nongbud jong u kim donkam shuh ban im kum ki nongphetwir .
Na ka bynta u snem 2009 baroh ki jingialehkai la pynlong ha Coolangatta Beach ha ka rud duriaw jong ka ri Queensland .
Pynthymmai ia ka list jong ki folder jong kane ka account
U la wilt ruh hapoh ka jingpynbor .
Ka list ka long kaba jrong bad kaba pawnam .
Ka jingpynkylla hapdeng ka long kaba bha .
" Ki la long kiba pawnam , bad pyrshah ia ka nam jong u Keaton hadien kum " " Ka Khmat Maw Bakhraw " " , u ju phuh samrkhie bad wat u ju rkhie bein ha ki . "
Ka NPC mynta ka dang trei ban pynkiew ia ka bor pynmih nuclear jong ka ri India sha ka 63 000 MW ha u snem 2032 , na kaba mynta ka long 4 460 MW .
Kan don ha Gujarat na ka bynta ka jingleit jngoh kaba ar sngi kaba sdang lashai ka sngi
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um shym la don lang ha kane ka jingiatai .
Nga tip ba ngam don marwei , ka la thoh .
U Deputy Commissioner u la bthah ia u Jail Superintendent ban peit ba uno uno u koidi un iakynduh ia kano kano ka jingeh bad kam dei ban don kano kano ka jingduna ha ka jingpahara .
La lap 39 tylli ki met iap ha ki container trok ha UK.
Kane ka dei ka por kaba kongsan ha ka sain pyrthei jong ka Bihar .
Ka Radhika ka dei ka nongpyndonkam ba sngewtynnad bha ia ki lad pathai khubor , ka la pynbyrngia ia ki nongkyrshan jong ka da ki dur bad ki jingthoh ba sngewtynnad jong ka .
Kiwei pat ki nongkren ba pawnam ha kane ka jingialang ki kynthup ia u Dr .
Lada ngam shym la iohsngew ia ka jingrwai jong ki tiar kiba ioh ia ka jingitynnad jong ki na ka bor jong ki snier jong ki nongtem , nga lah ban pyrkhat ia kane kum ka jingrwai kaba phylla .
Peit kaei kaba la jia shabar hangne ​​.
Ki die ia ki mar rep ha ka iew India .
Ka BJP ka la synshar ha Madhya Pradesh naduh u snem 2003 .
Kumta ka shong haduh katno phi kwah ban pyrkhat shaphang jong ka .
" " " Ka kynhun pulit ka la lum ia ki sakhi na katei ka jaka ."
Hynrei ngan kyntu ba ka Swadeshi ka dei tang ma ka ka jinghikai kaba iadei bad ka hukum jong ka jingsngewrit bad jingieit .
Ha ka jubab , u myntri rangbah u la kdew ba ka sorkar ka don katto katne ka jingkitkhlieh na ka bynta ki riew pawkhmat kiba pang ha ka kolshor kiba la ai jingpynbyrngia ia ki paidbah lyngba ki jinglehkai .
Ha ka jingtohkit la lap ba u dei u briew uba la thombor ia u Inspector Subodh Kumar da ka wait .
Shisien ba u Syiem Virata u la sngewthuh mano ba dei u nonghikai shad jong u Uttaraa , u la tyrwa mardor ban tyrwa ia la ka khun ha u Arjuna .
Ha kane ka sngi la don lang baroh ki dkhot jong ka management committee , u Principal bad ki nongtrei ka skul .
Katba ka India ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban ïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh ha ka Semifinal .
Ka Army ruh ka la hukum ban tohkit hapoh jong ka halor katei ka jingshah pyniap .
Ki jaka pule kiba kham shalor kum ki College ki don hajan hangne ​​.
Ia kawei ka legion la phiah ha ki 60 spah snem , kaba ju don shispah ngut ki briew ha kawei pa kawei .
Ngam pat ju iohi ia u briew uba kham sngewrit ban ia u , ka ong .
Bad , ha ki lyngkha , ki shnong bad ki nongbah jong ka Afghanistan , ngin ia trei lang na ka bynta kata ka lawei .
U khynnah u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Katba 12 ngut na ki ki la ngam shapoh um , kiwei pat ki lai ngut ki la iakhlad noh .
Nga don ki jingmut .
Ka KX450F ka dei ka mashin kaba jem tam ha ka kyrdan jong ka bad ka ai ka jingtreikam kaba kyrpang namar ka jingkhia jong ka kaba rit .
Ka Kings XI Punjab ka donkam ban jop pyrshah ia ka Chennai Super Kings lada ka hap ban rung sha ka playoffs .
La pynlong ïa ki prokram ai kolshor ha ka por Brahmotsavam ha ka Temple Tirumala Tirupati Devasthanam ha ka 12 tarik . 10 . 2018 bad 13 . 10 . 2018 da ka jaka pynroi kolshor jong ka thain , Thanjavur ha ka jingpynlut kaba Rs . 3 . 00 lak tyngka .
Ha kawei ka phlim , u la mad ia ka jingleit naduh ka jingpyniaid sha ka tnad pynmih phlim .
Ka pynpaw ia ki tynrai jingmut jong ka jingpynkylla ia ka ri India kaba mynta sha ka rukom RSS jong ka jaitbynriew Hindu kaba la pynshong nongrim ha ka jingbym lah shah niam kaba jur bha .
Ka jingshlei um ha Assam ka la pynkynriah ia palat 50 000 ngut ki briew .
Katkum ka jingong jong ka Tata Motors , kan pynkiew dor ia ki kali kit briew jong ka baroh kawei haduh 25 hajar tyngka , kaba sdang naduh u bnai Jymmang , namar ka jingkiew dor jong ki mar rep .
Ka jingtohkit ka la pynpaw ba u Rana u trei kum u nongsumar ha ka iing jong u Salman Khan bad hadien kata la kem ia u .
Ka jingpyni kaba duna bad ka CPU kaba heh bha
Em , em , em , em , em !
La iathuh ba palat 20 ngut ki shipai ki la shah shoh ha ka jingshah shoh bad shah ot na ki maw bad ki bilor ba la ther ha ki .
Pule ruh : La mynjur ia ka Bill pynkylla ia ka RTI ha Rajya Sabha
Kiba bun na ki ki la buaid bad ki la pyrshang ban pynpra ia ka jaka bam na ka bynta ka kyiad bad jingbam watla ka jaka ka la dap , la ong u heh sorkar .
Dang shen , u Ram Charan bad u Allu Arjun ki la shon dur lang ha ka jingshon dur selfie .
PUNE : Ki 12 ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia bapher bapher jong ka jingshlei um bad ka jingtwa jong ki kynroh hadien ba u slap u la ther jur ia ka Maharashtras Pune district , la iathuh ki heh sorkar ha ka sngi Thohdieng .
Kaei kaba ngi la pyrkhat kam dei tang ka jingsngewtynnat histori kaba iaid lyngba .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka Board ka long ban weng ia ka jingtieng jong ki heh bank bad ban pyniakhlad ia ki rai kiba hok na ka jingtohkit da ki tnad tohkit .
" Haba kylli balei ba um shym la rah ia kane ka mat ha ka jingialang , u la ong ba kan sa " " pynlong ia ka jinglong jingman kaba sniew " " . "
Ki pulit ki la ong ba la ithuh ia uwei na kiba la shah pyniap , katba kiwei pat ki lai ngut ki la shah thang haduh ba ym lah ban ithuh shuh .
Ka Venezuela ka dei ka ri kaba saw ha ka jingsam umphniang sha ka ri India .
U Akshay Kumar bad ka Kareena kin iasam jaka ha ka screen ha ka phlim kaba dang wan kaba kyrteng ka Good News .
U la sah beit kum u bynta jong ka longiing Cosmos .
Phi la iohi ia ki shynrang kiba die sabon ha ka dor kaba heh ne wat ha ki brief . . .
Ka Nia Sharma ka dei ka aktor telebishon jong ka Ri India .
Ka jingkhih stet jong u nongialehkai ba pyrshah khlem ka bol ban ioh ia ka jaka kaba myntoi la tip kum ka cut .
Hynrei ka jingpang jong u Gilbert ka la don ka jingiadei bad ka jingkiew ka jingma na ki maw ha ka sniehdoh .
Ngi khmih lynti ban iohi ia ka jingkiew biang jong ki lehnoh .
Ka Tamil Nadu ka dei ka Jylla kaba saw ha ka jingheh jong ka ri India katkum ka jingmih jong ka ri baroh kawei .
Ka Anushka Sharma ka la sam hapoh ki dur jong ka ha ka Diwali Pooja jong ka bad u Virat Kohli
Kawei ka lad ban im khlem jingmynsaw ka long da kaba rah ia u rosary ne ka diengphna bad ban ym tieng .
Ki doktor ki la hap ban rieh ha kawei ka kamra bad khot ia ki pulit ban iarap .
Ki don katto katne ngut ki pulit ha ka nongbah ruh kumjuh .
Pynbthei bom ialade ha ophis jong ki politishian iap 7ngut ha Pakistan
Ka jingpynslem , na ka bynta kawei , ka dei ka daw jong ka jingbymlah jong ki phlim , u Kaushik u kynthoh .
Ka Nanna ka dei ka blei jong ki Sumeria , ka khun jong u Enlil bad ka Ninlil bad la ithuh ia ka bad ka Sn jong ki Semitic .
Ki la pynkut noh da ki lai ngut .
Ka Prabhas bad ka Anushka ki la kylla long ki jingshai kiba pawnam ha ka shi miet .
Ki bahaïing hasem ki la ong ba u kwah ban long doktor bad ban aiti ïalade ha ka jingshakri ïa ki briew .
Ka jingtrei ban tei ia ka SNCU Coimbatore ka dang iaid shakhmat .
Ki jingeh ha ka ain pynbeit pud jong ka ri India bad ki jingai jingmut na ka bynta ka jingkylla .
Ka Jingthoh jong ka Imlang Sahlang Niam
Ia kiba mynsaw la phah sha Varanasi ban ioh jingsumar .
U Stokes u la kamai 316 ron ha ki 12 tylli ki jingialehkai .
Ka jingwad bniah ia ka kolshor ba kynja met ka kynthup ia ka jingtrei bad ki kyntien bad kiei kiei kiba la leit noh .
Ka jubab jong ka jingkylli ka long hangne ​​.
10, 11. Balei ngi lah ban ong ba ngi don ha ka paradais bakynja mynsiem watla ngi long ki bym janai ?
U Bah Gurdev Singh Mushkabad u la long u nongshah khot kyrpang ha kane ka sngi .
Ki nongshong shnong jong ka South Ramnagar ki la hiar thma ia ki shipai khappud da ki lathi bad ki helikopter katba ki shipai BSF ki dang beh ia ki nongkhaii tuh ha ka miet jong ka sngi palei , la iathuh u BSF DIG u B S Rawat ha ka sngi Saitjain .
Ia ka column kaba saw la khein da kaba pynbun ia ki ar tylli ki column kiba nyngkong bad weng ia kaba lai .
Ka jingjaboh ka lyer ha Delhi : Ka jinglong ka lyer ka hiar sha ka ' kaba sniew bha '.
Nga la ong ia u ba kam long kaba lah ia nga ban leh kumta .
Hynrei nga pyrkhat ba ngi donkam ban buh hakhmat eh ia ki jingpyrshang jong ngi ban pynjari ain .
Ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
Ka paw kumba ki thmu ban copy ia ka BJP namar kim tip shuh kumno ban leh .
" Ha China , ki khun ki ksiew jong u Kublai Khan ki la kam ba ki Mongol ki la pyntlot ia ka bor jong ki da kaba kylla long ki " China palat " " .
Kine baroh katba ka China ka la ïohi ïa ka jinghiar kaba 23 percent ha ka jingbei tyngka bad ka jinghiar kaba 16 percent ha ki projek FDI .
Lyngba ki lad jingiakynduh , ngi la iakynduh bad ka liang India bad ka la weng noh ia ki tiar bad ki briew jong ka .
Ka England ka la hap noh ha ki ar tylli ki wiket ba nyngkong jong ka da kaba kamai 58 ron ha ka board .
Katba u Kher u la shim ia ka Twitter ban jubab ia ka jingkhot jong u Basit bad ong : Khublei shibun Mr Abdul Basit ia ka jingkhot jong phi bad ka jingtyrwa visa ia nga ban leit sha Karachi .
Kata ka long kaba ngi kwah ban tip .
U la iathuh da ka jingkmen kumno u la leit sha ka jingialang bah jong ki Punjabi ha Pakistan .
La plie paidbah ruh ia ka poster jong ka IFFI 2019 da ki riew pawkhmat ha ka por ba plie ia ka IFFI 2019 .
Nga ju sngew sarong ban trei hapoh ka jingialam bad jingpyniaid jong u .
" Dei hangta ba nga sngew shngain ." " "
Ka kynhun jong ki shynrang jong ka India ka la pynliem ïa ka Pakistan ha ka sien kaba saw katba ki kynthei jong ka India ki la pynliem ïa ka New Zealand ha ka sien kaba ar lynter .
Hadien ba la long CM ka jingmih jong ki Capts ka la kiew hynriew shah .
Kum kane ka jingshisha ka lah ban ialam sha ka jingim bymjukut ! Hynrei kynmaw ba ka jingïoh ïa kum kane ka jingshisha kam wan khlem jinglut .
Ki khynnah skul ki leit sha ki jinghikai ha ka por mynsngi .
U la long u dkhot jong ka komiti treikam jong ka seng phutbol India naduh u snem 1944 haduh ka jingiap jong u .
Ka Germany ka pawnam ha ka jingiada ia ka mariang .
" Pynshlur ia baroh ban wanrah ia ka kot pule sha ka Jingiaseng Shakri jong ka taiew ban wan na ka bynta ka bynta " " Ka Skul Kaba Pynkhreh Ia Ngi Na ka bynta Kaba Kongsan Tam . " " "
Ka hukum kem ia u Mukesh Ambani
U Jakob u mut aiu haba u ong : To ai ba ka jingiaishah kan pyndep ia la ka kam ?
" " " Hynrei ka jingdon jong ki katto katne ki khniang kiba im la lap ha u kew ha ki jingpyrshang , " " " " la ong . " " "
" " " " " " " Ka long kaba dei ba phi dei ban pynlut ia ka jingim jong phi baroh kawei ha phatok." " " " " " " " " " " " " " "
Hapoh khyndiat sekhon la jia sa kawei pat ka jingjia aksiden .
Mynta , ki mutual fund ki don 2 tylli . 89 klur tylli ki SIP account lyngba kiba ki nongbei tyngka ki ju bei tyngka man ka por ha ki skhim bei tyngka jong ka ri India .
La khmih lynti ba kan don ka jinghap slap kaba jur bha haduh kaba jur bha , ryngkat bad ka lyer kaba lah ban kiew haduh 120 Kmph bad ka umsaw kaba lah ban kiew haduh 1 haduh 2 meter .
Ka Deepika Padukone ha ka jingshon dur na ka phlim Padmaavat .
Ka ktien jong ka lynti .
" " " Ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga iohi ia kata ."
U la ong ba ka kaiphod jong u CAG ka la pynpaw shai ia ki polisi kiba bakla jong ka sorkar .
Baroh ki 08 ngut ki nonglehkai ki la shah kem bad Rs .
Ka iingbishar jong ka CBI ka shim khia ia ka jingpynngat pyrshah ia u nongbishar barim
Ia kane ka sngi la rakhe ha ka 3 tarik u December man la u snem .
Ka doh ka riewspah ha ki protein hynrei ki doh kiba saw kum ka doh masi , doh sniang bad doh langbrot ki kham bun ki shini haba ianujor bad ka doh syiar bad dohkha .
La rah ia u sha thanat .
" 10 Ka mut aiu ban shah pynbaptis " " ha ka kyrteng . . . mynsiem bakhuid " " ? "
Kane ka kynhun ka la bishar bniah ïa palat 5,500 ngut ki longkmie ba ar met na Australia , New Zealand , Ireland bad Bilat .
Ia ka dor tynrai jong ka SENSEX la shim kum 100 ha ka 1 tarik u Risaw 1979 bad ka snem tynrai jong ka kum 197879 .
Khyndiat por hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ïa ka khubor jong ka Mission Shakti , ka Congress bad ka BJP ki la sdang ban dawa halor jong ka , kaba la pynmih ïa ka thma ktien .
Ki pulit ki la register ar tylli ki case ha Geetanagar bad Satgaon ha kaba iadei bad katei ka jingbthei bom .
Ym tang ba ka khaii pateng ha ka pyrthei ka don ha ka dur kaba sniew , hynrei ka ioh ka kot hapoh ka ri ruh kam don ha ka dur kaba bha .
" " " Ngin jop ia kane ka thma pyrshah ia ki nongshun jong ngi ." " "
Hooid , ki kam bym don akor jong ka Enron bunsien ki long ki jinglehkai ban pynlong ia ka jingleh thok bad kumta ban pynkiew ia ka dor jong ki stock .
“ Ym don khynnah uba dei ban iehnoh shadien ,” u la ong .”
Ka la khihwin shwa ba phin ong action hynrei ha ka khyllipmat ba ka camera ka khih , phi iohi ia u nonglehkai ha ka ba u shim ia baroh .
Ka jingmih na ka rep ka riang ka lait na ka khajna ha ri India .
Ha ka kyrdan kaba nyngkong la iashim bynta da ki khynnah klas I haduh VII .
Ka jingkyrshan ba jem jong ka BSP ia u SP kam shym la iarap ei ei .
Shuwa ba ngan sdang ia ka jingkren jong nga , nga ai khublei kyrpang ia u President Ramaphosa ha ka sngi kha jong u .
U don ki tynrai ba khlain bad ki tynrai ba shadien ryngkat bad ki tnat kiba heh .
Kine kiei kiei kim lah ban pynmynsaw ia phi , kim lah ban pynmih ia ka jingpang .
" " " U myntri rangbahduh u la pawnam ba u shim ia ki sienjam kiba tyngeh , bad u lah ban shu pynmih ia ka jingkhang kaba kum kata pyrshah ia kito kiba kwah ban leit jngoh ia ka Pakistan " " la ong ka kot khubor .
" " " Kane ka long ka jingpynkynmaw ba katno ka long kaba donbor ka jingialehkai bad kaei ka jingleh jadu kaba ka leh ha ka jingim jong ngi baroh . " " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un long u kongsan ha kane ka sngi ha Ayodhya ha ka sngi thohdieng .
La phiah ia ki ha ki bynta kiba thymmai na ka bynta ka jingsuk ha ka rukom synshar .
La pyntip ia ngi ia kane ka kam bad ngi la dep sdang ia ka jingtohkit .
La tip ia ka kum ka jingpynmih sboh .
Kumba 6,000 ngut ki briew ki la sakhi ia kane ka show .
Lah pynngat ia ka Kangana Ranaut ha ki pulit ka Karnataka halor ka jingthoh jong ki nongrep.
Plie ia ka google app ha ka smartphone jong phi .
Ka dor jong ki share jong ka kompeni cement ACC ka la sahkut bha mynta ka sngi ha ka por ba don ka iew ka hat .
Ha ka mukotduma jong ka kaba la ai ha ka iingbishar , ka CBI ka la kynnoh ba katei ka kompeni ponzi ka la thok ia ki nongbei tyngka haduh 17 hajar klur tyngka , ha kaba 450 klur tyngka ka dei tang na Odisha .
Ki aplikeshon kin donkam ban phah sha ka jaka pule ha kaba u samla pule u pule .
Ka tnad pynroi dohkha jong ka ri ka la mynjur ia ka pisa kaba T. . 30 lak na ka bynta ban pynthymmai ia ka jaka ri dohkha Trout ha Avalanche bad ka kam ka dang iaid shakhmat .
U Nongthaw u Bryan Fuller un sngewtynnad ia kata !
Kumno phi iohi ia ka jingthung jong u ?
Nga la ong ba ngi dei ban sngew sarong ba ngi la ioh ia ka sorkar ba la thaw ha ka ri kaba la pynkynjah ia ki jingphohsniew baroh jong ki spah klur ki trai ri .
U Ram Bali u dei uba wan na Motihari ha Bihar bad kham mynshwa u la don jingiadei bad u Anil Joshi u nongialam ka BJP .
Ka mat ka la bthei ha ka nongbah la katto katne por .
Haba pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u Myntri Rangbahduh , u Shri J P Nadda u la pynpaw ba ngi sngewnguh shibun eh ia u Myntri Rangbahduh uba la ai ia ngi ia kane ka kabu kaba khraw ban shakri ia ki briew .
" " La pynbor ia ka ban rah ia ka jingkwah kaba suk bha jong ka sha ka jingtep " " " " la thoh ia ka klob phutbol ba ka ieit eh ka Esteghlal ha ka kyrwoh.
U Aditya Roy Kapur ruh u dei u dkhot jong ki khlur bad un sa mih ryngkat bad ka Alia Bhatt ha kane ka phlim ban wan .
U Amit Shah u heh ka BJP u la ai khublei ia u PM Modi
Ka Liang Pyrshah ka la kynthoh jur ia katei ka rai bad ka la dawa ban pynphai biang ia katei ka sienjam .
U John bad ka Nikki ki la don ha ka kam ialehkai la bun snem bad ki la iatip iwei ia iwei pat kum ki paralok .
Hato ka jingleit sha ka iingbishar ka dei tang ka lad ?
Ngi trei na ka bynta ka jingbha jong ki .
U Singh u la pynpaw ba ki pulit kin sa bishar bniah ia kane ka kam .
Nga pyrshang ban pynpaw pyrthei ia ki jingthmu baroh jong kine ki briew khnang ba ka ri kan long kaba jop .
U Toadie u sngewthuh ba u la leh bakla .
Ka jingbun jong ki um ba im baroh kiba lah ban ioh ha kine ki jaka buh um ka long 2 . 57 BCM kaba long 14 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ka donkam ban pynslem ia ka jingstet .
Kane ka mut ba ka jinglong jingman ruh ka kylla long kaba kongsan teng teng .
Ka Katrina Kaif ka kdup ia u nongkyrshan
Ka jingpang shini ha ka por ba pun khun : Mano ba don ha ka jingma ?
Ki bynta jong ka nongbah Taiwan ki la ïasoh bad ka jingïakhih kaba la pynjur ïa ka jingpynbor ban ïapynbeit hapdeng ka Beijing bad ka Taipei .
Ka jingkren jong ki kmie. La kem ia u khun
Kane ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingkhluit snam kaba lah ban ialam sha ka jingpang dohnud ne jingpang stroke .
lait noh tang , ha kaba bha tam , katto katne ki shyieng kiba la shah rong noh bad katto katne ki tiar maw kiba dang sah .
Hynrei hadien ba ngi la phaidien , ngi la sngewthuh ba ka jong u kam dei ka case kaba kyrpang .
Ha u snem 2012 ka la kylla long ka daw kaba lai namar ba ka jingiap ka la kiew biang sha ka 3 ngut . 1 millian tyngka.
U la shong ha Bengal hapdeng ka snem 1784 bad 1789 .
Ka jingduh jingkyrmen bad ka jingtieng kam lah satia ban jop ia ngi .
Ki kyrdan jong u ki long kiba phylla kiba iadei dur bad ki jong u President Donald Trump , lait noh tang ha ka liang ka khajna .
Nga lah ban pyniap ia u briew tang namar ba ngam shym la shongthait ha ka por ba nga donkam ia ka .
Katei ka longïing ka dang leit sha kad liengsuiñ ha Coimbatore ban phah leit noh ïa u Vipin Das bad ka longïing jongu kiba la shong la sah ha Singapore .
" " " Kine ki dei ki por kiba phylla bad ka BCCI kan leh ia kaba bha tam ynda kiei kiei ki la nangbha " " u la ong .
Ka kad liengsuiñ jong ka Amritsar ka dei kawei na ki kad liengsuiñ kaba bun briew tam ha kylleng ka ri.
Ka elekshon ka dang iaid na ka bynta 222 tylli na ki 224 tylli ki thain dorbar thawain .
Ka India ka dang iai bteng ban iada ia ka jingsuk , hynrei lada jia ba donkam ngin pyndonkam ia ka bor baroh ban iada ia ka jinglong trai ri jong ki jaitbynriew .
Hynrei sa shisien , ym don ba khmih lynti ba kin .
La ai ia ka jingrakhe ia ka Sabbaton Deut . 5: 15. Bamynshwa . 31: 13. Ka Rom . 10:4. tang sha ki Israel bad kut Gal . 4:9,10. U Kol . 2 : 16 , 17bad ka Hukum U Moses .
La rai ruh ban pynlong ia ki roadshow ha Kuala Lumpur , Bangkok , Berlin , bad Jakarta ban khring ia ki nongbei tyngka ha ka kam jngohkai pyrthei , la ong u Dev .
Kiba ioh pang ha India haduh ka por 9 baje mynstep jong ka 28tarik Risaw ki long 29 435 ngut ong ka tnat ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Ka don ia ki jingtip baroh kiba ka donkam na ka bynta jong ka .
Ka Sama ha kawei pat ka liang ka mut marryngkat ha ri India .
Hynrei u Vavi u la pynpaw pyrthei ha ka The Sowetan ba ka COSATU ka la jop ban pynduna ia ka jingkiew dor jong ka bording .
" " " Ngin jop lut ia ki 42 tylli ki lok Sabha ha ka jylla ."
" Haba kren sha ki lad pathai khubor , u Zafaryab Jilani u nongiasaid ain ba rangbah jong ka kynhun ain jong ka Board u la ong " " Ngi burom ia ka rai jong ka Kashari ba ha khlieh duh ."
Ka sngi ba ka jingjia ka la jia
Ka Gunjan Saxena bad ka Srividya Rajan ki dei ki kynthei ophisar ba nyngkong eh jong ka shipai suin jong ka ri India ban leit sha ka thma .
Ka jingiatreilang jong ngi ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka ka la long kaba khraw .
Kan long kum ka jingbym burom ia ka iingbishar .
By Way of Review Lano la phah ia ka mynsiem jong ka jingshisha sha ki Khristan banyngkong bad kumno ka la paw ba ka long ka nongiarap ?
Ngi lah ban pyrshang ban kynmaw ia ki dkhot kum ki Ephesos 5 : 3 bad ki Kolosai 3 : 5 .
U CEO u Amitabh Kant u la ong kham mynshwa ba ki jylla kum ka Bihar , Uttar Pradesh , Chattisgarh , Madhya Pradesh bad Rajasthan ki pynsahdien ia ka India khamtam ha ki dak ki shin jong ka imlang sahlang .
Ka dorbar ba khatduh jong ka Awami League jong ka nongbah Dhaka kaba khlem phiah la pynlong ha ka 27 tarik u Naitung ha u snem 2012 .
Na ka jingkren ha Lok Sabha 22 tarik u Jylliew 1975 Kaei ka jinglamler kaba ki la iehnoh bad kim shym la pynphriang ?
U pynlong ia ki kjat jong nga kum ki kjat blang : bad u pynshong ia nga ha ki jaka ba jrong jong nga .
Ki pulit bad ki la ujor ejahar .
Ka jinglong jingman ka la kylla long kaba shyrkhei hadien ba ki katto katne ki nongiakhih ki la pynjulor ia ka thanat bad thang ia ki kali .
6 la kem namar ka jinglute ia u trai dukan die ksiar
Palat 100 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop , .
Ka lah ban pynmih ia ka jingshit kaba jur , ka jingpang ha ka por ba mih ka shini , bad ka jingpang kpoh kaba bthei lyngba ka tyrpeng sha ka tyrpeng .
Ki pulit CRPF ki la mynsaw 5 ngut bad 3 ngut ki pulit ha kane ka jingkhynra ki la iathuh ba ki la shah sumar ha Narayana Hospital ha Katra .
Nga la phah ia ka jingrisain jong nga sha u Lat .
Baroh ki nongialehkai kiba dei hok la ai khusnam pisa , ka penshon kaba biang katkum ka polisi bad ki jingbthah kiba la don lypa .
Dei ban ialeh pyrshah da kaba tyngeh ia ki kam lehnoh .
Ka dor bad ka jingsngewtynnat ban thied ia ki mar ba la pynmih .
Ka dei ka jingthoh jong ka web .
Ka dor jong ka nar rong saw ka la kiew da 1,150 tyngka pyrshah ia ka dor jong ka sngi Saitjain kaba long T.52,900 shi gram.
Hynrei mynta tang ki kynthei kiba don ha ka iing ka sem ki phong ia ki jingdeng , khamtam eh da ka ksiar .
Ka jingmih kaba sniew na ka bynta ka BJP ha ka elekshon dorbar thawain kaba dang shu kut jong ki phra tylli ki jylla ka la buh jingeh shisha ia ka Goa BJP ruh .
Ngim pat ioh ei ei haduh mynta u la bynrap .
Kumjuh ruh saw tylli ki seat ki sah thylli hadien ba ki MLA ba shong jong ki ki la risaiñ hadien ba ki la shah jied sha ka Lok Sabha .
La pyrshang ban pynkylla ia kane ka jinglong ha kine ki saw snem shiteng ba la leit noh .
U CEO ka Facebook u Mark Zuckerberg bad ka tnga jong u ka Priscilla Chan .
Lai tylli ki Bill ba la wanrah ha lok Sabha
Ka lyer jong ka Southwest Monsoon ka la nang kiew sha ki katto katne ki jylla ba kynthup ïa ka Maharashtra , Karnataka , West Bengal , Chattisgarh bad ki bynta jong ka Uttar Pradesh ba shatei lam mihngi .
Mynta ka sngi sa shisien nga don hapdeng jong phi ban iakren ia ka Corona Global Pandemic .
Ka ong , nga la ap ia ka script kaba bha ban pynmih nyngkong ia ka .
Ka long ka jinglong ha kaba ka met kam lah ban pynmih ia ka insulin .
Ki jait Siri ki don ha ki jaka lum ha Darjeeling , Sikkim bad Bhutan .
La pynlong ia ki jingiakhih kiba kham rit ha ki katto katne kiwei pat ki nongbah .
Ia ki eksamin yn pynlong naduh ka por 12 : 30 baje mynstep haduh ka por 3 : 30 baje janmiet .
Lane don kiba ym don ha ka kynhun kiba pynmih katto katne ki jingtip kiba ki la ioh tip ?
Ka dei ka surok spur jong ka surok bah 47 .
Hangta u pynbna ia ka jingjynjar kaba hynriew sien , da kaba ianujor ia ki bad ki jingtep ba la sop lieh kiba dap da ki jait jingbymkhuid baroh , ka jingleh arsap bad ka jingbymhok ain .
Ka Justice Abhilasha Kumari ka dei ka trai shnong jong ka Himachal Pradesh bad ka dei ka khun jong u myntri rangbah barim ka jylla u Virbhadra Singh .
Hadien ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon Lok Sabha tang katto katne bnai mynshwa , ka BJP ka kyrmen ban pynioh biang ia ka jingmih .
u heh barim jong ka BCCI u la ong .
La kine ki jingknia ki pynsngewbha ia uwei u blei ne bun ki blei kam don jingmut ia ki nong Rom .
Bad , ngi hap ban jop ia kata ka jingialehkai .
Ia u maw ba khatduh jong ka dome la buh ha ka 6 tarik u Risaw 1929 .
U secretary jong ka sorkar pdeng u la kdew ruh ia ki jingai jingmut bapher bapher ba la phah da ka tnad kam poh iing sha ki jylla ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei .
Kata ka dei ka jaka ba nga la fail .
Ki don ki ben ba la buh ha madan na ka bynta ki nongpeitkai ha kaba kawei na ki la rong saw .
U la pynleit jingmut ruh ban iarap ia ka India ban kiew da kaba iasoi ia ki jingiateh ba bun jait ha ki bynta kiba kongsan kum ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka rep ka riang bad ka bor ding .
Ka jingpynbyrngia jong u Ritesh Sidhwani bad u Farhan Akhtars ka Excel Entertainment ka la bei tyngka ia kane ka phlim web .
Ka BJP kaba don 121 ngut ki MLA hapoh ka iing dorbar ka lah da kaba suk ban ioh jied ia u Shah bad ia ka Irani .
Nga sngewsih, Aunt May, nga. . .
La kynnoh ba katei ka samla Dalit ka la shah batbor bunsien ha ki 8 ngut ki nonghikai katei ka kolej kynthup ia u principal barim , la iathuh ki pulit .
U Sushil Kumar Shinde u myntri rangbah barim ka Congress u iakhun na Solapur .
Namar , lada khein ia ka histori jong phi , ka jingpyniap ia u paralok ba jan tam jong phi kan pynjot ia kiba bun ki shynrang .
Ngi ha ka Sorkar ngin leh katba lah ban pynjylliew ia ka jingiadei jong ki bad ka India bad ban kyntiew ia ki jingmyntoi jong ki .
U Gouthu Syam Sunder Sivaji u la iehnoh ia ka konstitwensi jongu ha Palasa ha ka Elaka Srikakulam na ka bynta ban kyrshan ia ka khun jong u ka Gouthu Sireesha .
Kito kiba pyndonkam ia kane ka rukom treikam jong ka imlang sahlang kaba ym lah ban iohi ki pynlong ia ka sorkar kaba ym lah ban iohi kaba long ka bor synshar bashisha jong ka ri jong ngi .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingkynthoh kam dei tang ka lad ban ai ia ka jingtip kaba bniah .
La khein ia u kum uwei na ki nongpynroi ba kongsan tam jong ka jinglong tynrai ha ka thoh ka tar , wat la u la pyniasoh lang ia kiwei pat ki rukom ha ka jingtrei jong u ruh kumjuh .
Haduh 80 lak ngut ki nongthied kiba don ha ki rukom ai ram barim bad ki bym pat leit sha ka MCLR , kin ioh jingmyntoi na kane ka jingpynhiar .
Ka kynhun myntri ka Punjab ka la mynjur ban pynkylla ia ki kyndon shakri ban pynduna ia ka jingdonkam ia ka jingshemphang na ka bynta ban kiew kyrdan ha ki kynhun bapher bapher .
Ka India ka la kylla long kawei na ki ri kaba plie ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Lehse phi la leit kai ha kawei ka kper bad phi la sngewtynnad ia ka jingitynnad bad jingiwbih jong ki syntiew . Lane phi lah ban iaid ha ka kper soh bad kheit ia ki soh kiba bang .
" " " Baroh ki iaid katkum ka jingthmu " " " " ka tnad khubor PTI ka la shim ia ka jingong jong u Sivan . " " "
Uwei pa uwei u nongtrei u don la ka jong ka rukom treikam .
sngi trei skul la pynkiew na ka 180 sha ka 200 .
Ka India ka la shah shitom palat namar kane .
Ka step kaba 3 : Nion ha ka jingmih jong ka MBA 2020 .
U la khot ruh ban pyndonkam pura ia ka bor bad ban wad ia ki rukom treikam ba thymmai ban pynkiew ia ka jingshalan mar shabar ri .
Group : Ka History jong ka ri India .
Nyngkong eh ym don ba shongkurim ha kano kano ka jaka phi shongkurim ia u briew !
Ia ki jingtip ba bniah halor katei ka jingleit jngoh ym pat lah ban pynbeit .
Ka jingpyrshang ban wad bad kem ia u nongshah kynnoh ba ar ka dang iaid shakhmat .
Kaba kyrshan ruh ia ka ka long ka jingshisha ba mynta ngi iohi ia ki jingbthei jong ki kam thombor ha ki jaka ba don ka jingbym don jingsynshar , ha ki jylla ba la pulom , ki hima ba la hiar thma , ki thain khappud , ki mafia , ki kynhun runar ha surok bad kumta ter ter .
Ka seng synshar ka la thaw ia ki jinglong ha kaba ka jingiakynad ka la mih ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi .
“ “ “Phin map ia ka jingkhuslai jong nga, Miss Morstan.”
Kumno ngi lah ban don hangta ?
U bymman , lyngba ka jingsarong jong ka khmat jong u , un ym wad ia U Blei : U Blei um don ha ki jingpyrkhat jong u baroh .
U Donald Trump u jied ia u centrist u Jerome Powell ban khlieh ia ka tnat pla pisa jong ka US
Kum shi bynta ban pynthymmai shibynta ïa ka jingshakri ïa ki nongleit nongwan , sa 8 tylli ki rel ba kyrpang kin ïaid lyngba ka Vijayawada Division nalor ki rel Shramik ba kyrpang bad ki rel AC ba kyrpang ba la don lypa .
Ka jingpynkhein , jingpynkhein ne jingpynkhein ia ka ain la pynlong kum ka jingpynshitom .
Na u kpa jong u u Robert u la nang ia ka kam shon kot .
Ka Amritsar ka iadei bha da baroh ki lad leit jingleit kum ka liengsuin , ka rel bad ka surok .
Ka jingshalan tuh ksiar ha Kerala : Ka HC ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar halor ka jingkyrpad jamin shwa jong ka Swapna Suresh
Ka ain , kaba la thaw ha ka por jong ka jingsynshar u VP Singh kum u CM jong ka UP .
Ka kyrteng tynrai jong ka jaitbynriew ka lah ban ialam bakla .
Kane ka dei ka dur jong U Trai kaba mih na ka tempi ban peit ia ki nongmane .
Hynrei ka BJP ka la leh bha .
bun ki sienjam pynroi la shim da u Aurangazeb , u syiem Mugal ba khatduh .
Ka HC ka la bthah ia u nongujor ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka jaka jong ka HC .
Kum ka nuksa , ka jinglehkai ski ha ka por lyiur ka la long ka rukom kaba la slem bha .
Ka la don ki dak jingmynsaw ha ka shyntur bad ka khlieh .
Kumta nga la buh ia kata ka dur ha ki lad pathai khubor , ka la pynshai .
Ka Sorkar Jylla ka la pynmih ia ki hukum halor kane .
Ka jinglehrain ha kata ka baieit .
Bunsien u principal u trei kum u nongbishar na ka bynta ki khynnah skul .
Ha kane ka kynti ruh ka la don ka jingsynshar jong ka UPA ba la ialam da ka Congress .
U dei u briew uba ar ha ka phlim uba la ioh ia ka kyrdan Doktor na ka skulbah Oxford .
" " " Ki hukum jong nga ia ki pulit bad ki shipai . . . lada don ka jingeh bad don ka por ba kin ialeh pyrshah bad ka jingim jong phi ka don ha ka jingma , siat iap ia ki . " " "
L . Ka Evans Bank ka la nang kiew bha ha kine ki katto katne snem ba la leit noh .
Ka la lah ban jop tang hynriew sien haduh mynta .
Ka Memphis ruh ka ioh ia ka jingshah pynshitom kaba 3 snem .
Ka ram hapoh ka ri ka la kiew sha ka 13 percent .
Jied ia u nongkynduh uba phi kwah ban pynduh na ka list jong ki nongkynduh jong phi .
Ha ki por jong ka Baibl , ka jutang ka long ka jingiateh ne ka jingiateh kaba pura .
" Ngi la shim khia ia kane ka kam."
Ki nongpyniaid skul bad ki nonghikai ki la ai khublei ia ki khynnah skul ia ka jingjop jong ki .
Kane ka jingthoh kan iarap ban ai ia ka jubab bad kan iarap ia ngi ban iohi kumno ngi hi ngi lah ban pynbha ia ka bynta jong ka .
Haduh mynta la dep shna 15 lak tylli ki iing .
Bad nga la kylli ia u nongsumar ia ki krem ​​.
Lai sngi ki la iaid naduh ba ka thma ka la sdang ha ka 3 tarik u December .
Ka Ananya Panday , Kiran Rao , Ritesh Sidhwani bad kiwei kiwei ki wan sha ka jingrakhe bash ia ka jingrakhe snem shongkurim jong ka Chunky bad ka Bhavna Pandeys .
La shim ia ka rai ban thaw sa kawei pat ka kynhun treikam ba iatreilang ban iaid shaphrang ha kane ka jingpyrshang .
La kynnoh ba u Ramkumar u la pyniap ia ka Swathi hadien ba ka la pyrshah ia ka jingpyrshang jong u ban ialong paralok bad ka .
' Ki kyntien jong u Harmanpreet ki la pynkhih ia nga '.
Ki jingpynbha bad jingpynthymmai ia ki Tank ai um kiba rit 2 . Ki jingdonkam ba kongsan bad ki surok .
Baroh ar ngut ki nongialehkai ki don mynta ha Chennai na ka bynta ka jinghikai shwa ka IPL 2020 kaba la pynkynriah sha UAE .
Hadien ba la pyntip ia kane ka jingjia , ki pulit jong ka Fire Service ki la poi sha katei ka shnong bad ki la pynlip ia ka ding .
U la ai ka jingkren kaba don jingmut bad kaba shai bad u la ong ba watla um lah ban pynshisha ia ka jingshah thombor hynrei u tip ba ki samla pule ki la leh hapoh ka jingpynkhih kaba jur .
Lada phi ialeh thma , ngim iathuh ia phi kumno ban ialeh thma .
Ngi la kylla long ka bor iwei ia iwei pat .
Ki long ki paralok kiba kongsan jong ngi .
Ka long kaba eh ban thikna ia kata .
Ki shuki ruh ki long kiba la anodize .
Na Kansas nga la leit sha ka Arizona kaba itynnad bha , ha kaba nga la hikai ha Flagstaff katto katne snem , ha kane ka kynti bad ki khynnah skul pdeng .
Kumta ym shym la pynbeit shisha , bad ki jingjia ba kum kine ki lah ban jia biang .
Kaei kaba phi lah ban leh lada phi kylla long ki nongshah pyndik ha ki khubor khlem nongrim ?
La lap ia ka karkhana desi ghee thok
Ki nongtrei ka BJP ki la bteng ia ka jingiakhih jong ki shabar ophis jong u DC da kaba pyrta pyrshah ia ka sorkar bad dawa ia ka hok na ka bynta u nongtrei jong ka seng jong ki .
Ka jingpyndonkam jong ki riew shimet bad ka jingdawa ban bei tyngka baroh ar ki nang hiar .
Kumta la shim ba ka dei ka jaitbynriew kaba rim tam kaba dang im shabar jong ka ri Armenia .
Ka prokram ICDS kan ioh Rs . 843 ka . 68 klur tyngka .
Namarkata um shym la pyndonkam ia ka jingtyrwa jong ki nongkhaii Europe .
Ki nongshong shnong ki lum pisa na man la ka iing da ka pisa ne da ka pisa ban pyndap ia ka jinglut na ka bynta ka jingmane .
Ka India kam lah ban bud ia ka jingjop ha kine ki 15 snem ba la dep hynrei ki riewshlur ki sngew ba ha kane ka kynti ka don ka lad kaba shisha .
U Radhakrishnan u dang shah sumar ha Kozhikode Medical College Hospital .
Hynrei kata kam mut ba kam shym la pynstet .
Hynrei mynta ka kynti ka seng Congress ka don ha ka jingbun paid ha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Ki la aiti ruh ia ka kot jingkynmaw jong ki jingdawa jong ki sha u ban phah ia kajuh sha u Myntri Rangbah ka Punjab .
U sngew lyngngoh , ‘ Hato ka long kaba donkam ban plie ia ki jingdon jingem jong nga baroh ? '
Nga la leh ia baroh .
Ka Reserve Bank of India ka la weng noh ia baroh ki kyndon ban sei pisa na ki account jong ki bank .
Bad ngi kwah ban leh ia kiei kiei ha ka rukom kaba khuid bad kaba jyrngam .
Haba iadei bad ka jingsumar ia kiba shah ktah ha ki bsein , ki riew shemphang kim ju ia mynjur lang .
Ka jinglehkmen ka la kynthup ia katto katne ki jingshad bad ki jingrwai .
Ka rel rel Alaska kaba rong saw bad kaba saw kaba iaid lyngba ka jaka kaba jyrngam bad kaba jyrngam .
Ka jingtap jong ka sniehdoh kaba don ha ka sla jong u symbai .
U Bhagat Singh Koshyari u la long u Lat ba nyngkong eh jong ka Goa ban bam smai ha ka ktien Konkani
2 la kem namar ka jingpyniap briew hadien ba la leh beijot
Ka jingpyndonkam nar jong uwei pa uwei u briew ha ka ri ka long kumba 46 kg pyrshah ia ka jingkhein kyllum jong ka pyrthei kaba long 150 kg bad ka jingkhein kyllum jong ki ri kiba la kiew ka long 400 kg .
Ha ka por ba la sumar ia u ha Kamrup Metro Hospital u la sngewthuh bakla bad u don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka Ferrari 458 Speciale ka dei ka kali kaba buddien ia ka 430 Scuderia kaba ialade la mih shwa da ka 360 Challenge Stradale .
Ngi la sdang ia ka kam kham kloi .
Ka rel kaba kyrpang na ka bynta ki nongwan jngohkai bad ki nongthoh khubor ka la plie ïa kane ka jingïamareh ha ka 11 tarik u Naiwieng 2015 .
Hooid , ka jingpule ka dei ban long kaba sngewtynnad . Pyrshang ban pynlong ia baroh ki khynnah ban iadon bynta .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka bor kaba jem ban pynpra ia ki nongwan buhai shnong .
Wat kren shuh shaphang ka jingiap .
Na ka jinglut baroh jong ka projek kaba long Rs . 10 , 773 klur , ka sorkar India kan noh synniang Rs . 1 , 990 klur ha ka dur jong ka ram kaba mar ryngkat bad ka ram kaba hapoh .
Ka jingsynshar jong ka ha ka liang ka ioh ka kot ka la shah byrngem .
Baroh ki jinghikai bad ki eksamin la pynlong ha ka ktien phareng kum ka rukom hikai kaba tang kawei .
Ka phlim ka la kamai 190 klur tyngka ha kylleng ka pyrthei ha ka taiew ba nyngkong jong ka .
Nga dei u samla ba nyngkong eh na ka jaitbynriew Sikh jong ka Pakistan ban shah jied sha ka skulbah kriket jong ka ri .
Kane ka elekshon kan long ha ka dorbar kaba 129 jong ka IOC ha Rio De Janeiro hapdeng ka 2 bad 4 tarik u Naiwieng .
Kata ka mut ki lehnoh ki la hiar thma ha kum kane ka jaka kaba shngain kaba don ha pdeng jong ka nongbah Dhaka .
Ka Supreme Court ha ka sngi Thohdieng ka la ong ba u heh barim ka JDU u Sharad Yadav uba la shah weng kum u dkhot jong ka Rajya Sabha um lah ban sei ia ka tulop , ki jingai jingiarap ne ki jingmyntoi kiba dei hok ban ioh ia u MP .
" " " Katkum ka jingong jong ka Guggenheim , " " u Suresh u la bteng , " " ka miej ba shakhmat jong ki ka la ioh phone na u nombar ba kongsan jong ka ïing syiem jong ka Madrid mynta ka miet , tang khyndiat por shuwa ka jingïalang .”
Kumta nga la wan hangne ​​ha ka por 9 baje mynmiet mynta ka sngi .
Ka sorkar ka pynpaw ia ki jingdawa ba lyngkot jong ka roi ka par ha ki jaka nongkyndong .
Ki samla pule kiba iakhih ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla bad ki bor pyniaid jong ka Rajindra College jong ka sorkar .
Kumta kata ka jaka ngi don .
Ka don ha ka wah Kalmar , hapdeng ka jylla Smland bad ka jylla ïew jong ka khyndew .
Ka jingtohkit jong ka ED ia ka jingleh thok ia ka kriket
Hato phi tharai ba ka Liang Pyrshah ka iatylli ?
Ka Nicole bad u Thom ki la kiar ban kren eiei halor kum kine ki khubor , hynrei ki nongkyrshan jong ka kim shym la sangeh ban ai jingmut .
" Ka la don ka jingtuid kaba jur bha jong ka jingsngewrit , jingkyrshan bad jingiatylli bad ka Nepal bad ki briew ha India ki la plie ia la ki dohnud " " ban wan sha ka jingiarap jong ka ri , ka la ong . "
Ka jaka baroh kawei ka i kumba ka long kaba thymmai , kaba itynnad bad kaba itynnad .
Naduh mynno phi iathuh ia u nongshun ynda u la jop ?
Ka la don ka jinghap slap khyndiat shwa ban sdang ka jingïalang , hynrei kam shym la lah ban pynduh ïa ka jingkmen jong ki nongïashim bynta .
Nga sngewkmen ba mynta ka sngi kawei pat ka jingjia ka pyniasoh ia kine ki arngut ki riew khraw .
Pynbna ka phlim Marathi kaba saw ka Priyanka Chopra
Haba pynkynmaw ia ka jingkyrshan jong u Shri Veerendra Kumar ia ka hok jong ki trai ri trai muluk , u Shri Naidu u la khot ban shim ia ka lynti kaba iahap ha ka roi ka par bad ka jingpynneh pynsah ia ka mariang .
Kane ka tnat thymmai jong ka Qaeda kan long kum u nongïalam ïa u Asim Umar uba dei u heh jong ka Al Qaeda na ka bynta ka Shariah Committee na ka bynta ka Pakistan bad u Ustadh Usama Mahmoud un long u nongkren jong ka .
U MLA ka AAP u Avtar Singh Kalka u la long u nongpeit ia ka Sewa Dal .
Sngi na kawei ka sngi ka um hapoh khyndew ka nang hiar .
Hynrei hato un sngap ne em ?
La buh rieh ia ka da ka jingpynbeit ryntih jong ki shipai .
Man la ka san tylli ki round ka dei ka tracer khnang ba phin iohi ia kaei kaba phi la hiar .
Ha ki lum Andes jong ka ri America ba shathie , ki nongrep ki thung bun jait ki sohjew bad tang katto katne kiba la shah ktah ha ka jingpang khlam .
Mynta ka dei ka dkhot jong ka kynhun jong ki nongpyniaid jong ka kompeni stad jong ka Boston .
Ïa kane ka rai la wanrah da u Myntri ka tnad Parliamentary Affairs u Brahm Mohindra ha ka sngi khadduh jong ka dorbar kaba lai jong ka 15th Vidhan Sabha hangne ​​ha ka sngi Thohdieng 2020.
Haba ki kmie ki kpa kim lah ne kim lah ban ïakren bha iwei ïa iwei pat , bun ki nongbishar bishar ki kham kwah ïa kane ka jingpynbeit ban ri khun .
U Gandhara u long uwei na ki shiphew ngut ki mahajanapada jong ka ri India hyndai .
Ngam don kum kata ka jingangnud ban leit phai biang bad ban synshar biang .
Ki samla ki la ioh jingshaniah ha ka bynta Ki Khynnah kiba Sngap bad Pule .
" Ka Congress ka dei ban pynskhem ia ka rukom rung briew bad ban iada ia ki nong America ”, u la thoh ha ka twitter jong u .
Lada don ki jingthoh kiba bakla ha u bnai Jylliew , ka Table 9 jong ka GSTR 1 jong u bnai August kan ailad ban pynkylla ia ka GSTR 1 jong u bnai Jylliew 2017 .
Kumno U Jehobah u leh haba kum kane ka jingpyrshah ia ka jingsynshar jong u ?
Ka jingkha khun ka wanrah shibun ki jingkylla kiba jia ha ka met jong phi .
Kata ka long ka jingkhraw jong ki briew .
U la kren bein bad byrngem ruh ia ka .
Ka jingtrei jong u Tim Boswell ha Westminster ka la sdang khlem da phylla kum u Dkhot jong ka Komiti jied jong ka rep ka riang ha ka snem 1987 .
Ka jingialeh hapdeng jong ki ka nangroi .
Ka bor synshar jong ki kad lieng ha Duriaw Basaw ha Ijipt ka synshar ia ka kad lieng .
Kumba ka long mynta kumba 17 ngut . 37 lak tylli ki PPE la ioh .
Ka jinglong jong ka jingpyntreikam ia kine ki kam la ai harum :
" " " Ngi ai jingkyrshan ia ki shipai India ."
Lah ban pynthikna tang ynda la ioh ia ki kaiphod jong ki nongmuna snam .
Ka jingkren pynjah burom bad pynrem jong u PM Modi ia u Myntri Rangbahduh ka ri India ba la shah pyniap ka dei hok ban ioh ia ka jingpynrem kaba jur .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew ka Aston Martin ka la pyllait paidbah ïa ka teaser video jong kane ka kali super special track only , khlem da pynpaw shuh ïa ki jingtip ba bniah .
Ki jingpynwandur thymmai ki la wan ha ka por kaba hadien bad la pynkylla ia ka Ka ’ bah sha ka jaka mane bleithaw kaba buh 360 tylli ki dur ha ka bad ki briew ki mane ia ki ha ka jaka jong u Allah .
Ki nongthied kiba jied ia ka skhim pisa thymmai yn tyrwa ia ka jingpynsangeh kaba hynriew bnai ia ki EMI jong ka kali thymmai jong ki .
Ki para marjan ki la wan ban pyllait im ia ki khynnah kynthei bad ia ka kmie jong ki .
Bad ka dei kawei pat ka kyrteng jong ka jingtieng .
U la wan ha ka pawnam hadien ba u la pynmih ia ka phlim khaii kaba nyngkong eh jong u , ka Autograph , kaba la long kaba jop ha ki nongpeitkai bad ha ka khaii pateng .
U la pynthikna ia ka karkhana ba ka Sorkar ka dang trei ban pynsuk ia ka karkhana ha kaba ioh ia ki iew kiba thymmai lyngba ki jingiakren bad jingiakren bapher bapher hapdeng ki arliang mamla bad kiba bun ki liang .
Ha ka ktien u Bhai Gurdass : .
Ka tower kaba lai ka dang shna .
Hato don ki jingpeit bniah ba kham bniah kiba donkam ban leh khnang ban ioh ia ki jingmih kiba kham bha shuh shuh ?
Ka Star Plus ruh ka la duh point bad iohi ba ki GRP jong ka ki la hiar na ka 307 sha ka 267 .
Ka Bank of Baroda ka dei ka jaka ba ar ha ka jingbun ki marpoh khyndew hadien ka State Bank of India .
Ia ka kynhun shipai Oman la mihkhmat da ka kynhun shipai Jabel jong ka RAO katba ia ka liang jong ka India la mihkhmat da ki shipai jong ka kynhun shipai kaba shiphew jong ka Garhwal Rifles Regiment .
" " " Ka president ka BJP ka Tamilisai Soundararajan ka don da ki ton ki pisa ha iing jong ka ."
Ki BSF ki la pynlong ia ka jingkhynra kaba jur hadien katei ka jingjia bad ki dang tohkit bniah ia katei ka kam , u la ong .
Ia kane ka phlim baroh kawei la ring ha Dhaka .
Ki kyrtong kiba la wan sha kane ka eksamin NEET UG 2019 mynta u snem , ki lah ban peit ia ka jingmih jong ki lyngba ka bynta ba rung kyrteng jong ki kyrtong ha ka sla ba nyngkong .
feature , kaba yn sa pynmih ha ka kot pule .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah barim ka Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav u la dawa ia u CM ba mynta u Yogi Adityanath ban hiar shuki noh .
Ngi kwah ban jop ia baroh ki jingialehkai .
Ha kane ka sngi la donlang u senior citizen president u RS Sharma , u Harish Kalra , u Bijendar Panwar , u Sandeep Aggarwal , u Sunil Panwar bad kiwei kiwei .
La antad ba kan ai jingmyntoi ia palat 12 klur ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid .
Ka kper soh ka dei ka jingthung da kaba thmu ia ki dieng ne ki jyntang ba la pynneh pynsah na ka bynta ban pynmih jingbam .
Ki pulit jong ka Kotwali haba ki la ioh jingtip ki la poi sha katei ka jaka sumar .
phi kloi bad lah ban sdang ia ka kam lane leit interview hapoh 48 kynta .
“Ngim don kano kano ka jingkynthoh halor kane” ong u nongaiktien ka ITC ha ka khubor Reuters .
Ka shyieng kaba la tymmen ka la tyrkhong hadien ba ka bus shimet ka la tynrah ia ka speed bump
Ka jingwan buhai shnong jong ki Adivasi ka long khamtam na ka bynta ki kam rep bad ki kam shna ïing katkum ka aiom , ki kam ha ki jaka shna nar ne kum ki nongtrei kti ha ki jaka sor .
Wat nym khuslai ia nga , u la ong .
Na ka bynta ka panchayat poll jong ka BJP :
U President u Ram Nath Kovind , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam pohïing u Amit Shah ki long napdeng ki nongïalam ba ha khlieh duh kiba la kitbok kitrwiang ïa ki paidbah ïa ka Onam kaba suk bad ba roi lyngba ki social media .
Ki doktor ka sorkar Delhi byrngem ban sangeh treikam khlem pud pyrshah ia ka Bill NMC lashai ka sngi
Ka donkam khyndiat ka jingbatai .
U Khan u la ong ba ia ka jingiakajia ha Kashmir lah ban pynbeit .
Ka 8 snem . 69 klur ngut ki nongrep kin ioh jingmyntoi .
Ngan sa iakynduh ynda nga la poi hangta .
Iaroh ia U Blei ha ka jaka kyntang jong U . iaroh ia U ha bneng , ka kut jong U . Iaroh ia U na ka bynta ki kam ba khraw jong U . iaroh ia U na ka bynta ka jingkhraw palat jong U .
Hadien ba u la dep soi bad u Vice Syiem Mountbatten u la leit noh tang u Menon uba don ha ka kamra ryngkat bad u .
U Sandesh Jhingan u dei u nongialehkai phutbol ba 27 jong ka ri ban ioh ia ka khusnam Arjuna Award katba u coach barim ka India u Sukhwinder Singh u la long u briew uba lai ha ka jingialehkai phutbol ban ioh ia ka khusnam Dhyan Chand .
Nga lah ban pynlong thok ia kum kine ki jingsngew bad nga ngeit ba kiwei ruh ki leh kumta .
Ka Toss ka lah ban don ka bynta kaba kongsan .
CWG 2018 : Ka Seema Punia bad u Navjeet Dhillon ki la ioh khur ia ka nam rupa bad ka rnong ha ka jingialehkai discus throw .
" Ka Storm ka don ia ka jingmut ba shabar kaba thymmai ryngkat bad ki rong kiba itynnad , ki tyndong kali kiba la shna kyrpang na ka bynta ki jaka ba heh , ka enjin 125 cc bad ka jingpynbeit thymmai lyngba ki tiar kiba pynlong ia ka kaba kyrpang . " " "
Ka kyntien jingpynbor ha ka dikshonari jong nga .
Ka INS Jalashwa ka la poi sha rud Bandar Abbas ha Iran ha ka janmiet jong ka 24 tarik bad ka la rung sha kad lieng hynnin ka sngi na ka bynta kawei pat ka mission hapoh ka Operation SamudraSetu jong ka Indian Navy .
Ngan ai nuksa ia phi na ka jylla jong nga .
U Shri D . U Jayakumar , u Myntri ka tnad ri dohkha jong ka jylla Tamilnadu , u Shri K . U Pandiarajan , u Myntri ka Ktien Tamil jong ka Kolshor Tamil , u Shri P . Benjamin , myntri ki karkhana nongkyndong jong ka sorkar .
Lada phi kwah ban buh ia ki data jong phi ha ka dur ba lah ban pule da u briew te phi thoh save hello .
Ki jingthoh jong u ki ai jingmut shaphang ki kam pyrthei , ki kam ri .
Ka jingsumar ia ki Muslim ka dei ka kamram jong ngi .
Mynta ki leh kum ki briew kiba la iap .
Ka kwah ia ki soh kiba don ka jingsma bad jingiwbih kaba bha bad kiba ai ia ki jingbam kiba tei met . Hooid , ka jied ia ki soh kiba la poi sha ka jinglong kaba pura jong ka jingroi , kiba la san bha .
" U la bret noh ia baroh hynrei tang kawei ka jingshisha kaba u shim ba kam lah ban ialeh pyrshah : " " Cogito ergo sum, " " " lane " " " Nga pyrkhat, namarkata nga long." " " "
Skul bad Kolej Kynthei Ispahani
U myntri pla tyngka barim u la ai ka jingkular ia ka jaitbynriew ban pynpaw paidbah ia ka kaiphod .
Ia kane ka jingialang ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi la pynlong ha Rashtrapati Bhavan .
Ka Haryana ka la sdang ban khih ha ki jaidbynriew Jat kiba la pynkhihwin da kaba dawa ban buh jaka ha ki kam sorkar bad ki jaka pule .
Ki donkam ia ka jingpule kaba kham shalor .
U la long u khun marwei jong ki kmie ki kpa jong ki .
Ka hukum kan long , kumta , kaba iadei dur bha bad ka jingpynbna ia ka jingdie ia ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla .
Toor la plie da ka 20 . Ka jingthep 43m , kaba la pynbha ia ka jingthep kaba bha tam jong u ha ka samoi kaba nyngkong ha ki 20 . 36m , hynrei u la shah foul ha ka jingpyrshang kaba bud jong u .
Nalor kane , ia ki 25 percent ki samla pule kiba ha khlieh duh yn ai ia ki merit certificate .
Ka tnga jong u Shahid Kapoor ka Mira Rajput ka dei kaba sngewtynnad bha ban pyndonkam ia ki social media .
Kumta kumno u briew un ialeh pyrshah ia ka jingduh ?
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka la post ia ki dur na ka jinglehkai jong ka .
Ia ki jingnoh synniang na ka bynta ka tulop shuti la shim na u nongpyntrei .
Hadien u la bret ia ka met sha kawei ka khlaw kaba don hajan .
To wan ryngkat bad ngi sha ka ïew Man .
Kum ka nuksa , to ngin peit ia ka jingpyniasoh jong u nongpynkylla bor ba lai phase bad u khlur ba shadien uba don ka bor ba heh ba la pyniasoh .
Ka camera kaba ar ka dei ka lens kaba 2X bad ka don ia ka sensor kaba 12MP .
Kine ki kti , wat la katta ruh , ki iaid namar ka jingbeh um ym hapdeng jong ka .
Ka dei ka khun jong ka aunty jong phi em ?
Hynrei nga sngewthuh shano u don ha ka jingim jong u baroh kawei , kumta ka la long ka por kaba eh ia u .
U la jop ia ka jingialehkai lyngba ka rai kaba la pynkulmar jingmut .
Ki la ong : ‘ To thang ia u bad iarap ia ki blei jong phi lada phi leit ban leh ei ei '.
Lah ban pynroi ia ki kum ka jaka khaii pateng , ka jaka kit lieng bad ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan .
U dei ban jubab ia kine ki jingkylli .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingbun ki nongtrei ba la pynkylla sha ki kam pynmih nar bad shna ïing ka la pynlong ba bun na ki jingot la iehnoh ban pyut khlem da lum ha ki katto katne ki jaka .
Kumta ngi batai bniah ia ki jingpynpaw , ba lehse kin wan phai biang .
Ia ka kyntien ‘ Vidya ’ ne ka jingtip la shim na ka ‘ Vid ’ . Kata ka mut ba ngim lah ban mutdur ia ka imlang sahlang , ia ka ri jong ngi ne wat ia ka jingim jong ngi khlem ka jingnang jingstad .
Ka liengsuin jong ki shipai duriaw jong ka India ka la lap ia ka jhad jong u ophisar shipai duriaw uba la mynsaw.
" " " Nga sngewkmen shibun eh ia ka kynhun ."
Hadien ba ka NCB ka la kem ia u nongpynmih phlim u Kshitij Prasad , u Karan Johar u la ong ‘ ym dei u nongtrei jong ka Dharma Productions’ English . Ka Lokmat . com
Dang shen une u nongsynshar shipai barim u la pynbna ba ka BNP kan sa hiar hapdeng ka Jatiya Party .
U nongpyniaid ba iatreilang jong ka tnad ka jingshngain bad ka koit ka khiah ha ki karkhana , Madurai .
Ki nongjngohkai pyrthei ki rah ia ka pla jong ki ha ka por ba ki iaid kjat .
Ia ki ruh dei ban pyni ia ka jaka kaba dei jong ki .
La plie ia ki jaka die kali ha kylleng ki jaka die kali Mahindra ha ka ri .
Phi lah ban ioh ia ka lad kaba kham bha ban koit ban khiah lada phi bud ia ki jingai jingmut ba la ai ha ka bynta jong ka Jingim kaba koit ba khiah jong kane ka kot lyngkdop .
Nga la tip ba ha ka por jong ki Nazi ha Germany , don ki Nongsakhi kiba la shah set phatok ha ki jaka set phatok namar ka jingbym don bynta jong ki ha ka sain pyrthei .
Ka long kaba sngewtynnad ban long shi bynta jong ki phlim jong u .
ha kawei ka kamra kaba heh kaba la buh lain , oor haduh ka jingkhang , da ki hajar tylli ki mawlyngnai dewbilat .
U khunswet naduh ba u dang 4 snem ka rta , haba u kpa jong u u la iap ha ka jingjia aksiden kali .
U la lah ban ialeh ha ka elekshon ban wan .
Kochi: Haba pynpaw pyrthei ïa ka jingdonkti kaba kham bun jong u aktor u Dileep ha ka kam rahbor bad thombor ïa ka aktress , ki pulit ki la pynpaw ba ïa u nongshah kynnoh ba kongsan u Pulsar Suni la pynithuh ïa u nongïasaid aiñ barim jong u u Pratheesh Chacko da u Dileep .
Hangne ​​ka don ka jingkylli kaba kyrkieh na ka bynta baroh kiba pule ia kane Hato phi khein ia lade kum u briew uba kham donbok ?
200 na ka bynta kawei ka jubab ba la tuklar kan long kaba la siew .
Ngi don aiu te ?
Ithuh ka US ia ka Jeanine Anez kum ka president ba shipor jong ka Bolivia
Lada jia ei ei ia nga . . .
U Sekretari jong ka tnad khaii pateng , u Dr . U Anup Wadhawan , u la don ka jingiakynduh arliang mamla bad u Mr . U Wang Shouwen u myntri ba dei peit ia ka tnad khaii pateng jong ka China mynta ka sngi ha Shanghai .
Hapoh ka jaka ba la saphriang jong ka ha kylleng ki jaka ba shit jong ka Asia , la ai kyrteng 21 tylli ki jait jingthaw kum ki jait jingthaw ba rit .
Ka kyrdan kaba ar jong ka jingim U Jisu ka la sdang naduh ba U Blei u la phah ia la u Khun sha ka pyrthei .
Ka saian jong ka suinbneng ka lah ban ai jingmyntoi ia ngi ha kiba bun ki bynta .
Ka lynnong kaba la dep ka la ïakren kumno uwei pa uwei u dkhot jong ka longïing u lah ban ïarap ïa ka longïing baroh kawei ban ïai kyndit ha ka jinglong mynsiem da kaba shim khia ïa la ka jong ka jingkitkhlieh .
" " " Nga la pyndep lut ia ki kamram ba la ai ha nga da ka party jong nga ."
Ka jingpynpoi hapoh shi kynta , kan sa wan shen sha Delhi .
Khlad 3ngut ha ka jingshah thombor jong ki Maoist ha Jharkhand
Ki la ai kyrdan namar ka jinglong jingman jong ka jingkha .
U pyrshang ban pyrta ban pan jingiarap hynrei ym mih ei ei ! Hato phi lah ban mutdur ia ka jingsngewsih kaba khraw kaba phin sngew ha kum kane ka jinglong ?
Ka syiem barim jong ka Jaipur ka la long dkhot jong ka Lok Sabbha na Jaipur lai sien .
Ka jingkwah ban pynsngewbha ïa U Jehobah ka la pynlong ïa nga ban iehnoh noh mardor ïa kata ka jingmlien .
U Zhanwu u la batai ia ka India kum ka ri kaba kiew ka ioh ka kot bad u la ong ba ka China ka kwah ban pynneh ia ka jingiadei kaba skhem bad ki ri marjan jong ka .
Ka India , u pynskhem , ka don kaba bun eh ban ioh jingmyntoi da kaba palat shiteng na ki nongshong shnong jong ka kiba hapoh ka rta kaba 25 snem .
Lai taiew shwa ban sdang ban ri .
Ngi don saw ngut ha iing , kumjuh ruh ki kmie ki kpa jong ngi .
La khot ia ki kompeni nabar ri ban bei tyngka ha ki karkhana Bangladesh ruh kumjuh , bad la buh ia ki lad jingiada kiba tyngeh ban iada ia ka kam shna tiar .
Ka jingdawa ban siew ia ki ram ba dang sahteng
La ai shuti ia ki skul bad ki ophis sorkar ha ka sngi Nyngkong 2020.
Ha ka jingbishar bniah jong u , u General Rawat u la ïakren bad ki nongïalam bad ki shipai nalor ba u la bishar bniah ïa ka jinglong jingman ha ka liang ka jingïada bad ka jingpynkhreh ban treikam .
U la pynrem ruh ia ki jingiakhih jong ki syiem jong ka Travancore bad Chandragiri .
Na kine 8 ngut ki dei ki nong Lucknow bad uwei na Lakhimpur Khiri district .
Kine ki briew kiba shah kynnoh ki la shah pynngat ha ka jingpynphriang ia ka video shaphang ka jingshah pyniap jong ki arngut ki samla kaba la pynmih ia ka jingiakynad ha ka distrik .
Ka tnad ka la aiti ruh saw tylli ki jaka bret jaboh sha ka Gurudwara .
Ka India ka la pynliem ia ka South Africa da shi inning bad 202 ron ha ka Ranchi .
Ki pulit Goa ki la kem ia u bad u don ha ka jingshah set phatok ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ngam lah ban ngeit ba ka long kaba shisha . . .
Ka kynhun ka la pan na ka BIAL ban pynthikna ba ka jaka ATC kan long kaba la pynkhreh hapoh ka 20 tarik u Risaw 2019.
Ka kad liengsuiñ jong ka Bangalore Kempegowda ruh ka la pyntip ba la pynsangeh noh ïa ki hynniew tylli ki liengsuiñ .
Kane kan treikam ha baroh ki jaka pule .
Ka jingkhein ka long 3512 ngut . 47 klur la tyrwa ha ka mang tyngka hapoh ka Plan bad Non Plan na ka bynta kane ka Tnad pyrshah ia ka 3455 . 86 klur la pynbiang ha u snem ba la dep .
Ha ka jingkren jong u Khan , ka PTV ka la thoh Begging ha ka jaka jong ka Beijing ha ka liang kadiang ba shalor jong ka screen .
U la mih na ka bynta ka CBI bad u la dei ban ong ba dei ban pynsangeh noh ia ka eksamin .
U Isaiah 65 : 17 , 18 u iathuh ia ngi : Ia kiei kiei kiba mynshuwa yn ym kynmaw shuh , lymne kin ym wan ha ka dohnud .
Ngi plie lad ia ki jingmut , ki jingbei tyngka bad ki jingpynwandur :
Haba ki la ong ba ki la jied ia ka Congress , ki iing jong ki ki la shah pynpra haduh madan .
Hangne ​​ka don kumno ban pyniasoh ia u Aadhaar number bad ka PAN online : .
Kine ki jingpher ki lah ban jia namar ka angle jong ka sngi ha kano kano ka jaka kaba iapher katkum ka latitude .
U myntri kam pohiing ka ri u Shri AK Antony mynta ka sngi u la khot ia ki karkhana India kiba dei jong ki tnad sorkar bad ki riew shimet ban iehnoh ia ka jinglong sting jong ki ha kaba pynlut ha ka jingwad bniah bad jingpynroi .
Kaei ka jinghikai kaba kongsan jong U Jehobah kaba ngi donkam ban nang bad leh ? U apostol Paul u la kdew ia kawei pat ka jinghikai ba kongsan jong U Jehobah .
Ka jingsngewtynnad ban pynleit jingmut ha kiei kiei baroh kiba dei jong ka ri India .
Ki liengsuin jong ka Singapore , ka Etihad Airways PJSC bad ka AirAsia Bhd .
U Farhan Akhtar u hynmen jong ka Zoya u la shim ia ka Twitter ban pyntip ia kane ka khubor .
U nongujor u la mynsaw jur bad la shah sumar ha PGI .
Kane ka dei ka jingjop kaba arsien bud jong ka South Africa , katba ka jingshah rem kaba lai ha kane ka lympung ïalehkai na ka bynta ka West Indies .
Kam dei shaphang ka pisa ne wat ba ka don ha London .
Ka India ka don ka lad kaba bha bha .
Ka cake sngi kha kaba 50 snem kaba pyni ia ka painkhana
Ia kine ki bond lah ban thied na ki bank , ki kompeni bat mar , ki ophis post , bad ki jaka die mar ba la ithuh .
Ka phlim Malayalam kaba dang wan jong ka Oru Adaar Love ka la pawnam ha ki khubor haba la pynmih ia ka jingrwai ba nyngkong jong ka phlim bad ka jingrwai jong ka Priya ka la pawnam bha.
7 Ha ka por ba synshar u Syiem Asa , U Jehobah u la pynmih ïa ki nongïathuhlypa ban ïalam ïa ka jaitbynriew jong U ha ka lynti kaba ïaineh .
" " " Ka dei ka sngi kaba don histori na ka bynta ka Afghanistan , na ka bynta ki briew Afghanistan , na ka bynta ka kynhun jong ngi , na ka bynta ka kriket board jong ngi." " "
Kane ka la pynlong ia u virus ban nangroi ha ka rukom kaba stet .
Kine ki nongmane ki pyndonkam ia ka kot lyngkdop bad ki shongthait .
Ngim don jingngeit ha kane ka jingsynshar .
Ka phlim ka don ruh ia ka jingpynkylla Tamil kaba don kajuh ka kyrteng .
U slap shi miet u iehnoh ia ka nongbah ha ka jingkulmar
Haduh 230 ngut ki briew la buh hapoh ka jingpeit bniah thymmai ha ka distrik .
" " " Ia kane ka rukom la pynrung da ki Sultan Delhi naduh ka spah snem kaba 13 ter ter , hadien la shim da ka Hima Mughal , bad la bteng hapoh ka British East India Company " " ".
Kaei kaba lah ban long ka nuksa kaba kham bha jong ka jingaiti lut na ka bynta la ka jaitbynriew bad ka niam .
Hynrei U Jehobah um pynbor tang ia ngi ban pyni ia ka jinglong ba janai . U ailad ia ngi ban jied hi dalade la ngin pynroi ne em ia kane ka jinglong .
Ha ka sngi Saitjain ki pulit ka MRA ki la kem ia arngut ki briew ha katei ka kam .
Hato phi sngew ba ki kam runar pyrshah ia ki kynthei bad ki khynnah ki la nang duna ?
Singh u la kren shaphang ki sienjam ba la shim da ka sorkar pdeng na ka bynta ka roi ka par jong ka thain shatei lammihngi .
U Vice President ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi kaba kmen jong u snem thymmai 2010 .
3 tsp ka umsoh wain saw
Ia kine ki skul la synshar da ka kynhun jong ki nongpyniaid jong ka Arizona .
Ha ka garbhagriha , ia ka dur pdeng jong u Rama ryngkat bad ka tnga jong u ka Sita bad u Lakshmana la ker kum ka dur ba la pyniasoh lang , na uwei u mawsiang .
" " " Baroh ar ki rukom ki iapher bha ."
U la ong ba ki briew kiba deng mask ki la shim ia ka pla tyngka bad ka ryntieh ksiar jong u .
U la ban jur ba ka jingpynthymmai biang ia ka polisi shna tiar jong ka ri India ka ai ki lad khaii bad jingbei tyngka kiba khraw na ka bynta ki kam khaii jong ka US .
" " " U Myntri Rangbah duh ka Ri u la ai khublei ia u Mr.
Kane ka dei ka sienjam kaba donkam bha namar ka long kaba donkam ban don ïa ki jingtip hapoh ka ri shwa ban ai dawai sha ki nong India , ong u Swarup ha ka PTI .
Kata ka la long kaba bha tam kaba nga lah ban wanrah .
Ki nongshong shnong ki la ioh ban pyllait im ia u hynmen barit jong u Suresh u Raju , ka tnga jong u Rajus ka Sindhu bad ia u hynmen jong ka Anne Mariyas u Ebin Wilson .
Ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongak ba bha tam na ka bynta ka bynta jong ka .
Ha kawei ka sngi ngan sa long u tnga uba la bthah ia nga ban long .
Kawei ka kynthei kaba la shah leh beijot ha uwei uba ka la pyrkhat ba u long uba bhabriew bad uba donburom , ka kyrpad : Kaei kaba sniew tam kaba phi lah ban leh ka long ban ngeit ba kan ym jia ia phi .
Ka dei ka kynhun jong ki jingtip shaphang ki jingtip shaphang ka ram jong baroh ki nongshim ram kiba don ka jingshah ktah kaba T.5 klur shaneng .
Bad , wat hapdeng ki jingpyrshang ban pynbha , ka dkhot met ka la nang sniew .
