U Managing Editor jong ka Mathrubhumi u P V Chandran u la ai ka jingkren ai khublei , u nongthoh u Subhash Chandran u la ai ka jingkren ai khublei .
U Gill u la ong shuh shuh ba ïa ki nongïalehkai yn ai khusnam pisa kaba T.21 hajar marwei ryngkat bad ka jingai khusnam bad ka trophy .
Hapoh ka Exercise NCC Yogdan , ki cadet ki ai jingiarap ia ki bor synshar jylla bad ki bor synshar shnong ban pynbun ia ki kam ai jingiarap .
Baroh 388 sla ki charge sheet la ujor da ki pulit kiba la tohkit ia ki 70 ngut ki sakhi .
U Atanu u dei u rangïalehkai ba don jingkyrmen na ka ri India , uba la sdang ban siat khnam ha ka rta kaba 14 snem hapoh ka jinghikai jong u Mithu Da .
U director ka ETV u Md Jahidul Islam u la mudui ïa kane ka mukotduma ha ka ïingbishar jong ka Dhaka .
Katto katne ki bynta jong ka jingwad bniah ki pyndonkam ia ki jingkhein jingdiah ba la pyndonkam haduh katta katta ba ki don ia ki kyntien ba kyrpang .
Ym don kawei ruh ka district kaba la lah ban pyndep ia ka 100 percent ha baroh ki kyndon jong ka skhim .
U Govinda un ak kum u Vijay Mallya ha ka phlim Rangeela Raja .
U Lanba u la ïakynduh ruh ïa ki nongkit lieng kiba la mynsaw ha ka Naval Hospital INHS Asvini .
Ia kane ka metiap la lap ha ka jingkhynra kaba la pynlong da ki pulit ka thain .
kaba la pynlong ia ka ban pawnam .
Ha ka sien kaba bud la kynthup sa hynriew tylli ki kad liengsuiñ Jaipur , Guwahati , Lucknow , Trivandrum , Patna bad Chennai .
Ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba pynmih shini hynrei ka dei ka nongthied kaba heh tam .
La bthah ia ka Pakistan ban shim khia pyrshah ia kito kiba don jingiadei bad katei ka jingshah thombor .
Ka long kaba shai kum kata .
Ka bat ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingpynbna ia ki nongialehkai ODI jong ka ICC .
U la don ka jingburom kaba jylliew ia la U Kpa . Nga ju leh ia kiei kiei kiba pynsngewbha ia u , la ong U Jisu .
Nga leit sha ka iingmane bad ka jaka buh jingthoh .
Ka la long ka jingkiew kaba heh tam kaba la ïoh jingtip haduh mynta ha ka pyrthei .
AMARAVATI : Ka sorkar Andhra Pradesh ka la pynmih ia ka G . O .
Na ka jingshah lehbein bad na ka jingleh donbor un pyllait im ia ka mynsiem jong ki . Balei un leh ia kane ?
Nalor ka jingsngewtynnad ia ki jingtei barim , ka Delphi ka khring ia ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngoh ia ka jaka ski jong ka Parnassus bad ki shnong ba pawnam jong ka thain ha rud duriaw .
Hynrei ki riewstad ki la jubab da kaba ong kumno lada ym don kaba biang ia ngi bad ia phi ? Phi kham leit sha kito kiba die bad thied na ka bynta lade . '
Ki dohkha duriaw bad ki mrad ba don shyieng ki don ia ka jingbun tam ka selenium bad ka iodine .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shahid Khaqan Abbasi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong ka Asma Jahangir da kaba iaroh ia ka jingnoh synniang jong ka ban pynneh ia ka synshar khadar bad ban iada ia ka hok longbriew manbriew .
Ki jaitbynriew kiba kham poh ki la hap ban tei ia ki iing kiba don ki kynhun jingkhang kiba kham poh khnang ba kin dem khrup bad rung shapoh iing .
Ki nongdie dawai ki don ha ki dukan .
Haba la talasi la lap ia ki drok na ki .
Ia ki dkhot jong ka Panchayat la jied da ki paidbah .
Ka Board ka la pynbeit kyrpang na ka bynta ki samla pule kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ki nongshong shnong ki la pyllait im ia u bad rah ia u sha Sadar Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh , u la ong .
Kane ka dei kata ka thain jong ka ri kaba la sahdien ha ka jingleit jingwan jong ka roi ka par .
Hynrei la ngi la jop ne em ban ioh ia kine ki jingsuk , uwei pa uwei na ngi u la skhem ha ka jingkut jingmut jong u ban pynlut ia ka por jong u ha phatok ha ka jingkmen bad jingsuk kaba janai .
McKnight ngi donkam ia phi ban phai bad leit phai biang sha Hawlwadig .
Lada ka jingiarap ia ka kynthei kaba pang ka long ka kam runar , nga kam ia kata bad nga long uba kloi ia kano kano ka jingpynshitom .
Hadien ka jingshlei um ha ka por lyiur , ka la don ka jingdonkam kaba jur bha ia ki nongtrei mon sngewbha ban iarap ia ki jingjulor kiba la mih .
Ka rukom hikai jong ki Greek ka ai ruh ia ki skul khynnah rit , ki skul rit bad ki skul heh kiba kyrpang na ka bynta ki briew kiba donkam kyrpang ne kiba shem jingeh ha ka jingpule .
La kem lai ngut kiba pyniap ia u heh IT
Shuh shuh , ki sakhi na ka slag ba la lap ha ki kyrdan jong ki mar ba la rong saw kin pyni ba ki buit ban tih nar ki long kiba rim bad kiba pynsyrwa kai .
La ioh kurup ia u drok Heroin ba shongdor T. 50 klur tyngka
Kata ka dei ma nga bad phi kiba shna jingbam .
Ka ri baroh kawei ka la sngewsih jur namar ka jingshah pynshitom jong ki katto katne ngut ki nongrep ’ ha ki bynta jong ka ri , katto katne na ki ki la shah pynlong ban duh jingkyrmen bad ban pyniap ialade .
U la ong shuh shuh ba ka jingsumar kaba ar lada ym lah ban ioh ha ki Hospital Sorkar lah ban phah sha ki Hospital shimet .
Ka umsoh bad ka um lime ha ka um kaba shit .
Kaei ka jinghikai kaba don ia ngi na ka rukom leh U Jehobah ia ki nongleh pyrshah ?
Nga tyrwa ia ka por ba la buh na ka bynta ban thep ia ka jingpyntip kaba yn khot ka Sngi Khajna .
U Jaitley u la ong ba ka daw jong ka jingsngewkhia ka long ba ki jingbei tyngka jong ki riew shimet hapoh ka ri ki la slem .
Nangta mano ba la buh ia ka jingkhot ?
Ki Sorkar Jylla ki la shim katto katne ki sienjam ha kane ka bynta .
Nga la ioh katto katne ki jingtyrwa ha ka phlim Hindi mynshuwa .
Nalor kata , ka buh ia ka jaka hikai ia ki rangbah , ki skul miet bad ki library bad kiwei kiwei .
Ia ka jingpynkylla yn pynlong khlem jingsiew ha ki jaka die kali jong ka HCIL ha kylleng ka ri India ha ka rukom kaba la buh ryntih kaba sdang naduh mynta , la ong ka kompeni .
Ka Triumph thuk thuk ka la pynkhreh ban pynmih ia ka jingai kaba thymmai tam jong ka kata ka Trident 660 ha ka iew ka hat jong ka Ri India .
Ka jingduna pisa ka la khanglad ia u ban pyndep ia ka projek .
La shah ia ka jingjop ban sah bad u Oma , bad u Opa um shym la iohi ia ki ha ki lai snem shiteng kiba hadien .
Ki la don ruh ki jingpynslem kiba jur ha ka jingpynmih ia ki bynta .
Ynda la dep , sa sait bha da ka um kaba rkhiang .
Ha ka rta kaba 57 snem u la hiar parachute na ka lum Eiffel .
Peit ia ki bad iathuh ia ngi , kumno phin sngew lada kajuh kan jia ia kiba ieid jong phi .
Da ka jingjop ba khraw jong ka NDA ha Maharashtra ha ka elekshon Lok Sabbha , u myntri rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la ong ba kan jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha kane ka jylla ruh kumjuh .
U Khalil Chisti hadien ba u la mih na ka phatok ha Ajmer
Ka politik ka la iaid na ka jinglong jingim sha ka rukom im .
Ka dor jong ka umphniang petrol bad diesel ka la hiar dor bha .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan un buh ia ka nongrim ha kawei pat ka liang ha ka 28 tarik u Nailur .
Hynrei ki don shuh shuh ki jingmyntoi .
Ka England ka la hap 145 bad hap noh 5 wickets .
Ka kamram ba kongsan jong kano kano ka Sorkar ka long ban iada ia ki pud ki sam jong ka ri , ban khanglad ia kano kano ka jingpynkhein bad ban pynlong ia ka jingim jong ki nongshong shnong jong ka kaba suk bad kaba suk .
Dei ban sumar ia ka kum kiwei pat ki jingpang .
Ka Farah Khan bad ka Sania Mirza ki dei ki BFF ha ka jingleit bam ja miet bad ki paralok.
Katba ka sorkar Kerala ka la pynbna ia ka Kerala SSLC , Plus ar tylli ki tarik eksamin .
Ki Sarpanch bad ki dkhot jong ki 72 tylli ki shnong , na ki 74 tylli ki shnong baroh , ha ka block Patti kim shym la mad ïa ka jingïakhun .
Ki pulit ki la iathuh ba ia katei ka khunlung yn sa aiti sha ka tnad pynroi kynthei jong ka District lada kim lah ban lap ia ki kmie ki kpa jong ka .
U Sunil Jakhar u la iehnoh ia ka jinglong nongialam jong ka CLP
Ia kane ka rai la shim ryngkat bad ka jingmynjur jong ka sorkar pdeng ia ka jingkyrpad jong ka American Express ban long ka bank khaii .
Ka Bank ka dei ban buh jingthoh bha ia ki jingbthah jong u nongthied ban siew .
Ha ka jingshisha la pynkiew ia ka khajna baroh sha ka T. 420 na ka bynta ka 10 gram , katba ia ka ksiar ba nylla ka long T. 300 na ka bynta ka 10 gram .
ka kper aim og ba kongsan kaba nyngkong ka lah ban long ki jingthung bad ki dieng jong ka kum u rose , kumud , ne nergis bad bun kiwei pat ki lah ban long ki dieng jong ki soh .
" " " Kine baroh kin jia ha ka por elekshon ."
Mizoram : 9 ngut ki nongpang COVID19 na Kolasib district ha Mizoram ki la test Negative arsien . La khmih lynti ba kin mih noh na oram Medical College lashai ka sngi ong u myntri ka koit ka khiah ka jylla .
U Sachin Tendulkar u dei u nongtied ba nyngkong eh ban kamai 15 000 ron ha ka ODI .
Ka India ka kiew ha ka kyrdan jong ka World Bank kaba suk ban leh ia ki kam khaii
Ka kynhun doktor ka la khot ia ka .
Bun ki la pynsangeh . Ka longiing kaba la buh ia ngi ruh ka la shah byrngem .
U la pyut ha dujok .
Kane ka tempi ka don ia ka jinglong ba kyrpang jong ka jingdon ia U Trai Hanuman uba iakynduh ia U Trai jong u , u Rama , ia uba u mane da ka jingaiti kaba skhem bad kaba khlem pyrkhat ialade .
Ka jingkren jong u Ananthkumar Hegde , ka Pragya Thakur bad u Nalin Kateel ka dei ka jingsngew shimet jong ki , ka BJP kam don bynta eiei bad kane .
Ka India ka la hap palat san wiket bad kamai duna ia ka 100 ron san sien ha ki hynriew tylli ki inning .
U Karan Johar u kylli ia u Arjun Kapoor shaphang ka jingim shongkha shongman jong u katba ka para jong u ka Janhvi Kapoor ka dang rkhie bein.
U Jisu pat u la bthah ia ki nongbud jong u ban husiar . . . na ka bynta ka jinghikai jong ki Pharisi bad ki Saddusi . U Mathaios 16 : 12 . Kumno mynta ka sngi ?
Ka jingeh jong ka jinglah ban ialeh pyrshah ka dawa ba dei ban pyrshang thymmai ban wad ia ki dawai pyniap khniang kiba treikam pyrshah ia ki khniang jingpang kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki dawai pyniap khniang kiba mynta .
Kumno la lah ban pynurlong ia kane ?
Balei ki pulit Delhi kim sngap ia ki nong Delhi ?
Mynta ka pynmih ia ka bor kaba 550 HP ha ka jaka jong ka 525 HP bad ka bor kaba 530 Nm ha ka jaka jong ka 540 Nm .
Ka don ha ka shnong Penamaluru jong ka tnad khajna jong ka Vijayawada.
Bad kaei ka jingmut ba la shim na ka sahaba .
Ia kine ki bynta jong ka shunt lah ban pynshong nongrim ha ka liang ba kongsan ne ba ar .
Ka jingiakren ka la neh haduh ka por mynstep jong ka sngi kaba bud . Shuwa ban leit noh , uta u samla u la tyrwa ban pule Baibl bad nga , da kaba pyndonkam ia ka kot Jingshisha .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki arngut ki ophisar kiba la shah weng kam kim shym la leh ia kano kano ka kam bamsap ha kano kano ka kam , hynrei ka don ka jingbym leh ia ka kamram .
Katto katne ngut ki myntri sorkar pdeng bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ki la leit sha AIIMS ban iakynduh ia ka iing ka sem jong u myntri kam bar ri barim .
Ngam lah ban sngewthuh ia ka jingsngewkhia jong phi .
Na kitei kiba la mynsaw 10 ngut la pynkit noh mar mar sha Sherpur Upazila Health Complex katba kiwei pat ki 5 ngut ki la shah sumar ha Shaheed Ziaur Rahman Medical College Hospital .
Ka BJP ka la jop da kaba pynsaphriang ia ka dawai paidbah ha Bengal : Ka Mamata
Nangta ha ka 26 tarik u Nailar 1950 ka India ka kylla long ka Ri Republic .
Ka jinglong jingman jong ka jingshah kem jong u Shariful kam pat shai bha .
Ia kaei kaba ka Baibl ka ong ha kawei ka jaka dei ban peit ha ka jingshai jong kiwei pat ki bynta bad ban iadei bad ki .
La phah shuh ia ka sha ka Indira Gandhi Medical College ha Shimla , ha kaba ka dang shah sumar .
Ka dang lah ban leh ia kata , u la ong .
Baroh kiba ioh pang ki dei na ka thain Bapunagar jong ka nongbah .
Nga la ju sngewtynnad ia u A R Rahman sir bad ka long kum ka jingphohsniew kaba la urlong ban iasam jaka bad u ha ka show .
Hangne ​​, kane ka dei ka plan jong ka jinglong .
Ka tnga jong u kaba dang pule Baibl bad uwei u Nongsakhi na kata ka jaka , ka la ïohi ïa ka jingkylla jingmut jong u tnga jong ka .
Ha ki khynnah ki dak jingmaham ba kyrkieh kiba donkam ia ka jingsumar kyrkieh ki kynthup ia :
Ki mar karkhana , Ka jingsumar ia ka koit ka khiah , Ka jaka pynmih bording , ki jingshakri
Ka wah Baleshwar ka tuid shaphang shathie sha ka wah Haringhata kaba tuid sha ka duriaw Bengal .
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah sha ka tnad pulit jong ka Mumbai ban tohkit .
U la ong ba ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh la tuklar da u ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad u la ong ba ki jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ki kham bha ban ia kaba u la khmih lynti .
Ka jingtap khlaw ka kham duna ha ki bynta ba shatei bad ba shathie jong ka jylla , kiba don ki jaka sor kiba kongsan .
Ka rukom thep vote .
U Ajendra Awasthi uwei pat u nongiasaid ain jong katei ka longkmie u la ong ba la pynbiang ia u ia ka jingpahara kaba biang da ka bor synshar district halor ka jingkyrpad jong u .
To ai ba kin shim ia ka por jong ki .
Nga don ia ka iing ka sem jong nga hangne ​​bad kane ka dei ka iing jong nga .
Ngi kwah ba ka sorkar kan tip ba kane ka dei ka jingiakhih kaba khlem kut por , la ong u OBrien .
Kata ka jait jingieit ban peit ia kaei kaba la jia
Nangta , ngi don da ki million ki jingmih kiba rit kiba long kum ki shniuh kiba mih ha ki kynroh jong ki lynti lyer jong ngi .
Ka jingbuddien ia ki mrad : Ka jingbuddien ia ki mrad da u nongbeh khniang ka dei ban long ha khyndew ne ha ka suinbneng .
To long ki nongbud ia U Blei kum ki khun baieit . KI EPHESOS 5 : 1 . Ki don kiba ngeit aiu shaphang ka jingshisha bad balei ka jingmut jingpyrkhat jong ki ka long kaba bakla ?
" " " Ngam tharai ba nga la ju sngew kumne kumne ka jinglong tynrai ha ka sur kaba iadei bad u nongpyniaid " " la ong u Furst . "
Mynta ka sngi ngi rakhe ia ka sngi laitluid kaba 74 jong ka ri jong ngi .
" U la bteng shuh shuh da kaba ong , " " Ngi thmu ban pynbha shuh shuh ia ka kam CNG ha ki sngi ban wan . " " "
Ka dollar ka la ktah ruh ia ka jingkiew kaba heh bha pyrshah ia ka euro .
NEET 2020 : Bud ia kine ki mat ban jop ia ka eksamin rung doktor
Ia kane ka komishon ka ban trei hapoh ka tnad planning yn khlieh da u myntri rangbah ka jylla u N Chandrababu Naidu .
Ka jingïalehkai jong ka India ïa ka Australia kan sdang da ki lai tylli ki jingïakhun ODI , bud sa katno tylli ki jingïakhun T20 International bad saw tylli ki Test .
Kum ka tabla , ka tduh banya ruh ka don ka kot lyngkdop ba la pynjrong bha ha kylleng jong ka , ryngkat bad ka gab ha pdeng .
Ki don ki CCTV kiba la buh .
1915 : La pynrung ia ka synduk ai dak .
Ka dor jong ka ka sdang naduh Rs 14, 999 .
U la ong ia nga , wat sngap iano iano ruh .
U la plie ia ka bad u lap ia ka pisa ha ka .
Ka donkam ban peit shapoh ka thliew kaba dum .
Ia ka session I jong ka Conclave la pynlong halor ka phang Ka Jinghikai Ba pura , Babun jait bad Ka Jinghikai Ka Lawei bad la pyniaid da u Prof .
Ka IMD , Mumbai ka la maham ia ka jinghap slap kaba rit ha ka nongbah bad ki jaka ba marjan jong ka bad ka don ka jingma ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha ki jaka ba kyrpang .
Kumno la buh ia ka jingialang kaba nyngkong ?
na ka dur , ngin dang don ia kane ka jingeh .
Ha ka jingshisha ka kham shyrkhei shuh shuh namar ka long palat 1, 100 tylli ki jingjia .
La jied ia ka desktop kaba hynriew .
Ha ka niam bad khanatang jong ki nong Mesopotamia , u Enki uba la tip ruh kum u Ea u dei u Blei jong ka jingstad bad jingshemphang .
Namar ka long ka sngi jong ka jingpynshitom bein U Trai , bad ka snem jong ka jingsiew kylliang na ka bynta ka jingialeh pyrshah jong ka Seion .
Ka dei ban long kumba shiphew baje mynta .
Ka para kynthei kaba la kham rangbah kaba la ïap lok ka ai sa kawei pat ka nuksa kaba bha ban buh ïa ka jingmane ïa U Jehobah ha ka jaka kaba dei jong ka .
Ki don khyndiat kiba iaid lyngba jong ki ki khyrdop kiba mih biang .
U la dawa ruh ba ka sorkar ka dei ruh ban wan ryngkat bad ka jingpynbna halor ka lad ai kam ai jam ia kito ki nongtrei ha ki dukan kyiad .
Ha ka jingpeit bniah jong ki doktor la pynthikna ba saw ngut na ki khynnah ki la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh .
Ka jinglehkai ba phylla jong u aktor ba hakhmat eh ha ka drama series
Da kaba pynkhih ia u roti lehkai ha kamra shet u Shubho u la pyrkhat , katno ki khnai ki pyrta jam ia ka jingsawa jong ka suloi !
To ai ba kin klet noh ia ka .
Ha ka histori , ka Maldives ka don ka jingdonkam kaba khraw namar ka jaka jong ka ha ki lynti duriaw ba kongsan jong ka duriaw bah India .
Ym don bai pynsangeh ia ki tiket ba la pynsangeh hapoh 24 kynta naduh ba la buh : Aviation ministry
Ka Shupiyan kaba pawnam kum ka Apple Bowl ’ jong ka Jylla ka don hajan ka sor Srinagar .
" U aktor Pakistan u Adnan Siddiqui uba la ak kum u tnga jong ka ha ka phlim " " Mom " " u la thoh : " " ka jingim ka long kaba ym lah ban tip ."
Napdeng kane la dep pyndep ia ki tender kiba shongdor T.380 Klur na ka bynta ki tiar .
Ki briew ki la ieng lain ha baroh kawei ka surok ha ka jingbun briew ban sakhi ia ki 48 tylli ki jinglehkai bapher bapher ba la leh da ki shynrang kiba shong ha ki bike ialehkai bad ki Royal Enfields .
U Blei u la ai ia u briew ia ka jinglah ban tip hynrei ym da ka jingtip baroh .
Nga sngewkmen haduh katta katta ban long ka bynta jong ka Tamanna .
Ka don sa kawei ka shnong ha ka lynti .
Ka iingbishar ka la phah ia ki ha ka 27 tarik u Naiwieng sha phatok jong ka NIA na ka bynta 10 sngi kaba la buh ban kut noh lashai ka sngi .
Ia kane ka dukan la khang da ka iing jong u Fraser ha u snem 2004 .
U Chattopadhyay u la ong : Ka Myntri Rangbah jong ngi ka Mamata Banerjee ka la kren bad nga lyngba ka phone .
Hynrei ki kyntien jong u Paul kiba la thoh ha ki Kolosai 2 : 6 , 7 ki pyni ba ka don shibun kiei kiei ban ïaid ha ka jingïatylli bad U Khrist ban ïa kaba shu shah pynbaptis .
Haba la khot hajir ia u Arbaaz ha ka mukotduma betting jong ka IPL , nga la hap ban leit sha ka jingialang pathai khubor jong ka Race 3 .
Nangta , kumba la thoh ha ka Salm 56 : 8 , u Dabid u kren ia kine ki jingkren kiba sngewtynnad : Ka jinglong nongphetwir jong nga me la iathuh hi .
Kane ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba nga la soi khlem da pule ia ka script , namar nga tip ba u Mukesh u dei u Director uba tbit bha .
Kam long kaba phylla ba ki nong Gujarat ki long kiba thrang bad ki leit jingleit sha kylleng wat haduh kine ki sngi .
Kane ka kam ka la ai por ia u shibun ban pynlut ha ka jingthoh jong u .
U ngeit ba ka kynhun ISIS kaba shyrkhei ka lah ban dep ban seng ia ka kynhun lehnoh hapoh ka Jordan .
Ngim nym pyllait ia phi .
" Ka tweet ka thoh kumne : " " Balei ki bor synshar ban kynnoh , shim ia ka ha la ka jong ka jong ka jaka ."
Ia kane ka rai la shim lang da ka tnga jong U Raj Kapoor ka Krishna , ki khun shynrang u Randhir , u Rishi bad u Rajiv bad ki khun kynthei ka Ritu Nanda bad ka Rima Jain , ong ka khubor .
Ïa kane ka video ba la shim na ka camera la pyni paidbah ha ka YouTube Channel ‘ One Dollar Hotel’ .
Lada don shisha ka jingsngewkhia ia ki te ki baduk ka ri jong nga kin jin da la pyndonkam lut ia la ka bor ban pyndem ia ka jingduk .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki principal secretary bad ki secretary jong baroh ki tnad treikam .
La phah ruh ia ka kynhun wad sha Ghaziabad bad Noida .
Ka Fortuner kaba mynta ka wan da ka jingjied ia baroh ar ki enjin petrol bad diesel .
Ka Tamil Nadu ka don ha ka kyrdan kaba lai ha kaba ïadei bad ka jingnoh synñiang ïa ka jingmih ha ka ri ha ka kyrdan jong ka ri hadien ka Maharashtra bad Uttar Pradesh .
U Azam Khan u la shah pynngat na ka AMU namar ba u la leh be-ijot ia ka kynthei : U lyngdoh Shia .
Ïalehkai kriket barim ka Pakistan kynnoh ba ka India kan thmu ban shah rem ha ka Sri Lanka Bangladesh .
U nongak phlim u Arjun Kapoor u la pynkhreh ban ak ha ka phlim ba la pynwandur biang ha ka ktien Hindi jong ka phlim Tamil kaba la pawnam bha.
" " " U Bah Gadhafi u tip ia kaei kaba u dei ban leh " " " " la ong ka Clinton ha ka jingialang bad u Myntri kam bar ri jong ka Italy u Franco Frattini .
Hynrei kim shym la leh kumta namar ki kwah ba kane ka politik kan iaid beit .
Ki long kiba tbit bha ha kaei kaba ki leh .
Ka jingshon dur ia ki phlim kan sdang ha Chandigarh mynta u bnai .
Lym kumta nga sngew ba nga la shah pynhiar mynsiem , u ong .
Ka Art kam dei ka kam na ka bynta jong nga .
Ia kane la pynskhem bha da ka jingshisha ba 44 na ki 48 tylli ki lieng bad ki lieng rit um , kiba dang don mynta ha ka jingbthah , ki dang shna ha India .
" " " Ka sorkar BJP kam shym la lah ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan ia ki briew kiba duk jong ka Jylla . "
Hynrei ka Pakistan ka la ong ba ka la thmu ban siat ia ki thong jong ki shipai India .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew khyndiat sha ka T.6716 . 40 shi bbl ha ka 19 . 06 . 2014 haba ianujor bad ka T.6688 . 35 shi bbl ha ka 18 . 06 . 2014 .
U nongpang u la ai khublei ia ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah na ka bynta ka jingkyrshan .
Dei ban pynrung pisa shuh shuh ha ka ioh ka kot .
Ka khmat jong u ka don bun ki jingmong bad ki jingmynsaw .
Kane ka lah ban long tang haba ha baroh ki kam kiba iadei bad ka jingmyntoi jong ka ri , kane ka iing dorbar ka iaid ryngkat bad ka Sangachadhvam , ka Samvadadhvam kata ka long ban iaid ryngkat , ban iaid shakhmat ha ka jingiatylli , ban iaid ryngkat bad kane ka jingkut jingmut .
Ka jingthmu jong kane ka jingialang pyrthei ka long ban don ka jingiasam jingshemphang ban pynlah ban pynbha ia ki rukom rep jong ki nongrep rit ha ki jaka ba shit na ka bynta ka jingmih kaba kham bun bad ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng lyngba ki rukom treikam kiba iadei bad ka mariang .
U Anand Sharma u la ong ba kam dei ka jingbym don akor katba u Mukul Wasnik u la kdew ruh ia ki jingshakri jong u ia ka seng .
Ki tyllong khubor kiba iajan bad u Madhvi Abhay Singh ki iathuh ba ka Gayatri Prajapati ka dei kaba synshar ha ka sorkar Samajwadi Party bad ka la pynbor ia u Abhay ban soi ia ki kot aiwai .
" U Imran Khan u la ong kham mynshwa ba ka India ka shim ia ka jingkitkhlieh ia ka Pakistan man la ka por ba jia kano kano ka jingjia ha Kashmir bad ka pynlong ia ka ri jong u kum ka " " khynnah shah shoh " " jong ka man ka por .
Ka jingrakhe ia ka lyngkhuh sngi kha kaba 125 jong u Dr BR Ambedkar
Ki karkhana ba pawnam Karkhana shna shini , karkhana shna kba , karkhana shna ice , karkhana shna dieng , karkhana shna match .
U SS Rajamouli u dang bunkam ban ring dur ia ka RRR .
Katba ka jingmih jong u kew bad u shini pat ki kiew da 17 percent bad 10 percent .
U tnga jong ka u long tang u nongkyrshan jong ka .
Kane kam dei ka phlim pynphriang khubor .
Ka jingwad bniah ba pura lyngba ka MIS online
Ka jingpynrung kaba thymmai eh ha ka thup jong ki phone ha India kan long ka Honor 8 kaba kham jem jong ka Honor 8 Lite .
Ka jingiehnoh ia u Pandya shabar kan iehnoh ia ki kum u nongialehkai ba lyngkot bad u Kohli u lah ban nym sngewtynnad ban shim ia kata ka jingialehkai.
Hangne ​​ka ri Bilat ka bud ia ka jinglong ha ri America , ha kaba kumba shiteng na ki jingshongkha baroh ki kut noh ha ka jingkhlad noh . Kumjuh ruh kaei kaba ki briew ki khmih lynti na ka jingshongkha ka la kylla .
u bsein u la kylli ia ka Im . Haba ka Im ka la kdew ia ka hukum jong ki Blei bad ia ka jingpynshitom namar ka jingbym kohnguh ia ka , u bsein u la pynbna : Phin ym iap shisha .
Nangta kam shym la don jingmut .
Ia kane ka prokram la pynlong da ka Centre for South and Central Asia Studies ban burom bad kynmaw ia ka jingnoh synniang jong ki kynthei kiba iadei bad kane ka skulbah .
Ka dei ka wiket kaba nyngkong eh jong nga ha ka IPL .
Ha ka 29 tarik u Nailar , u President u Ram Nath Kovind un leit ban ai jingkren ha ka jingialang jong baroh ar tylli ki iing dorbar .
Ka jingpynrung ia ka jingpyniadei sha ka LDAP . . .
Ki khun kiba mih na ka jingkha khun ki kham don ha ka jingma na ki jingpang ba iadei bad ka gene .
Ka la ak ha ki phlim Hindi hapoh ka kyrteng Komal ha ka por ba ka dang sdang ban ak .
Hynrei u la iathuh ia ka jingiathuhkhana jong u .
Nga tip ba kaei ka jait jinglut ha ka sain pyrthei kan don na ka bynta jong nga hynrei nga long ruh uba la pynkhreh na ka bynta kata ka kam.
Baroh ngi iasam ia kane ka jingsngewkhia , hynrei baroh phi tip bad kiei ki jingeh kiba ka jingeh ka wan .
Kumta ka dang eh ia ngi ban kren shaphang jong ka .
Ha ka pyrthei Dalit kano kano ka jinglong ka ioh ia ka hok ha ka kyrteng jong u Babasaheb Ambedkar .
Pynkup burom ia ki phlim jong ka ri Bangladesh kaba 35
La leh ia ki jingpyrshang bapher bapher da ka selulos , ka dewbilat , ka rnong ba la shna , ki rnong asbestos bad ka gelatin .
Ki nongrep rue pynslem ban pynmih ia u jingthung
Baroh ar ki sensor la pyntreikam ha ki tiar na ka bynta ka jingpyndonkam bor ding kaba duna .
U Rajiv Gandhi u rah ia ka ri shadien .
U MP ka Kasaragod u Rajmohan Unnithan u la long u kongsan ha katei ka sngi .
Ka jingthew ka long 151 . 8 x 75. 5 x 7. 7 mm ka jingheh .
Step 1 : Lada phi dei u nongpyndonkam Android , leit sha ka Gmail app bad nion ia ka hamburger menu kaba don ha jrong sha kadiang > Nion Settings > Jied ia ka account .
Ki share jong ki kompeni IT , teck , umphniang bad gas , ki bank , ki marbam bad ki kompeni kali ki la nang kiew .
U myntri pla tyngka ka jylla u Anurag Thakur ha ka taiew ba la dep u la kyntu ia ka karkhana ban leit marwei marwei sha ki sorkar jylla namar ba ka council ka shim ia ki rai da kawei ka sur .
Haba pynjur ia ka jingthombor jong u ia ka Congress , u Modi u la kynnoh ba ka seng pyrshah ka wad ban pyniakhlad ia ka imlang sahlang halor ka nongrim jong ka jaitbynriew bad ka niam .
Nga la tip ia ki .
Ka jingplie ia ka jingkhang ding na ka bynta ki jingpyniasoh IPP
Ha ka snem 1577 u la leit sah sha Toledo ha Spain bad ha kaba u la shong bad trei haduh kaba kut ka jingim jong u .
Ki la pynlong ia nga kaba treikam , ka la sngap jar .
U MLA u Harvider Kalyan u la pyniaid ia ka jingialang ha Gharaunda .
Ki shipai US ki la leit bud ia 11 ngut kiwei pat ki khynnah na katei ka jaka khlem da mynsaw .
Hynrei ki nongialam jong ka Awami League na ka thain ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Lada phim pat pynlong ia ka jingpule Baibl mynta , wat nym sangeh ban pyrshang ban wad ia ka .
Ki khynnah skul ki lah ban shem katto katne ki jingkylli kiba eh ban jubab .
Kane ka Bajaj Dominar 250 kaba thymmai ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Suzuki Gixxer 250 , KTM Duke 250 bad ka Yamaha FZ25 ha ka ïew India .
Hynrei ia ka jingiap haduh mynta ym pat lah ban pynthikna da ki pulit .
Don ki paidbah kiba khlem pop bad kiba donkam jingiarap .
Mynjur ka kynhun myntri ban khang ia ka kompeni Bharat Wagon bad Engineering kaba la duhnong
Ki shah pynbor ban aiti ia kawei pa kawei ka sngi ha ka kam kaba khlem kut bad bunsien kaba khlem soh ban wad jingbam .
Ki kyndon ba la buh ha ki shithi thungkam ba la ai sha ka seng nonghikai ki long katkum ki kyndon treikam sorkar jong ka Punjab .
Ki pulit ki la kam ba ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat bad ki kyrmen ban ioh kem shuh shuh ia ki briew .
U nongshim dur ha kata ka por hi u la klik ia ka dur .
Ha katei ka jaka ym don madan ialehkai ne park .
Ki nongpyniaid ia ki jinghikai kiba kham shalor jong ki riew shimet ki kynthup ia ka Skul Khaii jong ka Jersey .
Biang lut . Dei na kata ka daw ba ngi hap ban sah plie .
Ki thmu ban kwah ban sngewthuh .
2000 Ka la mihkhmat ia ka ri ha ka jingialehkai Olympic ha Sydney 2000 kum ka nongmihkhmat ba marwei jong ka India ha ka jingialehkai badminton .
Ka la ktah shibun na ka pyrthei Hyndai kaba la tip ha kata ka por .
Ki ioh ia ka jingkhein kaba 800 ngut ki nongkyrshan .
Baroh 49 ngut ki briew na ki 10 tylli ki longïing ki la leit sha India da kaba iehnoh ïa ki jaka bad ki mar ki mata jong ki .
Ka la rai ban leh ia ka projek .
Ka Australia ka la ialehkai tang kawei ka ODI pyrshah ia ka India hangne ​​bad jop ia kata ka jingialehkai .
Ha ka jingshisha don ki bank kiba ai ia ka sut kaba rit haduh 4 . 75 na ka shispah .
Naduh ka jingioh ia ka mobile haduh ka jingioh ia ka jingiarap sorkar bad ka penshon , bad ka jingpyniaid ia ki kam pisa tyngka , phi shu lah ban lait na u Aadhaar .
Ka Oma ruh ka la jan iap namar ba bunsien ka ju ai ia ka jingbam jong ka sha ka Victory ban iada na ka jingiap thngan jong ka khynnah kynthei .
Nga la shim ia ka videogame .
Bulandshahr : Ki nongpyniap masi bad ym ki inspector ki nongpyniap briew ki dei kiba kongsan tam ong u ophisar pulit .
Mynjur ban siew bai lutksan , lada la pynjulor .
" " " Ka jaitbynriew baroh kawei ka peit ia ki jingjia kiba jia ha Karnataka " " u la ong .
Ki kham pyrkhat ban pynsngewbha ia U Jehobah ban ia kaba pyrkhat katno ka dor jong ki kot .
Kane ka phone ba la kdew ka lah ban dei ka Redmi Note 9 Pro .
Ha baroh kawei ka spah snem kaba khatkhyndai bad kaba sdang jong ka spah snem kaba arphew la pynmih ia ki pisa nar kiba la thoh ha ka laari .
Kumta lah ban pynmih kloi bha ia u kpu bad ha ka dor kaba rem ia u nongshna bad ia u nongthied .
Kan long haduh ar taiew .
U la sam ruh ïa ki Gold Medal bad ki Certificate sha ki 31 ngut ki samla pule Medical kiba la ïoh ïa ka kyrdan kaba heh tam .
Ka Tadpatri Assembly konstitwensi ka dei ka konstitwensi jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Andhra Pradesh , India .
Ka jingphah jingbthah halor ka skhim Annuity
Arngut ki briew ki peit ia kawei ka trok katba uwei u kulai u dang iaid .
U President ka BJP u Amit Shah un sdang ia ka Gujarat Mahasampark Abhiyan na Narayanpura katba u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani un sdang na Rajkot .
Kane kam khanglad ia ka jingiadei kaba kham bha bad ka India .
Ngan ai nuksa ia phi balei ba kane ka jingiatreilang ka long kaba donkam .
rel ha ki lynti rel hapdeng ka jaka mawsiang
Ki por mynstep ruh kim shym la khriat than , ha kaba ka jingshit kaba rit eh ka la kiew sha ka 11 . 1 degree Celsius , 3 degree palat ia ka jinglong ba man ka sngi bad kiew na ka 9 degree hynnin ka sngi . 6 digri .
U Ioannis u la thoh ia kine ki jingphohsniew ha ka kitab Jingpynpaw jong ka Baibl .
U la ong ba u sngewnguh ia ka jingieid kaba ki paidbah ka Varanasi ki la pyni ia u .
Kam shym la slem ba ngi la lah ban leit phai biang sha la shnong bad sdang biang ban shong ban sah hangta .
Kumta la kha ia ka jingmut jong ka jingiakop .
Ka Jingjop Bakhraw Na ka bynta Ka Ri India , Ka Kashari U UK Ka Hukum Ban Pynphai Ia U Vijay Mallya .
Ka lah ban poi sha kaba kut jong ka tape . Ka jingpynkylla ka la pynsangeh .
" " " Nga la sngewlyngngoh shisha, shisha, shisha."
Ia kane ka thuk thuk yn sa ioh ha ki jaka die thuk thuk ha UK ha kaba sdang jong u snem ban wan .
kiei ki jingjied kiba ki dang leh , .
Ka Jalalabad ka dei ka nongbah jong ka Nangarhar .
Mano ba tip katno ka por ba sah 51 . 05 lak kubik meter ka jingtrei kan shim por .
Ngi ju ud beit ia ka jinglong slem kaba sngewsih jong ka jingkylla bad jingkiew ha kane ka ri .
Ki nongrep ki trei shitom ban pyndap ia ka kpoh jong ngi , bad ki dei ban lait na ka khajna .
U rangbah thma uba trei na ka bynta u Chiang Kai Shek .
Kane ka jingmyntoi kan long na ka bynta lai snem i . e . na ka bynta ki jingbei tyngka haduh 31 . 03 . 2017 .
Lai snem ka jingsynshar kaba kut jingmut , kaba hok , kaba sumar , kaba pyrkhat , kaba thymmai , kaba don ka jingkitkhlieh bad kaba ai bor ka la buh ia ka nongrim na ka bynta ka India Bathymmai jong ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong ki paidbah .
Kumba 10 haduh 40 percent na ka jingheh jong ka khyndew ka dei ka jaka thylli kaba lah ban pyndap da ka um .
Namar ki daw shimet , u la jied ban mih noh da ka mon sngewbha .
U G Satheesh Reddy , Secretary jong ka tnad wad bniah bad pynroi ia ka tnat iada ri u la ai khublei ia ka kynhun DIAT kaba la ioh ia kane ka khusnam ha ka sien kaba ar ba bud .
Ka jingpule ka pyni ba ka jingduhnong ha ka ioh ka kot jong ki briew ha Germany ka long haduh 10 klur ha ka shisnem .
U Krishan Kumar Secretary ka tnad Pule Puthi u la ai jingmut ia ki khlieh skul ban pynlong ia ka jingiaseng mynstep ha ka ktien phareng .
U Rajinikanth u la ong ba 2 . 0 ka dei ka phlim kaba pawnam tam ha India .
" U Saul u la ong, " "U Blei un leh ia kane bad ban kham palat . naba men iap shisha , ko Jonathan." " "
Ki don 112 ngut ki nongtrei shift hangne ​​ha ki por ba thikna .
Ha ka jingiakren bad ka kotkhubor The Indian Express , u Shekhar u la ong ba ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput da kaba pyniap ialade ka la wan kum ka jingkyndit ia ngi baroh , hynrei kam dei pat kaba thymmai .
Ha JNU la pynlong ia ka prokram da ki samla pule ban pyrshah ia ka jingpynshitom iap ia u Afzal Guru .
Ka tnad mariang ka la maham ba kan don ka jingkhriat kaba jur ha kiba bun ki jaka ha Delhi , Haryana bad Chandigarh bad ha ki katto katne ki jaka ha Punjab , Uttar Pradesh , Rajasthan , bad Madhya Pradesh .
Balei nga pyniap ia u Gandhi da u Nathuram Godse
Kan lah ban pdiang ia 60 ngut ki samla pule .
Ka dei kawei na ki Nongbah kaba rim tam ha Tamilnadu .
Ka long ka bynta jong ka jingthmu kaba ma ban pynkhlain ia ka Nizam ha baroh ki liang , e . g . , da kaba die ia ka karkhana suloi Bren .
Uwei u myntri rangbah u la leit wat shaduh ban ong ba yn nym pdiang ia ka jingrisain jong u Vermas tad haduh ban da dep ka jingtohkit pyrshah ia u .
Katba ki nongwad bniah ki nang tip shaphang ki genome jong ki jingthung , ki mrad bad ki briew , katta ki nang kham lah ban thaw ïa ki dawai bad ki rukom sumar ban sumar ïa ki jingpang , ong ka kot khubor The Times jong ka London .
Kantharaju , u nongpyniaid ba iatreilang jong ki samla bad ki jingialehkai u Subhash , ki nongiarap nongpyniaid u K . U Suresh bad kiwei kiwei ki heh ki la don lang .
kim lah ban thep vote bad kim don ia ka hok ban shah jied .
Dei ruh ban shim jingkyrshan na ki seng treilang .
Don kiba ngeit ba u mot u nangroi nangsan man la u snem . ia kane ka jingngeit la pynskhem da ka jingshisha ba ka la kham heh lypa ha ka jingheh ban ia ka jingpynlong rupa jong ka .
Nyngkong eh , pynthikna ba phi don ïa ka WhatsApp ba la pynthymmai ba la buh ha ka Android lane iOS phone jong phi da kaba leit sha ka Google Play Store lane ka Apple App Store .
Ka kynthei ka ieng halor ki lynti rel
Ki pulit ki la kem ia u Mohinder Singh halor kane .
Mynta , U Jehobah u dang iai bteng ban long uba shisha ha ka jingmut jong ka kyrteng jong u da kaba pyndap ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem bad ba kynja met jong ngi baroh .
Ngan ym wan phai sha India lymda nga sngew shngain .
U myntri rangbahduh ka ri u Viktor Orban u la long uwei na ki sur ba pawkhmat jong ka Europe ban pyrshah ia ka jingwan buhai shnong sha ka EU .
Ia ki lum ba itynnad jong u Dev Tibba bad Indrasan lah ban iohi na kane ka jaka .
U la leit ruh sha ki katto katne kiwei pat ki ri kum u dkhot jong ki kynhun ba iadei bad ka kolshor .
Ka jingtwa slap ka lah ruh ban mih khlem da tip na ka jingkhia jong ka met jong u briew ne u mrad uba iaid lyngba ia ka jaka slap kaba jrong . Hynrei kiwei pat ki jait jingtwa khyndew ki don .
" " " Na ka bynta ki dur ba la palet , ki alpha values ​​lah ban pyndap ha ki palet entries " " ".
Ha kiwei pat ki kot kum ka Skanda Purana la ong ba u Kamadeva u dei u hynmen jong ka Prasuti . ki long baroh arngut ki khun jong u Shatarupa ba la thaw da u Brahma .
Bun ki bynta jong ka Delhi ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei ki la sakhi ïa ka jingkulmar hadien ba ki khubor jong ka jingïakynad ki la saphriang ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah jong ka ri .
Ka ain jong ka Sweden ka ai bor ia ki bor synshar ban kurup ia ka kali jong u nongniah kali uba shyrkhei , kumba kin shim ia ka wait ne ka suloi na u nongleh kam sniew uba shyrkhei .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la tip ia ka jingbun ki kuli ba la siat .
La iathuh ba u heh jong ka seng u la iathuh ha ki MP ba ka BJP ka dang iaid lyngba ka por ksiar jong ka .
Ki briew ki long ki briew ha u , hynrei ha phi , u tymmen uba la lyngngoh bad uba la sngewsih , ki long ki masi .
Teng teng la khot ia ka da kaba pynkulmar jingmut kum ka Grytviken , kaba dei ka jaka jong ka jaka ri dohkha kaba la duh noh , kaba don hajan ka khlieh jong ka duriaw Syiem Edward .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Dhoni u la mad ia kum kine ki jingshah kynthoh .
Hynrei ka jingtieng ia U Blei ka pynpaw ia ki jingsngew kiba koit ba khiah ka jingsheptieng , ka jingburom bad ka jingburom kaba jylliew .
U Vilasrao Deshmukh u la shakri ar sien kum u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra .
kiba la iashim bynta ha ka jingkhot .
Mynta ngi long kiba donbok ba ngi sngew ia ka jingsarong na ka bynta ka bor briew kaba ngi don ha kane ka kam .
Ki la ong ba ki dang wad ban tip la ka dei ka jingpynkhein .
Kam dei ha ka jinglong jong ka jingmudui pyrshah hynrei ka dei ka jingeh bad ka lad ia ka sorkar bad ki ophisar jong ka ban pynlong ia ki hok longbriew manbriew ba kongsan kiba don jingmut .
Bud ia ki jingpynbna ba nyngkong jong ka T20I jong ka IND pyrshah ia ka WI hangne
Kine ki jingai jingmut ki kynthup ia baroh ki khajna jong ka Jylla .
U lah ban ia tyngkhuh da kawei ka kti .
U Shahid Afridi ruh u la kamai 30 kol na ki 19 tylli ki bol , da ka jingai khublei saw tylli ki six .
Pyni ia ka rukom treikam ' PID ' ha ka por ba sdang .
Register ia lade da kaba pyndonkam ia ka email id bad ka password jong phi .
Ka kali ka don ruh katto katne ki klob pateng ha ka kyrteng jong ka ha kaba ki trai jong ki Beetles kiba la kham rim ki rakhe ia ka kali .
Ka don ka jingphuh samrkhie ha ka khmat jong nga .
" " " Nga sngewtynnad ban ialehkai bad ki khynnah shynrang ."
U la ong ba yn weng noh ia ki jingpynthut ha ki surok bad ki park .
Ka kynhun engineer ka la sdang ia ka thma da ki ar tylli ki kompeni shipai shipai , 11 tylli ki kompeni lyngkha bad kawei ka kompeni lyngkha .
Ka sniehdoh ka long kaba rit ha ka shyieng sniehdoh .
U la pynpaw ia ka RSS kum ka kynhun kaba don ka jingmut jingpyrkhat kaba donbor .
Haduh ba kane kan jia , ngi dei ban pyndonkam ia ka jingstad bad jingshemphang ha ka rukom pyndonkam ia ki mar ki mata jong ngi .
Pynianujor ia ka Rigveda 1 . 164 . 33 .
Ia ka jingmih jong u komet la khot ka jingmih .
Shuh shuh , ka lah ban long ba ka rep ka riang ka shong ha ka jinghap slap ban ia ka jingai um , bad kumta ka la kham duna ka jingtrei .
Pynpaw pyrthei ia ka bynta jong ki pulit , u nongiasaid ain u YP Singla u la bynrap : Ia kane ka kam la pyntip ruh sha ka jaka pulit jong ka shnong Daria namar ba katei ka jaka ka hap hapoh ka jingpeit jong ka .
U long kum u briew uba stad .
Baroh arngut katei ka khynnah kynthei bad u khynnah shynrang ki dei ki Muslim bad ki wan na ka Elaka Alappuzha .
Kine ki dei ki jait riam tynrai jong ka ri India kiba la pynthymmai , kiba la tip kum ka Modi Vest , kiba lah ruh ban phong da kaba suk ha Korea .
Kumba 300 tylli ki khnai duriaw kiba la jan duh jait ki la shah pyniap ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mexico
Phi tip . . . don kaei kaei kaba nga la kwah ban leh naduh mynshuwa ngam lah ban leh hi .
Ngin ong ba kane ka dei ka jingjia , kiei ki kam kiba lah ban iohi kiba lah ban leh ban iada na ka jingmih jong ka jingshlei um kaba jur ne ka jingtuid um .
U president Marcelo u la leit jngoh ia ka Raj Ghat bad ai burom ia u Mahatma Gandhi .
Ka LTE ha nga ka dei ka teknoloji ban ioh kamai .
myntri ka rep ka riang , u S . U Niranjan Reddy bad u myntri ka tnat khaii pateng u V . Ki Srinivas Goud , ki dang leit jngoh ruh ïa la ki jong ki jaka lane ki sah ha Hyderabad .
Lada pyndonkam ia ka jingshakri haba u postman u poi ha iing , yn shim bai lutksan kaba rit .
Ia une u briew la rah sha ka hospital ba kyrpang ban ioh jingsumar katba kiwei pat ki dang don hapoh ka jingpeit bniah .
Lada ngi shna ia ki phlim kiba shisha , ki long kiba arty haduh katta katta ba ki long kiba sngewtynnad .
Ka sorkar jong ka ri Caribbean jong ka Cuba ka ialeh ban ai ia ki jingdonkam kum ka leit ka wan kaba biang bad ki jaka sah sha ki nongshong shnong jong ka .
Nga sngew lyngngoh ia ka jingieng skhem jong ki doktor watla ki la pynthikna ba ka Sorkar ka kyrshan pura ia ka jingdawa jong ki , la ong u CM .
Kylli ïa ki nongïalap ba la jied ban ïathuh ïa ki jingïakynduh haba ki sdang ïa ki jinghikai Baibl ha ka sngi ba la buh kyrpang na ka bynta kane ka kam ba kyrpang .
" " " Ki la wanrah ia ka hi dalade ha ka kali ."
Lym kumta da ki hajar tylli ki longïing kin shah pynduh noh ïa ka jingim jong ki .
Haba ki nongmihkhmat jong ka jaitbynriew kaba dang thymmai ki la iakynduh ban shna ia ka riti synshar na ka bynta ka ri America , ki la pynskhem ia ka nongrim jong ka jinglaitluid hapoh ka ain . Ka U . S .
Ka long kum ka jingbam . Ki khiew shet bad kiwei kiwei .
Hadien , kum u dkhot jong ka iing u Pharaoh , la hikai ia u Moses ia ka jingstad baroh jong ki nong Ijipt .
Kawei kaba kham jynjar , ha kata ka por .
Bad nangta . . . ka jingieit ka her na ka jingkhang .
La aiti ia ka met jong u Sandeeps sha kiba ha iing ha sem jong u mynta ka janmiet .
Ha u bnai Nohprah , ka jingtohkit jong ka The Indian Express ka la lap ia lai ngut ki nongpang kiba la mad ia ki jingktah kiba sniew na ka jingpynrung ia u Pinnacle .
Ia kane ka phlim la pynpaw ba ka dei ka phlim kaba shyrkhei .
Ia ka jingbishar la pynrung ha ka www . ctri . nic. ha bad la mynjur da u Nongpeit ia ki dawai jong ka ri India .
U Sergei Skripal u dei u ophisar barim jong ka tnat wad bniah jong ka Russia u la shah set phatok hadien ba u la die ia ki jingtip ba rieh sha ki tnad wad bniah jong ka ri Bilat .
Ha ki ar snem ban wan , kumba 25 lak tylli ki longïing kin ïoh ïa ka jingpynïasoh LPG gas , la bynrap shuh shuh u myntri rangbah .
Ka jingdon ia ka jingtieng kaba shisha bad kaba don burom ban pynsngewsih ia U Blei ka long kawei ka lad .
Ka China ka la pyrshah jur ia ka jingkylla kaba dang shen .
U Modi u la ong ba u la leit ruh sha Kargil ha ka por ba ka thma ka dang jur bha bad ka la long kum ka jingleit jingwan sha u .
Da kaba sngewthuh ba ka iing ka la shah tuh , u la pyntip sha ki pulit .
Ngim don jingiadei ei ei bad kine ki jingthoh .
Ki stake ki long kiba pher bak-ly-bak .
Ka seng ka la beh noh ia ki 15 ngut ki nongmihkhmat jong ka seng kynthup ia u MLA ba dang shong mynta u Dadan Pahalwan , myntri barim u Bhagwan Singh Kushwaha , u MLA barim u Sumit Kumar Singh bad u Ranvijay Kumar .
Ka jingtrei kaba shisha kan sdang hadien ka jingslap , u la ong .
Ki nongmuna ba la lum da ki riewstad ki long kiba bun jait ha ka mariang .
Ka MG Motor ka la pynpaw ba ka jingtreikam shibynta ka la sdang biang ha ka karkhana Halol jong ka ha Gujarat , naduh ka taiew ba khatduh jong u bnai Risaw 2020 .
Ka jinglong jong ka jingkynthoh kumba la pynphai da u server .
Hynrei kane kam shym la long ka daw kaba kongsan ban jop ia ka thma .
Ka Honda Amaze ka dei ka kali kaba dang thymmai tam kaba la pynmih ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Katkum ka website jong ka IRCTC , lada u nongleit nongwan u kylla jaka shong rel shisien un duh lut ia ka hok ban kiew rel na ka jaka shong rel tynrai .
Kitei ki jingshah pyniap ki la jia ha kawei ka shnong kaba rit ha India kaba kyrteng ka Kherlanji kaba don ha ka Bhandara District jong ka Jylla Maharashtra .
Ka jingpyniap ia ki ka dei ka kam runar katkum ka ain jong ki mrad khlaw .
" Nga tip thikna ia kaei kaba nga ' d " " shim . " " "
Ka rukom treikam ka long kaba stet , ka shim por tang katto katne minit ban shna ia u detector jong kano kano ka jaka kaba kwah .
Ki bor pahara ki dang pyrshang ban tehlakam ia ka ding .
Ngi la plie lad ia ki jingbei tyngka ha ki bynta bapher bapher .
Nga sngew ba nga la suk mynta .
Ka jingiadei kaba la thaw na ka jingieit ka long kaba khlain kum ka jingiadei kaba la thaw da ka snam .
Teng teng hadien ba la dep bam ja miet kam lah ban bam bha kaba pynlong ia ka jingpang kpoh bad nangta ka pynlong ia ka jingeh haba thiah .
Kaba sngewsih ka long ba hadien u la kam ba ym shym la lap ia u nongpyniaid thymmai na ka bynta katei ka jaka .
Ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah ki la ai ka jingpynshai kaba bniah ia ki kam shna ba la leh ha ka jaka shna projek jong ka AIIMS ha Bathinda .
Ka Malaika Arora kaba dei ka khlur jong ka Bollywood kaba dei ka nong Malaya ka la rakhe ïa ka Onam ryngkat bad ka ïing ka sem jong ka ha Mumbai .
U Sharma u la ong ba ka jingai kam ai jam ia ki samla ka jylla ka long beit ka mat ba kongsan jong ka Sorkar Jylla .
" " " Ki jingpyrshang ki dang iaid ban kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh " " la bynrap biang u SP . "
Ka leit phai biang sha ka jingthiah jong ka .
" " " Kane ka phlim ka long ka jingpynshisha ym tang ia ka jingroi jong ngi ha kine ki 30 snem hynrei ka long ruh ia ka jingroi kaba ka India ka la iohi kum ka jaitbynriew lyngba kane ka por " .
" " " Haba ka Sorkar jong ngi ka la ai 2 klur tylli ki iing sha ki baduk , 31 percent ki nongioh jingmyntoi ki dei na ki jaitbynriew rit paid . " " "
Uwei pat uba shah kynnoh u dang lait im , la ong ka khubor .
Hadien ka por , kin sa shim ia ka kam tei kaba kham heh shibun .
Mynjur ka sorkar Haryana ia ka ain thymmai na ka bynta ka jingbuh kyrpang 75 percent ha ki kam shimet na ka bynta ki nongshong shnong
U Principal jong ka kolej u Dr Kiran Walia u la sam khusnam sha ki nongjop .
U Bah Binay Kumar Nanda u la ai ka jingai khublei .
Ka jingleh niam tang shisien bam man ka sngi ha ka shibnai lunar ka ioh ia ki jingkyrkhu bapher bapher katkum u bnai ha kaba u leh niam .
Ka jaitbynriew ka iasoh bad ka iing ka sem jong phi bad ia phi ha kaba rakhe ia kane ka jingjop .
Kiei kiei kiba don ha ka sorkar , kum nga la pynlong ia ka jingpyrshang kaba rit .
Kata ka jingialehkai ka la ai jingshaniah shibun ia nga .
Nga sngewtynnad shisha ia ki jingbam kiba suk .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ki dang leh ia kaba bha tam .
Ngi sngew aiu shaphang ki jingleh be-ijot jingieit jong u baroh kum ki nongjied jong ka Zimbabwe ?
Ha kine ki khyndiat bnai ban wan ngi lah ban buh ïa kiei kiei baroh ha ka jaka jong ki bad ban wanrah biang ïa ka jinglong kaba thikna ha ka kriket India , ong u Ganguly .
Shuwa ban jubab , u Nehemaiah u la duwai ban ioh jingpyniaid .
Ka Ankita Lokhande ka la ak ia ka bynta jong ka Jhalkari Bai ha katei ka phlim .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la aiti ia ka jinglong trai jong palat 50 hajar tylli ki iing sha ki longing kiba khlem iing khlem sem ha kylleng ka jylla hynnin ka sngi .
Kumno ngan leh ha kane ne ha kawei pat ka jinglong kaba kum kata ?
Ki don 405 tylli ki thliew um ha ka shnong .
Kata ka long ka jingkren kaba don mynsiem ban ia kaba don mynsiem .
Nga shem ba ka TV ka long ka lad kaba treikam bha ban pynphriang ia ka khubor jong ka jingkhuid jingsuba.
Ki kynthei ba pawnam jong ka WWE ki dei napdeng ki nongialehkai ba pawnam tam ha kylleng ka pyrthei .
Ka phlim ka dei shaphang ' to ngin rakhe ia ka jingim ha kano kano ka dur ' .
Katba u dang ieng shabar ka iingbishar , uwei u pulit u la kem ia u .
Ngi la lah ban jop shibun hynrei dang don shibun ban leh .
Ka long kaba eh , kam dei ka kam kaba suk .
Ki don baroh 16 tylli ki kynhun kiba la rung sha ka lympung ïalehkai ba khatduh .
Kine ki kynthup ïa ki sienjam ba la shim pyrshah ïa ki nongsumar kiba pdiang ïa ka jingpdiang sngewbha jong ki kompeni pharma bad ki lad ki lynti ba la shim da ka sorkar pyrshah ïa ka jingpynkiew dor palat ïa ki dawai .
Hynrei ki doktor ki la phah ia u Mandal sha AIIMS ha Delhi .
" Kane ka dei ka por kaba eh ia ka pyrthei hynrei ngam don ki jingpyrkhat kiba sniew bad nga la pynkhreh ia ka jingmut jingpyrkhat " " "
Ia ki kynhun shipai iaid kjat jong ka India la thaw da kaba pyniasoh ia ki kynhun shipai kiba la don lypa , kaba la pynlong ia ka jingdonkam ha ka sien kaba nyngkong ban pynkylla nombar ia ki kynhun shipai .
Lah ban lap ia ka jingpang tang hadien ba la sdang ki dak jingpang .
Ka Ford ka la kylla long kawei na ki kompeni ba shalan kali shabar ri .
Hynrei u la don sawdong , kumta . . .
Saw tylli ki kali shah tuh na sor ha ka shisngi
Hynrei hato nga la ju ujor ?
Ha ka snem 1857 la thaw ia ka General Department of Accounts bad hadien bun phew snem kane ka tnad ka la nangroi bad nangkhlain ia ka kyrdan jong ka ha ka rukom synshar ha ka ri .
Ki nong China hyndai ki pyndonkam da ki steam khiew ban shet jingbam .
La iohi ia u slap uba jur bad ka lyer kaba jur ha kiba bun ki bynta jong ka jylla namar ka jingbeh jong ka eriong .
Shabar jong ka seng U Blei , ka jingpynbor jong u soitan ka byrngem ban pynduh ia ka rukom shongkha shongman jong U Jehobah bad ban pynkut noh ia ka jingim longiing kaba suk .
Ka sorkar ka tip ia ka jingdonkam ban ai ia ka ioh ka kot kaba skhem bad kaba skhem ia ki nongrep khnang ban pynduna ia ki jingjia jong ki nongrep kiba pyniap ialade .
Ngi la thied ia ka tyllong um hangta , bad mynta ngi dang tih ia ka thliew .
Bun ki kompeni kum ka McDonald’s bad ka Ferrero SpA ki la pynkut noh ïa ki jingïateh kular jong u haba ki jingkynnoh leh beijot pyrshah ïa u ki la paw paidbah .
Ka iingbishar ka la lap ba u Shahzad u donkti ha ka jingpyniap briew , ka jingpyrshang ban pyniap briew , ka jingkhanglad bad thombor ia ki nongtrei paidbah bad ka jingpynmynsaw jur ia ki pulit ban pynsangeh ia ki ban pyndep ia ka kamram jong ki .
Ia u pud u sam jong ka Singhu la pynskhem bad u paw kum u pud u sam jong ka pyrthei .
" Kane ka long kaba kongsan na ka bynta ban shna ia ki phlim kiba bha ." " "
U la don ha ka jingshah kem jong ka CBI naduh katei ka por .
Ka kamra shet ka don ki jingkhang kiba saw , ki mala kiba saw , bad ka kamra buh tiar ha ka .
Haba ka bneng ka la phiah .
U Zahid Hossain uba dei u Chief Economist jong ka ophis jong ka World Bank ha Dhaka bad u nongwad bniah u Nadeem Rezwan u la ai ia kane ka kaiphod ha kane ka jingialang .
Wat la ka long kum ka kot khynnah , ka kot U Syiem barit ka pynlong ia ki jingpeit bniah shaphang ka jingim bad ka jinglong briew .
Ka St . Ka wah Regis , ka wah kaba mih na ka wah St . Ka wah Lawrence , ka pynlong ia u pud u sam ba shaphang shathie lam mihngi jong ka shnong .
Ym don uwei ruh na kiwei pat uba kyrshan ia ki ha kane .
U la kren shaphang ka jingroi stet jong ki jaka ai jingshakri ba kyllum ha ri India .
Uno uno na kine ki nongthoh khubor , ki lah ban pynkhein ia ka jingiateh .
Ki sadhu Naga kiba shong kulai lieh 50 tylli ki long ka pdeng jong ka jingkhring ha ka Peshwai .
Ka dor jong ka jingsiewspah lah ban buh lypa lane lah ban ia kren ruh .
Ka rai jong ka Calcutta High Court ban pynsangeh noh ia ka rukom thep vote panchayat ha West Bengal ka long ka jingma kaba khraw ia ka Mamata Banerjee .
Kumta ym donkam ban pynkhlaiñ bor .
Katkum ka ain ia ka jingpyniaid ia ka tempi la aiti ha ka komiti kaba don hynriew ngut ki dkhot bad la khmih bniah da u nongmihkhmat ba la siew bai lutksan ba la thung da ka Sorkar Madras .
Ka jingpynbor na ka tnat treikam jong ka ïing ka sem jong ka hima na ka bynta uwei pat u khynnah kam shym la treikam bad kumta u Myntri Rangbahduh u Junichiro Koizumi u la thung ïa ka kynhun ban wad ïa ka rukom shimti kaba pher .
Ka jingpynbeit ia ka Projek Cell ha ka Tnad ban peit ia ka jingpyntreikam ia ka DBT kyrpang .
Kiba pynjot ia ka ?
Ha uba ngi don ka jingshlur bad ka jingïoh rung da ka jingshaniah da ka jingngeit ha u .
Ki ophis ki la hukum ba dei ban pynsangeh noh ia ka jingtei .
Ki Hizbul Mujahideen ki don ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Ka jingïakynad ha Sabarimala : Ka BSNL ka la pynkynriah kam ïa ka nongïakhih ka Rehana Fathima kaba la pyrshang ban rung shapoh temple
" " " Na ka bynta u Besant ka sain hima sima , ka jingiadei paralok bad ka jingieit ki ju iasoh bha " " " .
Ah Blei hapoh ka dohnud jong nga .
Ka jingpyrkhat kyrpang ka long halor ka jingkhuid jingsuba .
U la khur 5 tylli ki wiket na ka bynta 34 ron da kaba tied 8 over .
Balei ka ain ka suk ka sain ha ka jylla ka la nang sniew ?
Ha ka dorkhas jong u , u MLA barim u la kynnoh ba katei ka mukotduma ka dei kaba donkti ha ka sain pyrthei bad u la pan ban pynsangeh noh ia ka jingkem ia u .
Kiwei pat ki nongkitkhlieh ki kynthup ïa u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh bad ki nongïalam jong ka seng kynthup ïa u Rahul Gandhi , Priyanka Gandhi Vadra bad u P Chidambaram .
" Ka thup kot la khot ia ki Jingphohsniew jong ka ri America kum ka " " histori ba phylla jong ka art jong ka ri America ." " "
Ki briew ha ka shnong trai jong nga ki ju khaii jhur , hynrei ki ju bret noh ia ki symbai jhur .
La weng noh ia u kum u myntri .
Ngam don pisa khlem pud .
Ka jaka test jong ka DRDO ka don hajan ka jaka treikam jong ka Chitradurga .
Hynrei hadien , ha ki snem 1960 bad 1970 , bun ki ri koloni barim ki la jied ia ki rukom synshar kiba kham donbor .
Ki dang pynthymmai ia ka mala ba shalor na ka bynta jong ngi .
Ka long ka jingsngewbha kaba khraw ban iatreilang bad kane ka kynhun .
U Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput ruh ki la shah klik ban leit sha ka jingpyni nyngkong ia ka phlim Padmaavat.
Haduh katno ki la ithuh ia ngi ?
Ka la ong ba ka jinglut kaba la pynlut na ka bynta ban pynbiang ia ki jingdonkam ha ki jaka sahnam ba la iada da ka sorkar pdeng kynthup ia ki temple ha kine ki 3 snem ba la dep ka long kumne harum :
Ka Jingsuk Na U Blei Mynta Kumno ki briew jong U Jehobah kin lah ban pynneh ia ka jingsuk ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud ha kine ki por kiba eh ?
Ka dome kaba heh kaba la shna da u maw , kaba tap ia ka jingtei baroh kawei , la rah hapoh jong ka ha ki squinch kiba mih na ki maw ba la pynmih shabar na ki kynroh .
U Rahul Gandhi bad u General Hooda .
Ka India kaba nyngkong eh ban leh kumta .
Kumno kane ka jingialehkai ka treikam ?
U Sathyaraj u lah ban long tang ma u uba pdiang ia ki jingnoh synniang jong ki riewshlur kynthei .
Kumba 10 hajar tyngka la shah tuh na ki dukan , u la ong .
Kiei kiei kiba bha ki wan ha kito kiba ap .
Ka spah Potoss ka la shah pynsyrwa kai . ka por ka la shah pynkut ha ki jingduhnong jong ki syiem .
Ka Sushma Ji ka dei ka nongkren kaba tbit bha bad ka nongmihkhmat kaba pawnam bha .
U Nirav Modi u shah thwet halor ka jingkynnoh ba u la thok ia ka Punjab National Bank kaba palat ia ka 13 hajar klur tyngka .
Ha ka snem 1958 la pynkylla kyrteng ia kane ka skul sha ka National College of Arts .
Ka komishon ka lah ban pynbiang ia ka jinglong rieh jong ki jingujor sha bad ki jingtohkit da ka komishon .
Da ki phew hajar ngut ki briew ki la iap ha ki jingshah thombor jong ki lehnoh .
Ki don haduh 31 ngut kiba la wan na ki ri nongwei .
U nombar 150 ha ka kyrteng u dei ban pyni ba kane ka dei ka phlim kaba 150 jong ka Chiranjeevi ha ka bynta ba kongsan .
Ynda ki briew hangta ki la jied ia nga kum u MP jong ki , nga la rai ban leh ei ei hangta .
Ka jubab ia kane ka jingkylli ka la nang kham jylliew khyndiat kynsan kynsan .
Ngi dei ka ri jong ka jinglong briew .
Yn buh ruh ia ka por bad yn buddien bha ia ka jingpyntreikam , u la ong .
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka nang hiar .
U la kdew ba ka jingstad ha suinbneng ka long kaba iarap ia ki tnad bad ki tnad bapher bapher kum ka rep ka riang , ka khyndew ka shyiap , ki khlaw ki btap , ki marpoh khyndew , ka um dih bad ka jingpynroi sor .
Yn pynbna mynta ka sngi ia ka result jong ka Kerala Nirmal Lottery NR 94
MUMBAI : Ka sorkar Maharashtra ka la pynmih ia ki kyndon kiba bniah ha ki jaka trei kiba dei ban bud ha ki ophis sorkar ha ka jylla .
Na ka bynta ka jingiakren : Balei ngi donkam ban phong ia ka jainkup kaba pura jong ka tiar ialeh ba kynja mynsiem ?
Ka jingktah jong kane ka jingshisha ka dei ka carbon .
Ka Brahmpura , ka Sekhwan bad ka Ajnala ki don ka ktem jong ki ha ka thain Majha kaba la shimti da ka Majithia .
Ka TVS Apache RTR 160 4V jong u snem 2018 ka dei ka bike kaba khlain tam ha ka segment jong ka .
U la shongthait na ka kam shipai suin .
Ka Maharajas ' Express ka dei ka rel jngohkai pyrthei kaba heh bha kaba la long trai bad pyniaid da ka tnat treikam jong ki nongjngohkai pyrthei .
U la pynbna ban siew bai lutksan T.2 lak na ka bynta kiba la khlad noh bad T.50,000 na ka bynta kiba mynsaw jur .
" " " Ka sorkar kam don ei ei ban buhrieh " .
Ha kawei pat ka jaka ka Bhagavadgita ka ong ba U Blei U shong ha ka dohnud jong ki jingthaw baroh kiba don jingim bad ki bym don jingim .
' U Boris Johnson un long u PM uba tbit bha' . ong u Donald Trump
U Kejriwal u la ong shuh shuh ba u Shah u kynmaw ia ki nongkyrshan jong u ha ka por elekshon .
Ka SII ka la iathuh ha ka iingbishar ba ki ar tylli ki kompeni ki treikam ha ki jait mar bapher bapher bad kam don jaka ban don ka jingkulmar halor ka dak jingdie .
U la tag ruh ia ka tnga jong ka Priyanka Chopra ha katei ka post .
U SHO bad katto katne ngut ki pulit jong katei ka thanat ki dang iaid pahara ha katei ka jaka ha katei ka por .
Hynrei hato phi la ju pyrkhat ia ka jingthmu jong ki ?
Kiwei pat ki don hapoh ka jingpynsah kyrpang ha la iing .
Realme 2 ka jingdie nyngkong ha India : Ki por , ki jingpynhiar dor bad kiwei kiwei .
U Myntri kam bar ri u S Jaishankar u kren ha ka jingïakren ha Paris Peace Forum , ha Paris .
HATO phi la ju peit ia u khynnah rit uba iaid bad u kpa jong u ?
New Delhi , Kyllalyngkot 15 : La pynbna mynta ka sngi ia ka result 10 jong ka CBSE 2020 .
Ka jingleit jong u Sushant ha ka pyrthei pynbyrngia ka la ai mynsiem ia kiba bun : Modi
Ka jingsait ha ka rukom kaba dei ruh ka long kaba kongsan .
Kaei kaba ieng ha ka lynti jong ngi ?
Ka kynhun jong ki liengsuin iapom kiba her lyngba ka bneng kaba blue kaba jylliew .
Kane ka la jia bunsien mynshuwa ruh .
Ka rai jong ka TikTok ban pynsangeh noh ïa ka jingtreikam ha Hong Kong jong ka video app ba pawnam jong ka ka long kaba pher hynrei ka long kaba don buit , ong ka khubor jong ka BBC .
Kan ym long kaba suk , hynrei nga dei u nongialehkai .
Ki nongwan ba donburom , ki kynthei bad shynrang : Ka long kaba shisha ba ha kine ki shi snem ba la leit noh la iohi ia ka jingpynroi kaba khraw ia ki jingtei jong ki jaka pule kiba kham shalor .
Ka long kaba thikna ba ngi kwah ban iarap ia kiba ha iing ha sem jong ngi ban pdiang ia ka khubor babha .
Katba ki kjat jong nga ki nang tlot , ki paralok ki la bat ia ki kti jong nga ban iarap ia nga ban iaid ha ka kam ialap .
Ki rel jong ka ri India dang shen ki la pynbha ia ka jaka buh jingthoh jong ki rel jong ka ri .
Ka jingdon jong kum kine ki jingjia ka nang kiew namar ka jingbym leh eiei jong ki pulit .
Ki bor synshar jong baroh ki municipality , ki upazila bad ki sengbhalang ki donkam ban shimkhia mardor ban tehlakam ia ki khniang jingpang .
Ka kynthei kaba kren da ka maikrofon katba ka dang bat ia ka ryndang hajan ka kynhun ki balloon .
Kane ka donkam ban pynleit jingmut ha ka kam ri dohkha , ka kam ri mrad , ka kam ri jingri , ki soh , bad ki jhur .
Kaei ka jaka buh kali kaba don hynniew tylli ha u lum Mt .
U Rajiv Kapoor um shym la don khun , bad u la iehnoh shadien ia u para jong u u Randhir Kapoor .
KI VIDEO KIBA PYNBNA ÏA KI JINGPYNBNA BA LA SHEM HA KA KOT KHOR BA BHA
" " " Lada phi sngewkhia than ia ka khajna balei phim siew kham bun bad lada phi sngewkhia haduh katta katta ia ka bainong balei phim siew kham bun ? " " "
Ka Skul Ain jong ka Skulbah jong ka Detroit Mercy ka don ha pdeng sor ha shiliang jong ka jaka pule jong ka jingpynpaw pyrthei .
Kyrshan ia ki nongialehkai India na ka bynta ki jingmih kiba bha : Sachin Tendulkar
Ngi la iohi ia ka bynta jong ka uvula ha kaba pyniaid ia ka jingtuid jong ka Iyer .
Ka la ioh ruh ar tylli ki takma rupa bad kawei ka takma rupa .
La pynsngewtynnad ruh ia ka Sorkar Pakistan ba kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la pynpra ia ka temple ha Pakistan bad kane ka la iaid naduh u snem 1997 .
Katto katne ngut ki nongialeh laitluid kiba kynthup ia u Mahatma Gandhi , u Jawaharlal Nehru , u Bal Gangadhar Tilak bad wat ia u Vinayak Damodar Savarkar ruh ki la shah phah phatok hapoh kane ka jingshah kynnoh ha ka por jong ka jingialeh laitluid .
Ka jingpang jong katei ka kynthei ka la sdang ban nang sniew ynda la shah sumar ha hospital .
Ngam dei u jait briew .
Ki la don ki khubor hamsaïa ba ka Reliance Jio Infocomm ka la pynmih ïa ka pisa crypto jong ka ban khot ‘ JioCoin’ bad la ong ba ka la thung ïa ka kynhun ba aiti ban trei halor kane .
Thung ia u Mario Rivera kum u coach ba thymmai jong ka East Bengal
" " " Ngi la buh jingthoh ia ka jingkren jong u Srinivasan kumba u la ujor ia ka ejahar pulit na ka bynta ka BCCI " " " " la ong u heh sorkar " " "
“ Ki long kiba stad bha ,” ong u Sanjeev .
Ka kwah khamtam eh ia u briew ban long ka kmie .
Ngam lah ban ong ia kata da kaba thikna .
U Javadekar u la pynpaw biang ïa ka jingdawa jong ka BJP ba u Rahul Gandhi un panmap na ka Ri , ki bor ïada ri bad ka Parliament namar ba u la kam ba ki don ki jingbym ïahap ha ka jingïateh kular jong ka Rafale .
Hynrei ka jingwan thep vote ka la shah khanglad ruh namar ka jingsngew artatien shaphang ka rukom jied nongmihkhmat .
Ka Amazon , ka Google bad ka Facebook ki long ki nuksa ba pawnam jong ka jingpyndonkam ia ki data .
Shah siat iap u nongialam ka Ctg Juba League
Hynrei u la long uba khlem akor .
Kawei pat ka jingkiew ha kane ka sorkar ka long ka jingpynduna ia ka jingshah lehbein .
Kane ka shim na ki jingthmu ba ka sorkar ba nyngkong jong u Narendra Modi ka la sdang hapdeng u snem 2014 bad 2019 , kynthup ïa ki jingthmu ban pynkylla ïa ka jinglong .
Ia ka dak Pallava , ka dak Brahma la pynmih hapoh ka hima Pallava jong ka ri India ba shathie ha ka spah snem kaba 6 AD .
Kane ka pynsuk ban shim .
U John Cabot , u nongwad wadbniah na Italy uba shong lieng hapoh ka lama phareng u la leit ar sien sha America Shatei lam mihngi ha ka snem 1497 bad 1498 harud ka rud duriaw jong ka jaka ba ki khot mynta ka Newfoundland .
Ia kane ka MoU la soi ha ka jingiadonlang u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka tnad jngohkai pyrthei bad ka sorkar jong ka Sultanate jong ka Oman
Nga dei u nongpyniap maw . Dei na kata ka daw ba nga la pynim ia phi .
Hadien ha ka snem 1908 la pynkynriah noh ia ka sha ka Curzon Hall kaba mynta .
Khlem artatien ngim lah ban long kiba suk ha lade lada ngi kwah ban sah ha ka jingmareh ia ka jingim !
Hynrei u nongiasaid ain ba rangbah u Abhishek Manu Singhvi uba dei u paralok jong ka party jong u P Chidambaram u la pyrshah ia kano kano ka jingtohkit jingtohkit shuh ia ka Karti .
Ka la ioh ia ka jingiaroh ha ki tamasa phlim jong ka pyrthei .
Ka jingpynpait ia u Rashami Desai bad u Arti Singh
Wat ailad ia ka jingbitar kaba bakla ban khanglad ia phi ban wad ia kane ka jingpyntngen ba kynja Blei . U Job uba hok u la leh bakla ban kynnoh ia U Blei na ka bynta ki jingduh kiba sngewsih jong u .
New Delhi : Ka sorkar pdeng kan pynlong ia ka jingwad bniah ban peit ia ka jinglah ban shna ia ka surok kaba iaryngkat ha ka jaka jong ka Keezhattur bypass kaba la thmu ban shna ha Kannur .
Bun ki samla ki kylla long kiba sngewtynnad , wat la ki dang rit palat ban shongkurim .
Ia u bad ki hynmen jong u la pynsan pynrangbah ryngkat bad ki kulai .
" Na ka bynta ka jingialap " " Shna ha ka ri India " " ka ri India ka donkam kham bun ka FDI bad kham duna ka FII . "
" Ryngkat bad " " " ", ka la ai ia ka tynrai jingtip na ka bynta ka phlim ba pawnam jong u snem 1992 " " " " " " " " " " " " " "
Ngi la rai ruh ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor katei ka jingjia aksiden .
Ki lum ki mih ha ki dur bad ki jingheh bapher bapher , kiba mih na ka jingiadei bad ka jingtuid jong ka Iyer ne ka um .
Hynrei wat la ka long kaba khia bad kaba heh , la pyndait ia ka na ki tyrpeng bad u nongtem u shad ban shoh ia ka da kaba pyrta jam da ka lyngkhot lyngkhai .
Ka janmiet kaba sngewtynnad shibun , shisha .
Hato kata ka dei namar ba u dei u dkhot parliament na ka liang synshar ?
Ym don ba khmih lynti ba kan ïalehkai bad ka Bangladesh ha ka semifinal .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ruh u la khot ia ka mang tyngka kum ka jumla ba khatduh jong ka sorkar u Narendra Modi .
Hapdeng ki Boer , ki shynrang baroh ki la iasoh bad ka thma .
Nga la kylla long uba sngew sarong , uba sniew bad uba sniew . Nga la ju long khlem jingbam .
Ka Aam Aadmi Party jong u Arvind Kejriwal ka la jop ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi , ha kaba ka la jop 62 tylli na ki 70 tylli ki seat .
" " " Nga la set ia ka la bun sngi ."
kano kano ka rukom ne rukom thep pisa ne thep pisa katkum ba la bthah .
Ka CSIR ka la bud ia ka jingstad saian kaba thymmai bad ki jingtip kiba kham shalor .
La kynnoh ba u la pyniap ialade hadien ba u la ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Na ka 1, 460 klur , 1, 015 klur kan wan na u nongpyniaid ia ka BOT bad ia kaba sah 445 klur yn bei da ka MbPT .
Nga la ap ia ka jingpyntip .
" Lai ngut ki nongialeh pyrshah , kiba ieng hajan ka jaka ieng kali, ki la pynher ia ki lama lieh ha u Yeddiyurappa bad ki la pyrta " " leit phai noh " " katba ka kynhun kali jong u ka dang poi ha kad liengsuin ."
Pynkhluit 1 litar ka um ha ka pan kaba jylliew .
Sngewbha , nga shu hap ban wan bad ong , ki khmat kiba phylla .
Ki nongshong shnong ha sor ki la lait na ka jingkhapngiah kali .
Haba kren halor ki khubor ba don ka jingïapher hapdeng u vice kapten u Rohit Sharma bad u hi , u kapten ka India u Virat Kohli u la pynkut noh ïa baroh ki jait jingkynnoh ha kaba ïadei bad ka jingïapher hapdeng jong u bad u Rohit .
La pynbna ia u Bahadur Shah Zafar kum u Syiem jong ka ri India baroh kawei .
Ki DC kin pynthikna ruh ia ka jingdon lang jong baroh ki khlieh jong ki district jong ki tnad bapher bapher kiba iadei kam ha ki jingialang bishar bniah , u la ong .
U Shri S . N . U Agrawal u la shimti ia ka kam kum u dkhot ba thymmai jong ka Board jong ki nongtrei rel
U MLA ka TDP u Revanth Reddy u la shah kem ha ka ACB bad u la shah set ha phatok Cherlapally .
Ka India ka la kut jingmut ruh ban ym pynlong ia ka jingialang bah ha Paris kum ki jingialang bah kiba la leit noh ha kaba baroh ngi la wan phai sha la iing da ka jingkyrmen kaba bakla bad ki jingkyrmen kiba thok .
Baroh ki agency ki dei ban iawan lang na ka bynta kane .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Mayor Bakshi Ram Arora .
Ïa kane ka Program yn plie paidbah lang da u Myntri ka tnad pynroi briew ka sorkar pdeng u Shri Ramesh Pokhriyal Nishank bad u Myntri ka tnad Petroleum , Natural Gas bad Steel u Shri Dharmendra Pradhan .
Ka long kaba donkam ia ki kmie ki kpa ban long kiba husiar bad ban pynthikna ia ka jingshngain jong u khynnah .
Ki don baroh 829 ngut kiba la pyndep ia kane ka eksamin bad la ai jingmut ia ki na ka bynta ki kam sorkar bapher bapher .
U la wan khatduh , ka jingieit ka la don la ka sngi .
Kane ka pynlong ïa ka jingïatylli bad ka ïarap ïa baroh ban ïohi ba ngi shah hikai ha U Jehobah . Shane .
Kaei kaban sa jia ha Kashmir ?
Ka sim kaba smat kaba u la ioh hangta, Mr. U nongthaw khiew .
Wat la ka kad lieng ka la hiar da kawei ka step ha ki katto katne snem hynrei ka la don ka jingkiew kaba bteng haduh saw snem ba ia bud .
Ha kiba bun ki sngi nga shot khlem da pynitynnad .
Halor ka jingshah rem jong ka ha ka elekshon ba la dep na ka bynta ki phra tylli ki jylla , ka jingmih kaba thymmai ka pyni ia ka jingma ia ka BJP .
Lah ban kdew ba u kdew ïa ki khubor ba la mih ha kawei ka bynta jong ki lad pathai khubor shaphang ka jingïakynduh jong u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray bad u Patel ha ka taiew ba ladep .
Mumbai : Ka kynhun ba ai jingshakri ha ka liang ka pisa tyngka kaba bun jait ka Indiabulls Group ka la pan haduh 2000 ngut ki nongtrei ba kin risaiñ noh na katei ka kompeni .
Ka rel steam kaba rim kaba tan ia ka kali dewiong ha ka jaka ieng rel .
Ka India ka dei ka ri kaba wanrah ksiar kaba heh tam , kaba pyndap khamtam ia ka jingdawa jong ki karkhana shna ksiar .
Ia kane ka jingrwai la pyllait paidbah ha ka YouTube channel ' Cultivators ' .
KI NONGPYNBNA SHAPHANG : U Farukh Choudhary, U Jeje Lalpekhlua, U Liston Colaco
Kaei ka jingeh jong phi , ba phim sngewnguh ia ka Jingkhraw jong ki Blei ?
La shim ba ka dei kawei na ki jaka ba bha tam na ka bynta ka jingrwai tynrai jong ka Kerala bad ka jingïalang kaba heh tam jong ki nongrwai tem ha kino kino kiwei pat ki Pooram .
U la thep kyrteng na ka bynta katei ka kam ha ka taiew ba la dep ha ka ophis treikam jong ka BCCI ha Mumbai .
Ki la duh jingkyrmen na ka bynta ka jingmih kaba skhem . Kumta balei ba ki khun jong ki ki shah tyrwa ia ki kam ha ka jaka jong ki ?
Ka SAIL kam shym la lah ban ioh jingtip .
La ong ba ka jinglong jingman jong ki arngut ki samla kiba la mynsaw ka long kaba jem .
Hynrei u la buh ia ka jingiateh kular bad ka China kaba ym lah ban pynphai kylla .
Ha u snem 1989 ha ka por ba ka DMK ka dang synshar ka Jayalalithaa ka la ieng ban pynthut ia ka jingkren jong u Karunanidhis ha ka mang tyngka da kaba ujor halor ka jingshah pyndik jong ki pulit ba la hukum da u CM .
Wat la ka pyrthei baroh kawei ka la don lypa ha ka bor jong u hynrei u Soitan u thngan ban ioh shuh shuh ia ki nongshah pyniap .
" Kaei ka jingthmu jong u nga lah ban sngewthuh ." " "
Hynrei ngan ym kynran dien , u la ong .
Peit ia ki katto katne ki dur hangne ​​:
Ka la pyrshang ruh ban pynphai ia ka jingpyrkhat jong ki paidbah na ki jingtip shaphang ka jingbym don kam don jam .
" Ka Ktien U Blei ka ong ba don " " ka por ban rkhie . . . bad ka por ban shad " " ".
Ka India ka donkam ban ioh ia ka jingjop kaba kloi shwa ba ka jingialehkai kan jah noh na ka jingbat jong ki .
U mrad u donkam ia ka jingbam bad ka jaka sah .
Ka India ka ong ba u Jadhav uba dei u heh barim jong ka shipai duriaw jong ka India u la shah rahbor na Iran .
U pyrkhat ba u lah ban lait na ka histori . U im na ka bynta ka mynta .
CGC College of Engineering , Punjab .
Risaw U Pilat u mynjur ban buh ia ki nongap pahara ha ka jingtep U Jisu
Pynthikna U Ophisar Ka Maruti Ia Ka Karkhana Gujarat
Ia ka daw ba shisha jong ka jingiap yn sa tip tang hadien ba la dep ban eksamin ia ka met jong u .
Ngim lah ban pynslem shuh .
Ngi la nang na ki jingbakla jong ngi ha England bad ha South Africa .
Kaei kata ? Ki don ka mynsiem jong u Elijah .
U Malik u la iathuh ba ka Rahila Vakil ka dei ka khun jong u Muhammad Vakil uwei na ki nong Pakistan uba la iap ha katei ka jingbthei bom .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la ioh ban kurup ia ka ksiar kaba 305 gram bad 5 tyngka . 04 lak ka pisa .
Nga shun ban poi slem ha ka kam .
" " " La lap ia ki met iap na ki khlaw bad ki khlaw . ka long kaba sngewsih shibun " " " " ka la ong . " " " "
Hynrei ki Muslim India kim don ei ei ban tieng .
" U Karni Sena u la thoh sha u myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar , da kaba kynnoh ba u " " Bigg Boss " " u pynjah burom ia ka kolshor bad ki riti dustur jong ki Hindu ."
La thaw ia ka Board pyniaid um na ka bynta ban pynthikna ia ka jingpyniaid kaba biang ia ki marpoh khyndew ha ka jylla .
Balei nga la leh kumta ?
Ngi dei ban wad bniah ia ka sain pyrthei kaba don shadien jong kane .
Ki Rohingya kiba sah ha ki ri bapher bapher ruh ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ki lah ban leh ia kano kano ka kam kaba ki kwah .
Ka Soumya ka don hapoh ka jingpeit bniah jong ki pulit ha katei ka jaka sumar .
Kiei ki kyndon jingiada katkum ka jingsngew jong phi ?
U la leit jngoh ia ka Rajghat bad ai burom ia u kpa jong ka jaitbynriew u Mahatma Gandhi .
Hynrei kim lah ban sngap jar .
Palat 10 lak tylli ki Poco C3 ba la die ha India
Nga la ong ba lada nga trei kum u nongtrei iing jong u , kan long kaba eh ia nga ban leit jingiaseng ha ka Ïing Hima .
U nongialam ka Congress u la kynnoh ba ka BJP ka pyndonkam da ka pisa rong saw ban bei tyngka ia ka jingialap elekshon .
Ka jaka tan um kaba don ar tylli ki jingthmu ka don ha Char Baghadi kaba don ka jinglah ban pynmih um baroh 36 tylli. 8 kumk .
Ka Jingiathuhlypa Shaphang Ki Por Jong Ngi .
Ka liengsuin kaba her ha bneng .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum ka Honey , ka Sunny , u Naresh Kumar , u Ashu bad u Vicky .
Ka jingdih duma bad kiwei kiwei ki jait duma ki pyniap kumba 7 million ngut ki briew ha ka shisnem ha kylleng ka pyrthei .
Ki la pyrshah ruh ïa ki CBSE kiba la kynnoh ba ki la pynlong ïa ka Aadhaar kaba donkam na ka bynta ki samla pule kiba leit sha ki eksamin , ka jingïakynad kaba la kyntait da ka Centre .
Ka bynta ba shathie jong ka ri khlaw Thar kaba heh la khein kum ka ri khlaw dewbilat jong ka jaka ba shit , bad ka bynta ba shathie ka don ha ka jaka ba shit .
Hap ban buh ia kiei kiei kiba dei ha ka jaka kaba dei .
" " " Ngin sa pynkhuid ia ka liengsuin shwa man la ka liengsuin ."
U Amitabh Bachchan u la leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim ba la pynmih biang da u Sridevis kaba la pynmih da ka Gauri Shinde.
" " " Nga la ju sngewtynnad ban wan sha Chennai " .
Ki kyndon ki la treikam naduh u snem 2016 .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba la jia ha une u bnai .
Halor kane ka kam la dep ujor ar tylli ki FIR bad la kem haduh 35 ngut la ong u myntri rangbah ka jylla .
Kane ka phlim ka dei ka khana shaphang ka jingieid bad yn pyni da u hynmen jong u Nawaz , u Shamas Nawab Siddiqui .
Ka sorkar ka la ai ki jingkular ia ki paidbah , bad ka dei ban wad ki lad ki lynti ban pyndep ia kita ki jingkular .
U la kyntu ia kiwei pat kiba don ia ki jingai jong u mynsiem : To wad ban roi ha ki na ka bynta ban tei ia ka balang , kaba mut ia ka balang ba marjan ha kaba ki pynpaw ia ka jingai .
Ki hydro rig ki shim ia ka um duriaw .
Ki jingkhein ki pyni ba ym duna ia ka 2 million ngut ki briew kin leit jngoh ia ka Nepal ha u snem 2020 , kiba bun na ki kin wan na India .
Kaei pat kaba ka kynthei ka lah ban kwah ?
Nga tip ba ka telegram kan pynthut ia kiei kiei .
Ka sdang ban pyni ha ka 6 tarik u Nailur .
U Erik u ong ba ka duriaw ka long kaba khlain tam hangta .
Wat ha ka jingphohsniew jong nga ruh ngam shym la pyrkhat ba ki kjat jong nga kin pang kum kane .
Ka India ka dei ruh ka jylla kaba pynskhem ia ka ain jong ka Hague .
Ki Hindu bad ki Muslim kim donkam ban long ar tylli ki jaitbynriew .
Ka la pynphai kylla ia kaei kaei .
Nangta nga la ialam ia u khun jong nga sha Civil Hospital bad nga la pynlong ia ka jingpeit bniah ia u .
Hapoh kane ka skhim la trei ban wanrah ia ka pipe gas sha ki iing jong ka parliamentary konstitwensi jong nga mynta ka sngi .
Hynrei la dep ban ai kontrak ban pynbiang ia ka bording sha kine ki longing kiba dang sah , ia kaba shen yn sa sdang ia ka kam .
Ka jingbun palat ka jingkhia ha ki nongkyndong jong ka China : ka jingpule
Ki la ai jaka rieh ia ki Jiw kiba la lait phet na Denmark bad ki la ai jingiarap kaba pawnam ia ka Finland ha ka por jong ka thma khriat .
U Myntri u la pynpaw shuh shuh ba Na ka Rs . 35 , 810 klur na ka bynta ka Plan San Snem kaba 12 na ka bynta ka RAY , Rs . 2500 klur la mang na ka bynta ka AHP Scheme .
Ka 18 point jong u ka dei kaba bun tam kaba u la ioh ha kine ki 2 snem .
32 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong ka TN Express
Kumta , haba ngi kren shaphang ki tiar bad ki jingtbit kin long ki tiar , kin don ki buit , ka jingtreikam baroh kawei .
" " " Ngin sa ujor ia ka jingpynshitom kaba heh tam ia ki nongleh kam sniew " " la ong u Kumar . "
Hynrei kane ka jinglehkai kyrpang ka don kawei pat ka liang .
Nga tieng na ka bynta ka jingim jong nga .
Baroh ngi don ha ka jingeh .
Ka kam shna dur jong u ka kynthup ia ki khana lyngkot , ki jingthoh phlim bad ki poitri .
Lait noh tang ka jingpyni na ka bynta ka longiing Chogyal , ka phlim kam shym la pynmih satia .
Ka King Abdulaziz Stadium ka dei ka madan kaba heh tam ha Mecca kaba lah ban pdiang haduh 38 hajar ngut ki briew .
U Karmu u la jah hadien katei ka jingjia .
Uwei u nongleit jingleit ha ka liengsuiñ jong phi u la kam ba phi lai ngut ki dei ki dkhot jong ka ISIS , la ong ka Sakina .
Ka Jaya ka la sdang ïa ka kam saiñpyrthei jong ka na ka Telugu Desam Party , ka la kylla noh sha ka Samajwadi Party bad ka la ïakhun bad jop na Rampur ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2004 bad 2009 .
" Uwei u nongdih drok barim ha South Africa u la batai : " " Katba nga nang ioh jingtip shaphang U Blei , nga la nang pynroi ruh ia ka jingtieng ban pynmong ne pynsngewsih ia u ."
La register case pyrshah ia u nongniah kali bym lah ban ithuh .
Iehnoh kam u MP ka Odisha ba la shah sospon u Baijayant Panda na ka seng BJD
Hynrei u Dr Dushyant , u ophisar ba dei peit ia ki mrad khlaw jong ka Corbett , u ngeit ba ka kham duna ka jingma ia ki mrad khamtam ki mrad khlaw ban ioh ia ka jingpang ha ki jaka khlaw .
Pynngam ia ka jingkhleh ha ka blender bad khleh ia ka haduh ban da long kaba jem bha .
Ha kaba kren ia kane , U Jisu um shym la pynduna ia ka jingdonkam ban sumar ia ka Hukum U Moses .
Ka jingleh thok ksiar kaba khraw tam ha China : 83 ton ki ksiar ba la pyndonkam kum ka jingpynskhem ia ka ram ki la kylla long ki nar .
Uwei pat u SP uba la shongthait , u Joshwa uba dei u heh pulit ba ha kata ka por u la buh jingthoh ba ki kynthei na Maldives ki la wan sha India ban lum jingtip na ka bynta ki katto katne ki agent bar ri .
Kumba ka long mynta la tohkit ia kane ka kam .
Ki shipai sorkar Iraq mynta ka sngi ki la ioh biang ia ka jingsynshar pura ia ka jaka pynmih umphniang kaba heh tam jong ka ri hadien ba ki la ialeh pyrshah jur bad ki lehnoh Sunni kiba pyrshang ban kurup ia ka , la iathuh ki heh sorkar .
U nongïalam ba wan jngoh u la ïakren ruh bad u Myntri kam bar ri u SM Krishna .
U nongpynmih bad nongpynmih phlim Bollywood u Karan Johar u la thied ia ka hok ban shna thymmai ia ka phlim Hindi .
U Prabhu u sumar ia ka Sharada kum ka para jong u hi .
Ki la ialam ia kitei ki phra ngut sha kawei ka jaka pulit .
Hangne ​​ka long kaei kaba ki bor synshar ki ong .
U Vinod uba la mynsaw u la shah sumar ha ka hospital shimet .
U Jaroslaw u la bishar bniah ia ka jinglong jong u da kaba hok bad u la rai ban pynkut noh ia ka jingdonkti jong u ha ki kam khaii kiba heh .
Ka long ka jingjia kaba pynlyngngoh bad kaba pynkhuslai .
Ive la leh ia ka jait kam kaba nga kwah ban leh .
Hynrei ka la don ka jingmut kaba iapher , ruh .
Lai ngut ki riew paidbah , uwei u pulit bad uwei u lehnoh ki la iap ha katei ka jingshah siat .
Ka palat ia ka 9 . 18 lak tylli ki nongmuna la test , kaba pynlong ia ka jingdon jong ki test baroh , ba la leh naduh ba sdang ka jingpang , sha ka 3 tylli . 26 klur tyngka .
Ka lah ban pynpra ia ka jinx ?
Ka Jet Airways bad ka SpiceJet ki dei tang ki artylli ki kompeni kit liengsuiñ jong ka Ri India kiba pynïaid ïa ki liengsuiñ Boeing 737 Max .
" Ki sla jong ka kiba la pyndap da ki dur " " Drama " " bad ki jingkren ki la pynlong ia ka Baibl " " kum ka kot thymmai " " ".
Hadien kata , ha ka sien kaba lai , ki briew ki la smai : Baroh kaba U Jehobah u la kren ngi kloi ban leh bad ban kohnguh . Bamynshwa . 24:4,7,8.
Hynrei kim tip haduh katno ka long kaba sniew shisha .
U nongthoh khubor William Brown u la ong : Lada don uno uno u Blei uba marwei bad uba khlem pyrthei na ka bynta u samla u dei u Blei jong ka jinglong ryntih . . . . Ka jinglong bapher na ka bynta ki samla ka long ka jingjot kaba kham sniew ban ia ka jingiap .
Kine ki lai ngut ki dkhot thymmai kin iasoh lang bad u Sunil Joshi bad u Harvinder Singh ha ka komiti jied ia ki dkhot .
Ka jingdon bynta jong ki ha ka kompeni . . .
Ha ka jingshisha , la pynlut kham duna .
Ka jubab ka pynpaw ba ka rai ban pyniasoh ia ki bank account bad u Aadhaar ka dei jong ka sorkar u Narendra Modi ym jong ka RBI .
Hangno Ngi Lah Shem Ia Ki Jinglong Bashisha Ba Kynja Mynsiem ?
Ka jingdonkam ia ka jingnang jingstad .
Balei ? Ha Myanmar tang kumba 4,200 ngut ki nongialap ki pynphriang ia ka khubor babha hapdeng 55 million ngut ki briew .
Hynrei kito kiba kyrshan ia kane ka jingtyrwa ki ong ba kane ka jingmut kan sdang ia ka jingkylla bad kan pynkup bor ia ki nongkyndong jong ka ri India .
Ka la sdang ban rwai jingrwai ia la u kpa ha ka rta kaba dang hynriew snem .
Ki ktien kiba kham bun ki ktien teknoloji bad kolshor ki wan na ka ktien phareng .
Nga la shim bai lutksan na ki bad kim tip aiu ban leh .
La pyrshang ban pyniaid iew ia ka umphniang sohjew ha ka thain lum ba shatei jong ka ri Bangladesh hynrei kam shym la jop satia .
Ka LIC ka don ha ka 51 snem bad ym shah ban leit sha jrong da u nongpyniaid ia ka insurance .
Ka jingroi jong ki jingthung ka shah ktah namar ka jingduna um .
Ka Uttar Pradesh ka dei ka jylla kaba la synshar da ka BJP ha kaba la khlieh da u nongialam ka BJP u Yogi Adityantha kum u myntri rangbah ka jylla .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la pynksan ia ka jingpyntreikam , ka jinghikai bad ka jingpynsngewthuh shaphang ki jingma kiba lah ban mih na kaba pyndonkam biang ia ka umphniang shet , nalor ba u la ai jingkyrshan ban bret ia ka ha ka rukom kaba pynmih jingmih , kaba myntoi bad kaba shngain .
Ka Congress ka la ai tiket ruh ia ki 24 ngut kum kine ki kyrtong .
U la ong ba yn phah ia ki jingtyrwa da u DM ha kaba iadei bad baroh 40 tylli ki jingdawa ba la buh da u MLA ka thain u HC Durgapal .
Ia ka jinglut baroh na ka bynta ban tei ia ka Samadhi la bei da ka seng Atal Smriti Nyas Society .
Ka India kan sa rah ruh ia ka mat jong ki jingwan rung tuh na Pakistan .
" " " Nga la iohsngew ia ka myntri ka koit ka khiah kaba rit ka Chandrima Bhattacharya ba ka la kynthoh ia ki jingkren jong nga ."
Kumta u Jeremaiah u la don shibun ki jingialeh bad ki para ri jong u kiba la niew ia u kum u nongpynbna ia ka jingma .
Ka tower kaba heh bha ka don ka kynja kynja ha ka .
Ka Umadevi ka la kynnoh ba ki nongsiat na kajuh ka seng ki donkti ha baroh lai tylli ki kam pyniap briew .
Ym don jingim ne jingbam khlem ka khyndew .
20 ngut ki shipai ka India ki la khlad noh ha ka jingiakhun khappud bad ka China ha Ladakh
Ka jaka buh kot ka don katto katne ki kot , ki kot , ki kot khubor bad ki kot khubor ba la pynmih kiba iadei bad ka jaka buh jingthoh bad ka jaka buh jingthoh ha ka jaka buh jingthoh bad ka jaka buh kot jong ka .
U montri ka sorkar pdeng u VK Singh wa u MJ Akbar da emlang ki ha Jawahar Lal Nehru Bhawan ha New Delhi .
Hynrei nga la leh tang kumta , bad nga la sngewtynnad ia kawei pa kawei ka bynta jong ka .
Ki don ka dustur jong ka jinglehkai kaba bha .
13 Katba U Jehobah u dang bishar bniah ia phi , u bret noh ia kum kita ki pop , kumba u nongwad ksiar uba wad ksiar u bret noh ia ki mawlyngnai kiba khlem dor .
Ki Muslim ruh kim kwah ia ka mosque ha ka jaka jong ka Ayodhya : U nongialam ka RSS u Indresh Kumar
Ha ka jingpeit ia ki eksamin ban pynlong da ki Board bapher bapher , ki por eksamin jong ki ki dei ban long kiba la pynbeit ryntih .
Ka long kaba bha ia phi lada ki briew ha ki bynta ba dum jong ki ri kiba phim pat ju iohsngew ki roi ki par .
Hapdeng ki don ki jingïohnong ba ïakhleh lang .
Ka jingthied ia ka insurance kan iarap ia phi ban siew ia ki jingdonkam pisa jong phi haba phi donkam .
Bad sa shisien tang da kane ka ego kumno ka jingieit kan long kaba lah ?
Nga la long uba jemnud bha .
Ka projek jingkieng rel thymmai ha duriaw Pamban ka shongdor T.250 klur .
Ka kompeni ka la long kaba nyngkong eh ha Wall Street ban pynmih ia ka kaiphod pisa man la u snem ha ka snem 1941 .
Ka Zaynab ka la shongkurim ia u Abdullah Ibn Ja’ far bad ka la ioh lai ngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ngan iatreilang ha ka jingtohkit , u la bynrap .
Ym don ka kynhun pdeng jong ki lyngdoh niam kaba synshar ia ki madrassa .
Hato phi la kut jingmut ban iaid ia ka course haduh kaba kut ? Nangta ka jingpule shimet ka long kaba donkam .
Haba kren halor kajuh , u Amit Shah u la pynthikna ba ym shym la shim kano kano ka mukotduma pyrshah ia u Ajit Pawar bad u la pynskhem shuh shuh ba kam shym la poi wat sha ka sorkar .
Kane ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba shim ia ka rai jong ka iingbishar .
Ia mih paidbah ki sengbhalang Bengal Left pyrshah ban weng noh ia ka Article 370
Nga la pynlong ia u Elliot ban iathuh ia ka .
Da ka GST yn lum lai jait ki khajna na ki mar bad ki jingshakri .
Ka jingpynmih elekshon ha Gujarat 2017 : Ym lah ban pynthut ïa ki mashin EVM pyntikna u CEC u AK Joti .
Ka Komiti Pynbeit thymmai ia ka Jingsynshar bad ki Jingshakri
Ka Kashari ka la khot ia ka mukotduma kum kaba duna tam napdeng kiba duna .
Hato kane ka dei kaba phi la ong ?
Ka jingrwai na ka bynta jong nga ka long kum ka jingiadei ba kynja mynsiem hapdeng ki nongsngap bad nga hi .
" Dei ban jied ia u briew uba bha tam " " ong u Dhoni ".
Namar ba ki kali paidbah kim iaid ha ka por jong ka jingkhang dam , ki nongtrei kin shem jingeh ban leit sha ophis .
Ka bor kaba tuid shapoh ka jingpynkylla ia ka bor ding ka pynmih ia ka dur jong ka bor ding kaba long kum ka dur kaba lai dong ha ka jinglong .
Nga la ong ia kaei kaba don ha ka dohnud jong nga .
Kane ka Sorkar ka shimkhia ban ai kam ia baroh kiba kwah kam .
Ki samla pule ki ban ialeh ha ki eksamin ki lah ban shim ia ka admit card lyngba ka website bie . ka Telangana . sorkar . hapoh .
Lada phi sngew ba phim don kum kata ka rekod , ka lah ban long kaba donkam ban pyrkhat bha shaphang ki thong kiba phi buh na ka bynta lade .
Phi lah ban iohi ha kane ka khep kyrpang ka jingtreikam jong ka model ka kham bha ha kane ka jingphiah kaba ym ju khmih lynti .
Ka aktres ka Rani Mukerji ka la ong ba ka nongshna dur ba pawnam ka Sabyasachi ka la leh ia ka jingpyrshang ha ka jingkhawai shongkurim jong ka kumta ka jingkhawai shongkurim jong ki arngut ki khlur u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ka la iaid beit iaid ryntih.
Ka don ka jingbym khein snep ia ka jingmut hi jong ka jingkhuid da u briew bad ka tnat treikam .
KA JINGBAM , KI JINGPYNBNA BAD KI JINGPYNBNA .
Ha ka synshar paidbah , ia ki tnad treikam jong ka jylla la synshar da ka sorkar ym da ka seng synshar .
Ka Indian Aces da jop ko ya ka UAE Royals .
Ki long baroh kijuh ki briew .
Pune : Khlad briew na ka jingpang swine flu , kiew kiba iap sha ka 44 ngut .
La ioh kurup ia u heroin ba shongdor T.2700 klur tyngka na Pakistan ha Punjab
U briew u pyniap ia la ka lok namar ka jingsuba ba donkti
Kane ka la kynnoh ba ka la pynlong ia ka ban shah pyniap .
Ki kynthei ki sngew ba kim shngain ban mih shabar namar ki sngew ba kim shngain ha kum kane ka jaka .
Ngin pynlong ia ka party kaba khlain .
U Jehobah u la pynlong ia u Sephanaiah ban pynbna : Ka sngi bakhraw jong U Jehobah ka la jan .
Ka BJP kaba iakynduh ia ka jingbitar halor ki ain rep jong ka Central kiba la ialeh pyrshah , ka don ruh ha ka jingiakhun .
Hooid , phi tip . Ka jinglong baroh .
Nga la ialam ia u sha ka iingbishar .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N . La ong ba u Chandrababu Naidu u dang pynkhreh ban thung ia u ha katei ka kam .
U la noh synniang sha ka jingthew jingkhein jong u Riemann bad ka jingthew jingkhein jong u Riemann .
Hynrei , ka Centre ka kwah ba dei ban pyntreikam kloi ia ka .
Hapoh ka National Health Mission , 40 tylli ki jaka sumar ba thymmai ha sor ki dang seng ha Chennai katba ki 100 tylli ki jaka sumar ba la don lypa ki dang pynkhlain ha ka rukom kaba iaid sted .
Ka skulbah jong u Guru Gobind Singh Indraprastha ha ka nongbah Delhi .
Da kaba ai khublei ia ka jingtrei shitom jong ka NCDC , u Myntri u la ong ba ka buit treikam kaba kongsan ha ka mariang ka long ban pynsuk ia ka jingpynrung ia ki samla ha ki seng treilang .
Ka la batai shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ka jingbam , ka koit ka khiah bad ka jingpule .
Ki jingshai ba kynja mynsiem ki la sdang ban rung shapoh ka jingdum , da ka jingai khublei ia ar tylli kiei kiei kiba kongsan .
Hynrei , katba ka long kaba donkam ban pynkylla ia ki light bulb , .
ki jingthoh ba nyngkong jong ka wikipedia la shna na ka nupedia , slashdot posting bad pyndonkam da ka search engine indexing .
La pyndonkam ruh ia ki bynta ba ar jong ka turn .
Lano ka tlang ka sdang ?
Ka jingthoh jong ka plan pynroi ia ki lad leit jingleit kaba bniah kaba shongdor Rs . 40, 000 klur la pynpaw pyrthei ha kata ka por .
U myntri ka tnad khlaw u Chaudhary Lal Singh bad u myntri ka tnad karkhana u Chander Prakash ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingim kam ju long kumjuh .
U Adityanath u la ong ba shen yn sa tei ia ka kad liengsuin ha Ayodhya .
Ka la long ka myntri rangbah kaba la shakri slem tam ha Delhi .
Ka kompeni mynta ka don ka jingkyrmen kaba husiar bha ban rah shakhmat ia kajuh ka jinglong kaba bha ha ki bnai ban wan ruh kumjuh .
U la long u nongïakhun ba hakhmat eh na ka bynta ka tiket ha kane ka kynti .
ban map ia kiei kiei baroh naduh ki surok haduh ki wah , .
Kin ioh 2GB shisngi ka data 4G na ka bynta kajuh ka por da kaba siew T.509 shisien .
15 Point Program jong u Myntri Rangbahduh ka ri
U Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u la buh ia u maw nongrim na ka bynta kane ka projek ha ka 15 tarik . 07 . 2015 .
Ym don mano mano hangne ​​kiba leh , ka la ong .
Ia kane ka lad la ai na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongleit nongwan .
Ka rel Tejas Express jong ka Indian Railways ka dei kaba kham rem dor ban ia ki rel Shatabdi Express .
Hynrei ki don ia ka bitamin B , bitamin C , bitamin k , bitamin bad katto katne ki jingbam .
Hynrei ka khubor babha ka kut noh hangta .
Nga kyrmen ba haba ki paralok shynrang bad kynthei ki iakynduh met , ki sngewthuh ia kiwei pat .
Haba kylli shaphang ka jingdon ki briew kiba shah kem , u Khan u la ong ba un ym kren shaphang ki briew shimet .
Ym don mano mano ba kwah ban iathuh ia nga .
U Stark , u Rogers bad u Thor ki ialeh pyrshah ia u Thanos hynrei ki la shah pynrem .
Shwa ia kata , nga la long u nongpynkylla phlim .
Ka jingsngewkhia jong ngi ka long ba ym dei ban jia ei ei ha ka por miet .
Hynrei ka Amnesty International India ka shim ba ka hok ban kren laitluid ka kynthup ia ka hok ban iasaid da kaba suk ia ki lad pynbeit ia ka sain pyrthei .
Kaei kaba mut ba ki lai pound ki khniang jingpang kiba phi rah kylleng kylleng bad phi ki lah ban kham kongsan na ka bynta ki katto katne ki jingpang ban ia kawei pa kawei ka gene ha ka genome jong phi .
Ngan pynlong ia ka jingmih Aryan jong nga bad ngan leit phai noh ia phi .
Ki jingpyllait khajna ki long katto katne jait .
" Ha kaba iadei bad ki jingpyrshang ai jingiarap ha Africa , u kam da kaba shai : " " Ki khyndiat tylli ki sharak jong ka jingkyrmen kiba don ki bthei tlot ." " "
Nangta ka longïing ka la mynjur ban siew ïa ki T.2 hajar tyngka , la ïathuh ki pulit .
" Kawei pat ka jingrwai ha ka album , " " Ka jingsawa jong ka jingsawa ba khatduh jong ka " " , ka dei ka " " jingrwai ba kyrpang bha " " shaphang ka jingphet wir ."
Ki briew kum ma ka bad u Yogi Adityanath ki pyni ia kaba pyrshah eh ia ka jingmut kaba phylla shisha jong ka Niam Sanatan .
Ka Sridevi bad ka Boney Kapoor ki la poi ryngkat bad ki khun kynthei jong ki ka Jhanvi bad ka Khushi Kapoor .
Kyrmen ba ka sorkar kan ioh ia ka jinglong jingman hapoh ka jingpyniaid kloi .
Ka thanat pulit jong ka Mahila khlem ki jingdonkam
U Mahmudullah u la shim ia ka single na ka bol kaba nyngkong .
Nangta ngi la iohsngew ia ka jingduwai jong u bad ngi la pynim ia u na ka jingjynjar . Kumta ngi pynim ia kiba ngeit .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Sethis .
Ka jingbun ki shipai China ka la wan rung .
Ka la long ka kynthei ba nyngkong eh jong ka ri America naduh u snem 1981 haduh u snem 1989 .
Ka jingshisha ka la pyniap ia ka jingshit jong nga ha ki ar bynta . Ngam lah ban ring mynsiem wat tang shiphang khlem U Baieit . U Blei bad U Blei marwei u synshar ha ka dohnud jong nga .
Govt ka aiti ia ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei : CM
Nga la pdiang da ka jingkmen ïa ka jingkhot ban ïadon bynta lang bad u tnga jong nga ha ka kam jngohkai pyrthei .
Ka BJP kam shym la lah ban wad ia ka lad ban thaw ia ka sorkar ha Maharashtra .
Lehse phi lah ban pyni ia u ia ka nuksa da kaba pyni ia ka video Balei Dei ban Pule ia ka Baibl ?
Ia ki dur ba la pyni ia u Mammootty bad ka Sadhana la ring ha ka por ba kut u bnai .
La phah ia ki general secretary jong ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala bad u Avinash Pandey sha Bihar kum ki nongpeitkai ha shwa ban niew ia ki vote .
Halor ka North Korea , ka Pyongyang ka la ong ba kaei ka jingai sngewbha Khristmas kaba ka ai sha ka U . S . ka shong ha ki jingleh jong u Washington .
Ia kane ka jingstad la shna da u Professor David Carroll na ka jaka pule jong ki skulbah Wakeforest ha US .
Bad nga kyrpad ia u Nitin Ji ba ki kyndon jong ka tnad kit jingkit jong ngi dei ban pynthymmai man ka sngi .
Na kine ki 206 ngut ki dei ki kyrtong shimet kiba iakhun .
Ka jingjied ba kynja mariang ka long ka nongrim jong ka biology jong kane ka juk .
Ka Pooja Hegde kan ak kum ka jingieid jong u Mahesh .
Ki la trei ban shna ia ki rukom treikam ba thikna na ka bynta baroh ki govt . ki seng na ka bynta ka jingpyniaid ia ki lieng jngi .
Ha kata ka por u la long u samla pule doktor ha ka skulbah Madrid .
Hato ka jinglong u nongtrei ha ka kam pynbna ka la iarap ia phi kum u nongthoh ?
Ka 32GB ka shongdor T.12,999 katba ka 64GB ka shongdor T.13,999.
U tnga u lah ban ialeh ban pynjem ia kano kano ka jingsngew bymshngain kaba ka tnga jong u ka lah ban don .
Kaei ka case kaba la long shaphang
Hynrei ha kane ka bynta , ka mih ka jingshisha kaba sngew lyngngoh shibun .
Ka kynhun tohkit ba kyrpang jong ka CBI kaba tohkit ia ka jingiap jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput ka lah ban . . .
U DGP ka Madhya Pradesh u Rishi Kumar Shukla , u la thung kum u Director ba thymmai jong ka CBI ha ka 2 tarik February 2019 .
" " " Nga sngew sarong haduh katta katta ia ka tnga jong nga." " "
Ka lah ban don ka jingpynbna ba thikna ha kane ka bynta hapoh ar sngi , la ong u myntri sorkar jylla ba dei peit ia ka tnad synshar paidbah u Farhad Hossain .
Ki don 25 ngut kiba la iap ha katei ka jingjia aksiden , katba 20 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka kophi Tres Ros ka dei kaba la ithuh ha ka pyrthei kum kawei na ki kophi ba bha tam ha ka pyrthei namar ka jinglong ba bha jong ka .
10 Ka Synshar jong ka met jong phi Ka jabieng kaba ar ?
" Kumba U Blei U ong : " " Nga long U Jehobah ."
U Lat u dei u khlieh ba pawnam .
Kiwei pat ki ar tylli ki kynhun masi jong ka America ki don ha ka jaka ri jingri jong ka Yellowstone , bad ka jaka ri jingri jong ka krem ​​lyer ha South Dakota .
Ka la poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ki arphew tylli ki thup jingrwai jong ka ri Bilat bad Australia bad la pynskhem ia ka kum ka platinum kaba arsien ha ri America , ri Bilat bad Australia .
Ka jingkhih pyrshah ia ka jingphiah ka la paw ha ka dur jong ki jingialang paidbah , ka jingkulmar ha ki nongkyndong bad ka jingiakhih jong ki swadeshi ban khanglad ia ka jingwanrah ia ki mar ba la shna da ki ri Bilat .
Ka sorkar pdeng ka dei ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah balei ba ngim lah ban shim ia kum kine ki marpoh khyndew , la ong u general secretary jong ka seng ki trai lieng jong ka jylla u Joseph Savior Kalappurakkal .
Ki ar tylli ki Remote Sensing Lab ki dang don ha Hyderabad bad ha Nagpur .
Ki projek wadbniah jong ka ri India hi kiba don ki thong ba kyrpang lah ban shim ha ka jingiadei bad kiwei pat ki ri .
Ia kane ka kynhun la seng ha u snem 1970 .
U Rohit Shetty un paw ha ka jingialehkai finale jong ka Bigg Boss 13
Ka jia ha ki phlim Hollywood .
U heh shipai suin u S B Deo u la ong ruh ba kito kiba kynthoh ia ka jingiateh jong ki Rafale ki dei ban sngewthuh ia ki kyndon ba la buh bad ka rukom thied mar .
Ka don sa kawei pat ka mat kaba dei ban pyrkhat ha kaba iadei bad kane ka jingiakren .
Ka kali kan sa thoh biang ia ka histori ha ka kam shna kali .
Ka jingdon jong ki depot baroh ka long 27 tylli . Ka jingkhlain jong ki lieng jong ka Korporation ka long 3750 bad ka pyntreikam ia 3531 tylli ki jingshakri ba la buh por ha ki 802 tylli ki lynti .
U PM Modi u la ïakren bad ki khynnah skul ha kawei ka skul ha ka shnong Narur .
Nion ha ka OTP ba phah .
Ki shipai Serbia ki la ialeh ha ka WWII hapoh ka kyrteng Chetniks , kumjuh ruh ki shipai shipai Serbia ha ki thma Yugoslavia ha ki snem 1990 .
Na ka wah , ki kiew . ha ka shnong , ki rung .
" U nongiasaid ain jong u Ibbotson u la sdang ban pule ia ka kot jingmudui . U nongbishar u la kylli ia u Ram Prasad " " Phi kwah ban ong ei ei ? " " ".
Ka bus ka ieng hajan ka jaka ieng bus ha kawei ka surok .
Kumta , kaei ka jinglong president ?
Ki CCTV ha ki katto katne ki jaka ki la shim ia ki dur jong ki nongtuh .
Kan iakhun pyrshah ia ka Tata Harrier , ka Jeep Compass bad ka Mahindra XUV500 .
Ki kyntien jingrwai jong u Amitabh Bhattacharya , ki jingrwai jong u Pritam bad ka sur jong u Arijit Singh ki iahap kum ki bynta jong ka puzzle .
Ki nongmane Sikh ki ïashim bynta ha ka jingïaid niam ha Gurdwara Nankana Sahib ha ka sngi rakhe 550 snem ka jingkha jong u Sikh Guru Nanak Dev .
Ki shipai Rangers jong ka ki la pyndonkam da ki suloi rit mynta ka sngi ha ka jaka khappud Narainpur harud ka IB ha ka thain Ramgarh jong ka elaka Samba ha ka por 10 baje. 30 baje mynstep .
Ki Ays ki long ki jait syiem kiba nyngkong eh kiba synshar ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kerala , kiba ha ka por ba ki kham khraw ki la synshar ia kawei ka thain naduh ka Nagercoil shaphang shathie haduh ka Thiruvananthapuram shaphang shathie .
Ka jingdon jingem jong ka GRSE ka la kiew sha ka Rs . 1064 klur na ka Rs . 968 klur ha u snem ba la dep .
Ka Merkel bad u Sarkozy ki la ialam ia ki jingpyrshang ban tehlakam ia ka jingeh ha ka ram .
Ka jingdih kyiad palat , ka jingbam palat bad ka jingdih duma .
Nga la pdiang sngewbha ia ki , Aah ! Balei phi pluh ia ki ?
Ka kynthei ka la shah pynshitom .
Ki distrik Sangli bad Kolhapur ki la shah pynjulor ha ka jingshlei um kaba shyrkhei ha kine ki taiew ba ladep .
" Nga tharai phi ong ba u dei u stad physics." " "
Ha ka rta kaba 59 snem , ka la don lypa ha ka jingleit jngoh kaba khatduh jong ka sha u lum Mt .
Ïa kane ka khusnam la sam ïa u ha India International Centre ha Delhi .
Hynrei ka jingkylla jong u Modi ha ki jingthep vote ba la dep ka la pynthut ïa kine ki jingïapher jaitbynriew .
Katkum ka jingpynbna elekshon , Rs .
U la ong ba dei ruh ban pynshlur ia ki samla nongthep vote ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingthep vote ha ka distrik .
Sngewbha ai bam ia u kulai man la ka sngi .
U Myntri Rangbah ka Jylla Parkash Singh Badal mynta ka sngi u la ong ba ka jingiateh lok kan nym shah ktah ha kino kino ki jingkynnoh pyrshah ia u president ka BJP u Nitin Gadkari .
Nalor kane , u don ruh ia ka phlim Dostana 2 kaba dang thmu ban pyni bad ka Janhvi Kapoor bad ka Lakshya .
Ka jinglehkmen kan long ha ka por 10 baje mynstep ha ka jaka peitkai Sathyam .
" " " Ka iew treikam ha India ka iaid lyngba ka jingkylla ha kaba iadei bad ki bynta treikam ryngkat bad ki jingdonkam jong ka iew kaba nang kiew . "
U Justice Ranjit Singh ujor pyrshah ia u Sukhbir halor ki jingkren jong u.
" Kawei na ki bynta kaba kongsan tam ka long kaei kaba la pynlong ia ka suinbneng na kaei kaba don bad kumno ka jinglong ka suinbneng ," la ong u Lehmer . "
Kaei kaba la jia kam shym la long kaba dei .
Phi dei ban kiar na ka jingiakren bad ki pulit bad ban iatreilang .
Katba u la risaiñ na ka kam hynrei ïa ka jingrisaiñ ym shym la pdiang .
Hynrei ym pat lah ban pynbeit ia ka nongak ba kongsan jong kane ka phlim .
U president jong ka America u Donald Trump u la batai ia kane kum ka jingiarap pisa kaba heh tam ha ka histori jong ka America .
Ki bor pahara ki la iohi ia u bad ki la pynsangeh ia u .
Ki khnai bad ki khun jong ki ki shah bam ha ki jaka bapher bapher jong ka pyrthei .
Hato phin iathuh ia nga ba kane ka long kaba shisha ?
U Naidu u la dei ban iakynduh ia baroh arngut ka heh ka BSP ka Mayawati bad u President ka SP u Akhilesh Yadav , la iathuh ki tyllong khubor jong ka BSP .
Ka kashari ka la pynmih ar tylli ki kyndon ha ka 21 tarik u Risaw ha kaba pan na ka sorkar ban pynshai balei ba ym dei ban ai jamin ia u Mahmudur Rahman Manna ha ki ar tylli ki mukotduma .
U Tom u don ha iing .
Ka jingshai jong ngi ka don ha ka kamra shet jong ngi .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Shabana Azmi bad ka Nandita Das ha ki bynta ba kongsan .
U MLA ka AAP u Atishi u la thoh ha ka twitter jong u ba ki khubor ba don ki kynhun runar ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah Delhi ki long kiba bakla .
Kane ka jinghikai kam lah ban pynmih ia ki briew kiba tbit .
Ka seng Nationalist Congress ka iakhun ia ki 16 tylli ki seat .
Ha ka RNA , la bujli ia ka thymine da ka uracil .
Ka iingmane ba la shna da ki mawjam , ki khyrdop rung , ki phyllaw , ki jaka mane blei kiba kham rit bad kiwei kiwei ki jingtei ki ker sawdong ia ka tempi .
Ka long kaba sngewsih shibun ba 12 ngut ki khynnah ki la pang namar ka jingbam ba la pynsniew ha kaba arngut ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
U Guru Hargobind u la don lai ngut ki tnga : ka Damodari , ka Nanaki bad ka Mahadevi .
U nongpeit un don hapoh kawei na ki cube , bad un lah ban iohi ia ki cube ha khmat , shadien , shaneng , shapoh , sha ka liang kadiang bad ka liang kamon jong u hi .
" Don kiba khein ia ka kum " " ka khusnam kaba donburom kaba iaryngkat bad ka khusnam Nobel " " . "
U Virat Kohli u la kyndit bynriew hadien ba u la ioh ia ka khusnam jong ka ICCs Spirit of Cricket
" " " Hynrei nga ong ha phi ba uno uno uba iai bteng ban bitar ia la u para un shah pynngat ha ka iingbishar jong ka hok." " "
Ka dor jong ka ka long 300 tyngka shi ngut .
Na kane , ka jingkiew ha ka tulop kan long T.39, 100 klur , ka jingkiew ha ka bai lutksan kan long T.29, 300 klur bad ka jingkiew ha ka penshon kan long T.33,700 klur .
Ia ki mar kiba iadei bad ka GST lah ban thied na iew hapoh ka ri ban pyndonkam ha ki jingshna bad kiwei kiwei ki kam ha ka unit 65 .
Ngi ruh ngi wan ha ka por kaba biang .
U Virat ryngkat u coach u Ravi Shastri ki la ai jingkren sha ki lad pathai khubor shwa ban mih noh sha New Delhi .
" " " Ki dang pyrshang ban kem ia ka mass ha Manaoag " " la ong ka ophisar pulit ka Vanessa Abubo , da kaba kdew sha kawei ka shnong kaba don hajan kaba don ka iingmane Katholik kaba pawnam .
Ka Sheeraz bad ka Mairaj ki thmu ban ïoh ïa ki ar tylli ki jaka ïalehkai Olympic ha Tokyo 2020 kiba la tyrwa ha kane ka jingïalehkai , nalor ki takma shisha .
Baroh lai ngut la phah sha phatok .
Ka engine ka pynmih 67 bhp , ryngkat bad ka jingkhlain kaba heh tam kaba 104 Nm bad ka ai ia ka jingpyndonkam umphniang kaba 20 . 63 kpl
Katkum ka jingkhein jingdiah jong ki samla bad ka kaiphod 2017 , ka Tamil Nadu ka don ha ka kyrdan kaba ar napdeng ki jylla ba kongsan jong ka ri India .
" " " Wat la ki long kiba lah ban pyndonkam biang , la antad kumba 6. 67 billion lane 36, 700 ton ki pla plastic la bret ha ki jaka bret niut ha kylleng ka Australia man la u snem . " " "
Kaei ka jingleit kai kaba phi kham sngewtynnad ha ka por lyiur ?
Shah leh beijot ka kynhun nongjngohkai pyrthei na Japan ha Bihar
Ka thaiñ Chennai kaba kynthup ïa ka Jylla Maharashtra ka la paw kum ka kyrdan kaba ar ha kaba ki pass ki long 92 percent . 6 , kajuh kum ha u snem ba la dep .
Ka jingkulmar ka don ha Delhi .
Ka thei samla UP ka Vidisha Baliyan ka la long ka nong India kaba nyngkong eh ban shah pynkup burom kum ka Miss World Deaf 2019 .
Ngi donkam ban buh ia ka koit ka khiah kum ka bynta jong baroh ki polisi paidbah .
Hadien kane u Sheikh u la khlad noh ha kawei ka jaka sumar ha Srinagar .
Ki bor bah jong u , ka rukom tbit jong u bad ka jingshem kaba nga la ioh ia ki jinglong ba phylla jong u kiba bun jait , baroh ki la pynlong ia nga ban sngew artatien bad ban sahdien ha kaba iaid lait ia u .
" " " ka jingpynbna khajna ba la pyniasoh lang bad ka jingpynshisha ba la bat " " ka mut ka kot ba la kdew ha ka bynta 53 . "
11 : 09 baje mynstep : Ha kane ka elekshon Lok Sabha palat 61 klur ngut ki nongshong shnong ki la thep vote bad thaw ia ka rekod kaba thymmai .
Ka Kirori Mal college ka dang pynlong ia kane ka jingthungkam ban pyndap ia ki 65 tylli ki kam Assistant Professor kiba lait ha ki tnad treikam bapher bapher .
Haba ngi pyni nuksa , ngi batai ia kaei kaei da kaba ' buh ia ka hajan ' kaei kaei kaba kum kata .
Ka um shlei um ka nang hiar , da ki lak ki dang ap ia ka jingiarap .
Ka Komishon ban bishar bniah ia ka jingma jong ki missile ia ka ri America .
Nga pyntip ia ka jingbymlah bad jingbym khein snep jong phi ia ki ain jong ka jaitbynriew jong nga sha ki heh jong phi .
Ki la don bun bha .
Ki leh shibun ki jingwad bniah halor ki phang bapher bapher .
Kane ka bynta kum kiwei pat ki bynta jong ka Lakshmi ka long ka nongmihkhmat jong ka jingroi jingpar , ka jingbhabriew bad ka jingbun . bad ki dur Gajalakshmi ki long kiba paw bha ha ki jingdro dur jong ki Hindu bad ki Buddhist .
Ki jingdonkam ba kongsan jong ka Internet : Kane ka dei ka jingïalang kaba thymmai .
Phi lah ban leit sha kano kano ka jaka niam bad ki kmie ki kpa .
Da kaba pyndonkam da ki jingsawa laser kiba tlot , la pynbthei ia ki photon kiba rit shapoh u lyoh .
U la iohsngew ia kaei kaba nga la ong .
Kiba bun ki khynnah ha kane ka skul ki dei na ka longïing kaba duk .
La leh ia ka jingpeit bniah ia ka jingshit jingkhriat bad ka jingpeit bniah ia ki nongtrei shwa ba kin kiew ha ki rel .
Ka Melakkal ka dei ka shnong kaba don ha Madurai district ha Tamil Nadu ha India ha kaba la lap ia ka jingtep jong u Varushai Syed Ibrahim Waliullah .
Ngi la pyndep ia ka phlim .
Ha kajuh ka por yn pynshlur ruh ia ki tnat treikam paidbah jong ka sorkar pdeng bad ki kompeni heh jong ki riew shimet ban ai ki lad kamai thymmai .
Yn ai khublei ia ki dkhot ba dang shu jied thymmai jong ki bor shnong sor ha kane ka sngi .
Kane ka long kaba sniew shibun ia ka synshar paidbah jong ka ri India .
Pynlong ia ki nongwan buhai shnong kum ki briew : PM
New Delhi : Ka khun jong u nongialam jong ka seng Congress ba la shah pyniap ka la ujor sha u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng ha kaba ia dei bad ka jingtohkit halor ka jingshah pyniap jong u YS Vivekananda Reddy .
U iakhun na ka shuki dorbar thawain jong ka Bhandaripokhari .
" Ka India , pynban ka la sah kum ka " " bor pynkhih ba kongsan jong ka Asia Sepngi " " .
Ki doktor hadien ki la ong ba u la mih na ka jingma .
" Bun ki riewstad ki ngeit ba u Jonathan ne u Simon ki lah ban iadei bad ka jingbatai jong ka kynhun niam shaphang ka jingsynshar " " U Lyngdoh Basniew . " " "
Nga don ka jingmut
Na ka bynta ka ram kaba la buh dor , ka dor jong ka sut ka long kaba la buh beit na ka bynta ka por baroh kawei jong ka ram .
Ki shynrang bad ki khynnah ruh ki shah pyndik .
U James Marsden kum u Lon Hammond.
Hadien ba ka la lah ban pynliem ia ka England da 255 ha ka kylla step , ka India ka la lamkhmat da 200 ron .
Ia kane ka jingpynlait paidbah la buh ban long ha ka por 6baje mynstep jong ka sngi U Blei .
Lah ban ioh ia ka mobile app ha baroh ar tylli ki Android bad iOS .
Ngi kyrmen ba kane ka jingialeh kan kut noh .
Uwei na ki dkhot jong kane ka komiti bad u vice president ka Congress u Rahul Gandhi u khlem don ha ka jingialang kaba nyngkong .
Bad ruh , 4 . 93 akar ka jaka shongthait ka la shah knieh ha ka shnong Mohan Ke kaba hap hapoh ka tnad ai um jong ka thain mihngi .
Hooid , nga sngew kumta .
U dei uwei na ki dujok jong u briew .
U la ong ba ia ka jingthmu jong ka sor kaba stad yn pyniaid da ki kompeni kiba pyniaid ia ka teknoloji .
Ha ka snem 1983 la pynmih ia ka kot Ka Kut jong ka Jingkulmar bad Ka Khlaw jong ka Jingjot , da u Jackson bad u Livingstone .
Hynrei ka bynta kaba khraw jong ki paidbah ka la shah pynbor ban lum pisa khyndiat da kaba buh ia ka pisa ha ki thliew ba la buhrieh ha ki kamra shet jingshet .
Ka iew ka la dap da ki briew ha ka por ba jia katei ka jingshah thombor .
Ka sorkar Telangana ka la pynbna ia ka jingai khusnam pisa kaba T.1 klur .
Na Brazil , ka Anna Carolina dos Santos Israel ka samla pule phlim kaba pyni ia ngi ba ka synshar paidbah ka long baroh shaphang ka jingiasngewthuh jingmut , wat hapdeng ki bynta bapher bapher jong kajuh ka met :
243Komiti jong ka ZE na ka bynta ka jingthmu jong ki nongbah .
Ka dkhot 37 . Kane ka kyndon ka wad ban pynbiang ia ka riti synshar jong ka Cyber ​​Council bad ban batai bniah ia ki dkhot jong ka .
Ha ka histori jong ka kaba la palat 60 snem ka Formula 1 ka la kylla shibun .
Uno uno u nong Algeria uba la leh ia ka kam ri jong u u la bat ia ka suloi ba la shna da ki nong China bad u la shakri ha ka kynhun shipai kaba la shna nuksa katkum ka kynhun shipai pyllaitluid ia ki paidbah .
Ki jaka ai pisa kiba bun jait , kata ka IFC , ka ADB , ka CDC bad kiwei kiwei . , lane
Ngi ai ia ka 4 kawei ka row bad ngi ai ia ka 8 kawei ka row .
Ka sniang ne ka masi kan shah pyniap .
Kata ka long kumta .
Ka Jai ​​Sia Ram , ka Jai ​​Ram ji ki , ka Jai ​​Ram naam Satya hai bad kiwei kiwei ki don ka jingmut ha ka niam bad ka imlang sahlang .
" " " Da ka jingtei ia kane ka tempi ym tang ba la shna ia ka histori hynrei la pynkylla biang ia ka ."
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpynrung kam ha ka RBI 2021
Ha ka jingthep vote kaba khatduh ha u snem 2009 , ka jingthep vote ka long tang 58 ngut . 4 percent bad ha u snem 2004 ka la long 59 ngut . 7 na ka shispah .
Ka Sara Ali Khan bad ka iing ka sem jong ka
Hato phi thikna ba phin nym sah ?
Ngam kwah ban pynsniew ia u .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , ka khun kynthei bad u khun shynrang .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju u la ong kham mynshwa ba ki Rohingya ki dei ki nongwan buhai shnong beain bad ki ieng ban shah beh noh .
Ka jingleit kaba bha na zero sha Mars ka ai ia ngi ia ka jingsarong .
Ka kynhun pynbthei bom hadien ka la pynduh ia u bom .
Ia ka jingrwai tynrai jong kane ka phlim la shna da u Sanchit Balhara bad ia ka album sur la shna da u Bhansali .
Ka bus kaba heh kaba blue ar kyrdan ha ka jaka ieng bus bad ki briew .
U Bachi Singh Konswal , u Surendra Sajwan , u Amit Joshi bad u Anant Akash ki long shi bynta na ka kynhun jong ka CPM .
Ha ki por ba mynshuwa nga la ioh ka lad ban leh ia ka jingpule paidbah na kawei ka kot Khristan kaba ngi pule ha ki jingiaseng jong ngi .
Ngi kwah ia ki nongtrei kiba donbor jong ka Yadav bad Jatav ki ban noh synniang sha ka seng BJP ha ka kyrdan jong ki booth , la ong uwei u nongialam .
La pynngat ia ki ha ki mukotduma jong ka jingpynjot ia ki mar ki mata paidbah bad ka jingpyrshang ban pyniap briew .
Ka jingpyllait mardor ia ka Rs . 50 klur la pynmih na kane ka Fund katba dang ap ia ka jingbishar bniah da ka kynhun pdeng .
Ia kine ki phlim lah ban ioh ha ka website jong ki tnad , kumjuh ruh ha ki lad pathai khubor kum ka twitter bad facebook .
Ka la iehnoh ban dih kyiad namar ka jingkoit jingkhiah , bad ka don ka jingiadei kaba jngai bad u Jack Huston .
Kine ki dei ki jingkhein kiba pynduh jingkyrmen ha ka jinglong jong ka jingtreikam jong ngi dang shen hynrei hap ban peit ha ka jingshai jong ki jingkylla ha ka pyrthei baroh kawei .
Kane ka dei ka tamasa kali jong u Trai Jagannath ha Puri , ha Orissa kaba la tip paidbah kum ka Ratha Yatra .
Nangta ka la pynkhih ia la ka tdong bad ka la pynkiew ia baroh ar tylli ki kjat ba shadien bad ba shakhmat , hynrei ka la duh noh ia ka jingkem bad ka la jan hap noh .
Ka ONGC ka don 51 tylli ki . 11 percent ka bhah ha ka HPCL .
Ki nongialam kim donkam ban shah hikai .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Jila Ram Bansal uba dei u president jong ka seng .
Ka rukom treikam jong u kam shym la long kaba paroi ha ka jingmut ba ka jingmut jong u ka long kaba la pynbeit sha baroh ki briew jong ka pyrthei .
Hato phi la pyndep ia kata ka jingkular ruh ?
Hynrei kata kam long kaba shisha .
" Ngim dei ban long kiba bieit shaphang kane ." " "
Ka miej pyllun jong ki PM halor ka bor ding ba lah ban pynthymmai
Ngi don hangne ​​ban pynkylla ia ka Riti Synshar ong u myntri ka BJP u Anantkumar Hegde .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang eksamin ia ki dur CCTV jong katei ka jaka bad ba la pyrshang ban wad ia utei u nongshah kynnoh .
Lai ngut ki nongpyniaid jong ka Alstoms US unit ha Connecticut naduh katei ka por ki la kam ba ki la leh bakla bad ki la kam ba ki la siew bai lutksan na ka bynta katei ka kompeni .
Ki bor synshar jong ka Pakistan ki la pyllait paidbah ïa ki dur jong kine ki longïing ha ka twitter bad ka video jong u Jadhav ha kaba u la ai khublei ïa ka sorkar Pakistan kaba la ailad ïa u ban ïakynduh ïa ka longïing jong u .
Lyngba ka jutang Hukum U Jehobah u la pynïaid ïa ka jingpyndep nuksa ïa ka jutang bad u Abraham .
Dang shen u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing u Amit Shah ki la ong ba ka sorkar kam pat shim ia kano kano ka rai ban pyntreikam ia ka NRC .
Ka teknoloji ka iaid stet ha kata ka liang .
Ka doh jong u kaba la duh lut ia ki marpoh khyndew bad ki jingbam ba khlain , ka sah rong saw bad jem .
KAEI BA U BLEI U LA PYNBNA RYNGKAT .
Haba kren ha ka Mumbai News , uwei u nongtrei kam awria u la ong ba ka jinglong jingman ka la nang sniew haduh katta katta ba ka long kaba eh bha ia ki ban im .
Nalor kata , ki ain treikam ruh la pynkylla dang shen .
Ka pisa kaba long Rs . 3 klur la mang na ka bynta ka Vision Varkala .
Ka long kaba thymmai pura ha ka nongbah .
Cong , ka Akali Dal kaba iateh lok ban pynliem ia ka AAP ong u Mann .
Peit , nga dang shu duh noh ia u paralok jingiakren jong nga bad nga donkam ia u briew ban iakren bad u , bad phi i kumba u samla uba don jingmut .
Kaba rit tam kam pat poi sha ka rta kaba la san bad kan sa iasoh bad u tnga jong ka tang shu poi .
Ka jingmih ba kongsan ba la ioh na ka jingdie ia ka airtime bad kiwei kiwei ki jingmih ba shabar la buh jingthoh katkum ki nongrim bad ki jingthew jingkhein ba treikam .
Ka jingai bynta bad jingthied ia ki marbam .
Haba kylli ia ka jingkynthoh jong ki paidbah , ka Free Voice ka la ong ba ki paidbah ki la ioh jingkyrshan na Bangkok bad wat na ki ri ba marjan : .
Nalor kiwei pat la don lang ki ophisar jong ka tnad ai jingsumar jong ka distrik , u DPM , ki ophisar jong ka koit ka khiah jong ki block bad ki CDPO .
Ïa ki samla pule kiba la shah ktah la wanrah sha Hospital Sorkar ha Biswanathpur .
" " " Ym pat don kano kano ka rai ne ka jingleh ban pynkylla ia ka dor jong ka diesel ha kane ka por " " la ong u Sundareshan .
Dei kane ka rukom kaba la paw ha ka Riti Synshar jong ka ri India .
Kum ka nuksa , U Jisu u la ong : Namar kata kiei kiei baroh kiba phi kwah ba ki briew kin leh ia phi , phi ruh phi dei ban leh kumjuh ia ki .
Da kaba ka Geeta ka la dep ban rung ha ka kyrdan ïalehkai kaba 55 kg , tang lai ngut ki nongïalehkai na India kiba mihkhmat ïa ka India ha Helsinki .
Wat la u lum Aino um poi sha ka jingjrong jong u lum Kita , ha ka dur bad ka jingheh jong u , u kit ia ka jingkhia kaba heh katjuh .
Mar kumta hi hadien kata ka la wan ka lad ban leit sha ri Sepngi .
Shnong Science : Parliament to Panchayat .
Ka don ka kyntien kaba ju pyndonkam bha ba ha lyndet jong uwei pa uwei u shynrang uba jop ka don ka kynthei .
Head warder , District Jail , Kheri .
Ha ka Jingpynpaw 12 : 10 , la khot ia u Soitan u nongmudui ia ki para Khristan ba la pynsleh jong ngi .
Ka thong ban ai ram ha ka rep ka riang la buh haduh 10 lak klur tyngka
Kine ki kot jinghikai na ka bynta ki kynthei , kiba la thoh da ki shynrang , ki kyrshan ia ka jinghikai kaba la shna khnang ban pyndap ia ka burom bad ka burom ha ka iing ka sem jong ka kynthei .
Namar ka Bangladesh ka la ong bunsien ba kam ngeit ba ki briew ba ka India ka kwah ban beh ki dei ki nong Bangladesh bad kumta kan nym pdiang ia ki .
Wat hapdeng kum kane ka jingduh jingkyrmen , nga dang kwah shisha ban shakri ia U Blei bad ban long u lyngdoh .
Sa phra tylli ki khana jong ki Sur Pyrthei la dep ban map ha ka rynsan InfoAmazonia naduh u bnai Iaiong , kaba pyni ia ka sienjam kaba shakhmat na ka bynta ka imlang sahlang jong ngi halor ka jingthoh khubor na Latin America .
U Singh u la pynrem ruh ia ka Sorkar BJP halor ka jingkiew dor jong ka rel dang shen .
Wat la katta ruh kane ka long tang ka jingbun kaba biang ban pynmih ia ka jinglong ka suinbneng ha kaba ka jingim ka lah ban roi .
Da ka jingtieng ia ka jingshah pynduh noh ha ka Jylla jong u , u Naidu u la bunkam ban wad ia ka bynta jong ka ri .
Ki nongtrei ba la khia palat ki nurse ki khang kam
U Doval u la don ha Beijing ha u bnai ba la dep ban ïashim bynta ha ka jingïalang jong ki NSA jong ka BRICS Brazil , Russia , India , China bad South Africa .
" " " Ngam ju shongthait ha ka por mynsngi ."
Ia ki jingpynbeit pahara kiba khlem jingbakla la leh da ki pulit jong ka Delhi .
Hangne ​​ka don kawei na ki jingiakren shaphang u Alexanyan bad u Khodorkovsky kaba la jia ha ka bynta jong ki jingkynthoh jong ka photo report jong ka nl : sergracha : .
U la bthah ruh ia ka Tnad ban pynkhreh ia ka skhim ban buh ia ki CCTV ha ki nongbah .
Hynrei ka liengsuiñ jong u Modi ka la kiar na kaba her halor ka Pakistan .
Ka jingkhuid jingsuba kaba biang lah ban pyndep tang da ka jingpyniaid ia ka jingshakri baroh kawei .
Ka masi kaba don hajan ka tduh jong ka tyre kali .
Ki la aiti ia ka jingpynpaw ha kane ka bynta sha ki bor ba halor , hynrei ym shym la leh ei ei .
Ka jinglong ba sngewrit , ba sngewrit , ba jemnud bad ba ju leit sha kito kiba ialeh ka long kaba kongsan bha .
Hyderabad , Nov 16 : Ka sorkar Andhra Pradesh ka la weng noh ia ka ‘ General Consent ’ kaba la ai sha ki dkhot jong ka Delhi Special Police Establishment ba kin pyndonkam ia ka bor bad ka jingsynshar ha kane ka jylla .
" " " Nga sngewkmen ba ka Army ka la kam ba lai ngut ki Shopian ki la shah pyniap bakla " .
Haba shong ha ka kyrdan kaba lai ka Australia ka kamai 332 poiñ .
Ka kamra sait jain kaba don ka painkhana bad ka jaka sait jain
Hooid ki sienjam ba la shim da ka EGoM ki long kiba bha .
Digital India : Ka thmu ban pynkylla ia ka India sha ka imlang sahlang kaba don ka bor digital bad ka ioh ka kot kaba don ia ka jingnang jingstad .
Elekshon Bihar : Ka BJP ka lah ban ioh kham bun ki jaka ha ka kynhun myntri
New Delhi : Ka nongiasaid ain ba rangbah ka Indira Jaising ka la ai jingmut ia ka kmie jong ka Nirbhaya ba kan map ia ki 6 ngut ki briew kiba la shah rai pynrem halor ka jingleh beijot ia ka khun jong ka .
Phi la pynlong ia kane ka jingkulmar baroh bad kata ka long kaba phi iathuh ia nga ?
Hynrei kine ki nongshun jong U Khrist ki la pynshong nongrim ia kane ka bor ha u Soitan u Ksuid .
Da ka jingkmen ia ka jingjop jong ka , ka la ong ba ka kwah ban long ka ophisar ka PCS bad kan bteng ia ka jingpule jong ka ha Lyalpur Khalsa College .
Ka tnga jong u ka leit jngoh ia u shisien shi taiew .
Ia ka pisa Euro ym shym la pyntreikam haduh ka 1 tarik u Nailar 2002 , ha kaba ka la bujli ia ki pisa bad ki pisa jong ki ri kiba don ha ka thain euro 12 kum ka markka Finland .
La antad ba ka tnad jingshakri ka noh synniang kumba 60 percent sha ka jingmih jong ka ri , la ong ka kyrwoh .
Nga bad kiwei pat ki nongsynshar ngi la rai ba ka la dei ka por ba phin kynriah noh .
U Neeraj, u nongjop jong ka Asia, u la thep 88 kol. 06 meter ha ka jingpyrshang kaba lai jong u ban khur ïa ka takma ksiar kaba la wanrah ïa ka takma kaba ar jong ka India ha kane ka jingïalehkai ha ka histori jong ka Asia .
Ka jingpynwandur ia ka dur jong ka tempi Ram ha Ayodhya .
" " " Ngi la tieng na ka bynta ka jingshngain jong ngi ."
U Anil Kumar Verma u nongpyniaid jong ka tnad u la pynthikna ba katei ka pla ka don haduh 32 lak tyngka .
U sohjew , u kophi , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad u sohjew baroh ki wan tynrai na ki khlaw slap ba shit bad ki dang thung kham bun ha ki kper ha ki thain kiba la long mynshuwa ki khlaw ba kongsan .
Hynrei ki khmat jong ki kim paw shai ha ka video .
Ka kyntien Makar ka mut u bnai Blang bad ka Sankranti ka mut ka jingkylla .
Ka jingkiew jong ka BJP ha Tamilnadu
Ki lehnoh Houthi jong ka Yemen ki la ong ba ki la pynlong ia kitei ki jingthombor .
Hynrei ngi dang tip mano na ki mrad kiba la pynphai ia ka sha ki briew .
U sohjew u dei u jingbam uba donkam bha uba don ha man la ki longïing ha ri India .
Ka dur jong ka para jong ki nongrwai ba pawnam ha Bollywood bad ka Karisma Kapoor ka dang iaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor .
Ia ka jingpynmih dur ia kane ka phlim la pyniaid da u Karunakar A .
Ki shynrang ki don 23 394 ngut bad ki kynthei ki long 22 980 ngut .
U la khur lai tylli ki wiket na ka bynta 58 ron ha ki 8 tylli ki ober .
Bad shisha phim dei ban long kum u riewspah uba la khot ban die ia ki jingdon jingem jong u , ban ai sha kiba duk bad ban bud ia U Jisu .
Nga la pyrkhat ba ka dei ka trok um .
Hangne ​​ka don baroh kaba phi donkam ban tip :
Hockey : Ka India ka iakhaid bad ka Netherlands , rung sha ka phainal jong ka Champions Trophy .
Kane ka kynthup ia ka Rs . 15 lak tyngka , ka jingkynmaw bad ka jingai khusnam .
Haduh mynta ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingiap namar ki pulit ki dang tohkit ia ki jingjia kiba la jia ha ka jingiap jong u .
Ym haduh ki khlam jong ka juk pdeng ba ki doktor ki la nang ban pyntreikam ia kane ka nongrim , kaba la shim ba ka long kaba treikam haduh mynta . Lebitikos , lynnong 13 bad 14 .
Ki pulit ki kam ba baroh lai ngut ki lehnoh ki dei na ka kynhun ba la ïalam da u Zakir Musa uba dang shu shah jied kum u khlieh jong kawei ka seng lehnoh kaba ïadei bad ka Al Qaeda , u Ghazwatul Hind .
Hynrei ka tnad pule puthi kam pat pynmih ia ka hukum .
Hapdeng ka JICA bad ka Embassy jong ka Ri India la iasoi ia ka LA ha ka 29 tarik u Risaw 2018 .
Ka kam ka don ha ka iingbishar ruh kumjuh .
Ko khun rit to sumar ia lade na ki bleithaw , ong ka 1 Ioannis 5 : 21 .
Kane kan ym pynjan tang ia ka synshar khadar bad ki paidbah hynrei kan iarap ruh ban pynneh pynsah ia ka pateng ktien ba riewspah jong ngi , u la ong .
Hato nga lah ban ioh katto katne ki towel ?
" Kumta , kumno kiei kiei ki la kylla hadien ka jingshongkurim , ka Deepika ka la ong : " " Nga pyrkhat ba kata kan long ka jingiakren kaba jrong hynrei kaba kongsan eh nga ainguh ia ka jingieid baroh ."
Ka jinglut jong kane ka projek ka long haduh T.450 klur tyngka .
U dieng uba saw uba bat ia ki katto katne ki dak surok kiba itynnad
Ka kynhun ïalehkai ka India na ka bynta ka T20Is jong ka Australia : U Nehra , u Dinesh Karthik u wanphai biang , u Ashwin , u Jadeja la leh khlem akor .
Kine ki proxy kin kylla na ka bynta man la ka elekshon .
Kane ka la pynlong ia ka jingiakren kaba jur hapdeng jong ka bad ka para jong ka .
Ka jingshah ha ka sngi ha ka por mynsngi kan pynthut stet ia ki bynta ba shalor jong ka slap lada ka jingshai jong ka sngi ka khlain bha ban pynkhluit ia u slap , da kaba pynduna ia ka jingkhlain jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynrem ia ki kam thombor ha Egypt .
U president jong ka seng Bahujan Samaj u Mayawati .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 1 tarik u Naiwieng .
Lada ym sumar , kan tuh lut ia ka .
Bad beh ia ki bymman sha Dujok kum ki masi ba la beh sha um , .
Nangta u la thaw ia ka Bneng bad ka Pyrthei .
Ka jingnang jingstad kaba rit tam na ka bynta ka kam khaii Serial No . 1 haduh 15 .
Kumno kiba la kham rangbah kin shem ia ka jingsngewhun ha kaba aiti ia ki jingkitkhlieh ? Ka jingpyni nuksa .
Kiei ki katto katne kiei kiei kiba la pyndep da ki jingai sngewbha jong phi ?
" " " Ki jingpynkylla ba bniah ba la wanrah ha ki bynta ba kongsan jong ka ioh ka kot jong ngi ki la pynbha ia ka jingsuk ban leh ia ka kam ha India . "
Kane ka pynmih katto katne ki jingkylli kiba sngewtynnad kiba pynsngewkhia ia baroh kiba kwah ban iohi ia ka pyrthei kaba kham bha .
U Wild u la pyndonkam ia kane ban iarap ha ka jingthmu na ka bynta ka jingtreikam kaba khlain , ka bynta ba kongsan jong ka plan jong ki nongap met .
Ka ri Soviet barim ka don ha ka jingma khamtam ha Europe .
Ki jingpynbna ia ka mang tyngka bad ki jingpynkylla ia ka mang tyngka ki la pynkhih ia ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka nabar ri .
Hadien ha ka jingim jong u , u la long u nongseng ia ka skul shna dur ba nyngkong eh jong ka Brazil .
Kaba lai , ki shipai Irish ha ka kynhun shipai jong ka ri Bilat ki paw ba la leh bein kyrpang ia ki .
U Myntri Rangbahduh u la mynjur ia kane ka jingpynlong ia ka Inter State Council .
na ka pla jong u , u buh ia ka ha ka sling jong u .
" " " Baroh ki guru Sikh ki dei ki Hindu ."
U Arora u la ong ba ka jingwan thep vote ha ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar ka long 52 ngut . 24 percent haduh ka por 5 baje janmiet
U Arjun Kapoor u kren ruh shaphang ki jingthmu shongkurim jong u .
Kine ki lyoh ki la hikai ia nga ban sngewthuh ia ka suinbneng .
Ka credit ka leit sha ki nongsiew khajna ym sha ka Sorkar .
Ka kynhun tohkit ka kynthup ïa u Justice Rekha uba dei u nongbishar barim jong ka Bombay High Court bad u director barim jong ka CBI u Karthikeyan .
Ka Hamilton C shell ka dei ka Windows kaba iasyriem bha bad ka Unix C Shell .
U nongjop ha kane ka jingialehkai u dei u nongialehkai uba la thep bun ki punch kiba biang tam ha kaba kut jong ka jingialehkai .
Ki shynrang ki long kumjuh ha man la ki jaka .
U Allah u la ong : ‘ Ka sngi ba Ngin sa kem ia phi da ka jingkem kaba khlain .
U Salman Khan u dang bitar ia ka Priyanka Chopra ba ka la iehnoh ia ka phlim Bharat jongu ban leit ia poi kha bad u Nick Jonas .
Uwei u nongpyniaid hotel ba pawnam ha Srinagar u la iathuh ha ka PTI ba ka jingpynduh kam ka long kaba jan lada ka jinglong jingman kaba mynta kan neh slem .
U Thomas Walther u nongïasaid aiñ uba mihkhmat ïa kitei ki nongshah pynïap bad kiba haïing hasem jong ki u la ïakren bad ka DW .
Hato phi la pynkhreh baroh ?
Khatduh eh , u Mahesh Babu un pyni ia lai tylli ki dur bapher bapher na ka bynta kane ka phlim .
Ha ki katto katne ki khep ha ki por ba la dep , u Rahul Gandhi ruh u la shah thombor ha ka sorkar BJP kaba la khot ia u u nongsynshar syiem .
" " " Hadien ba u la poi ha Itokawa , u Hayabusa u la pule bniah ia ka dur jong u asteroid , ka jingkylla jong u , ka jinglong ka khyndew , ka rong , ka jinglong , ka jingkhluit bad ka histori jong u " " "
Ha ka jaka jong ka , ha ka jingmut kaba kyllum ka don ar tylli ki jyngkhang rit kiba don shadien ki thliew shyntur ha khmat ne sha ki liang jong ka khlieh .
Ka bynta ba shakhmat jong ka kali ka la shah thang .
Ha katei ka sngi ki khynnah ki la pyni ia ka show na ka bynta ki nonghikai jong ki .
Ki jinglehkai ban pynkhlain ia ki shyieng ryndang ki lah ban pynshisha ba ki long kiba myntoi hynrei dei ban leh tang hadien ba la iakynduh ia u doktor .
Ia ka kyrdan President jong ka Abkhazia la thaw ha u snem 1994 .
Katba nang iaid ka por bad ka jingphaidien na ka jingngeit bashisha ka nang jia , ka la mih ka kynhun lyngdoh bym don jingthoh Bakhuid .
" Wat la ki nongialam niam ki kam ba U Jisu " " u leh shibun ki kambah " " tang kawei kaba ki sngewkhia ka long tang ia la ka jong ka kyrdan bad ka iktiar . "
Ka TSRTC ka la pyntreikam haduh 4, 933 tylli ki bos ba kyrpang ban ïakynduh ïa ka jingkhihwin ha ka por lehkmen ha ka por Dasara , ïa kine ki bos la pyntreikam hapdeng ki jylla Telugu ryngkat bad ka Bangalore , Mumbai , Chennai , bad Shirdi .
U Dino Morea ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Ka jinglong jingman ha ka thain Tiruvarur kam pher .
Ka long kaba sngewsih namar bunsien nga sngew bitar ia kito kiba don ka jingsngew pyrshah . Nga tip ba kane ka kot khubor kan iarap ia nga . M .
Hato don ka dujok kaba meh ding ? Hato yn mihpat ia kiba iap ? Ioannis 5: 28, 29.
Hadien ba u Adolf Hitler u la shim ia ka bor synshar ha ka snem 1933 , ka sorkar Bilat bad kiwei kiwei ki ri Sepngi ki la khanglad ia kiba bun ki jingwan buhai shnong shabar na ka Nazi Germany bad ki jaka ba la bat jong ka .
