U Doug u sngew ba U Jehobah u la ai ïa ka bor kaba u donkam ban pynkylla ïa ka jingim jong u . Ka Jingïohi kaba don jingmut
Ka Juvenile Justice Board ka la kyntait ruh ia ka jingkyrpad jong ki pulit ban test ia ki shyieng jong u nongshah kynnoh ba hynriew ban tip ia ka rta jong u .
Lada phi iohi ia kino kino na kine ki dak , ka long kaba donkam ban wad jingiarap .
Ka jingtrei shitom ban long shi bynta jong ka kynhun na ka bynta ki Olympics , ong u Dilpreet . . .
Kane kan don ka jingktah ha ka jingmih man la u snem kaba T.900 klur .
Peit bniah ia ka jingpynlut ba la pynlut da kine ki jaka pule da ka jingthmu ban wanrah ia ka jingtreikam bad ka jingpynlut ha ka jingtrei .
Lashai ha kane kajuh ka por to wanrah ia nga ia ka shi bynta na ka kynhun langbrot jong phi .
Kiei ki jingkren kiba phi la ju sngap ?
Nangta , ka la don sa kawei pat ka jingsawa kaba kham jam .
La phah ia ki sha ka jingshah bat jong ki pulit .
Nga kyrpad ia baroh ban pynneh ia ka jingsuk .
U PM Modi um shym la leit sha Corbett ha ka por ne hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ka sorkar jylla ka la shim ia ka sienjam ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki plastic .
La pynkupburom ia u Baba Bhan Singh
U Nikumbh un sah ban hikai ha ka skul jong ngi ruh kumjuh .
Ka jaka lehkai kan don ki jaka bam bad ki jingialehkai na ka bynta ban pynbyrngia ia ki nongwan jngohkai .
U Kailash u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Sonam bad arngut ki khun shynrang .
Kam dei ia ngi ban ai jingmut ia ki .
Ym lah ban wad ia ka aplikeshon
Ia kane ka tiar la pynmih nyngkong da ka 3GB ka RAM .
Yn shim ia ka rep kaba thikna ha ka jaka kaba 22 000 akar ha ka jinglut kaba 20 . 93 klur bad ka jingrep ba la iada ha saw lak square meter ban kyntiew ia ka jingmih jong ki soh bad ki jhur .
Gershom sngewbha peit ia nga .
Hynrei ka kam ka dang sahkut .
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ka la hiar bha ha kine ki bnai ba la dep namar ka jingkiew jong ka jingpynbiang bad ki jingsngewkhia halor ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Katkum ka ‘ Purana ’ Bramha , u Visnu bad u Shiv kim dei ki Blei ba rit paid hynrei ki long ki Blei ba ha khlieh duh bad ki long ki dkhot jong ka ‘ Trimurti ’.
Ki jingpyrshang jong ki baroh ki la long lehnohei .
Ki khot ia ka ri thymmai jong ki ka Republic of Liberia .
Ym shym la lap ia u khniang Nipah ha ki phra tylli ki nongmuna ba la test ha Ernakulam Medical College hynnin ka sngi .
ba ka lynti sha ka jinglong kaba kham pynmih , .
Ka jingkmen ka hap ban wan na shapoh .
U Majeed u dei u khun nyngkong napdeng ki saw ngut ki khun ba la kha na u Syed Mohamed bad u Mohamed Beevi .
Ki jaka pynroi ia ka kam rep kaba stad kin pynleit jingmut ha kaba seng ia ki 13 tylli ki jaka pynroi ha ka kyrdan jong ka distrik ryngkat bad ki jingtei kiba pynlah bad ka rukom pynroi ia ka mariang na ka bynta ki kam sdang , ka jingpynroi ia ki kam bad ka jingai jinghikai ia ki FPO .
U la ong ba ia ka jingdie lilam la pyllait na ka jingbishar na ka bynta kawei ka jingdon jingem namar ba ka don ka mukotduma ha ka iingbishar kaba iadei bad ka jingdon jingem .
Ki don ka jingktah kaba khraw hangne ​​ruh .
Ka jingbitar jong u ka long kaba paw bha .
Ka Australia ka la dep poi sha India ban ïakhun lai tylli ki ODI ban sdang naduh ka 14tarik Jymmang 2019.
Nga iohi ia kaei kaba jia .
Ki pawnam ruh na ka bynta ka jinglong sting jong ki .
" " " Ka jingpyni thymmai man la u snem ryngkat bad ka jingkhmih lynti ba u dei u Wagner " " " " ha kaba bha tam jong u " " " " kam pat biang ban rah ia ka tamasa sha ka lawei . " " "
Hapoh kaba nyngkong , lah ban pyntreikam ia ka jingsynshar kaba pyrkhing ia ki kot khubor .
Ki khynnah skul ki dei ban long kiba la pynkhreh bad u nombar jong ka exam roll jong ki bad kiwei kiwei ki jingtip ban peit ia ka result .
Ki dur bad ki video jong kane ka jingiakhih ki la khring ia ka jingmut jong kiba bun ha ki social media ha ka por kaba lyngkot .
Budget 2019 : Ka dor jong ka petrol kan kiew da Rs 2 . 5 , ka diesel da ka Rs 2 . 3 hadien ba u FM u pynkiew ia ka khajna
Kumta ki kam pynroi ki la sangeh noh .
Na kane , 89 percent ki ophis ki dei ha ki jaka nongkyndong .
Ha ki 40 snem kiba hadien , ki Israel ki la ïoh shuh shuh ïa ki jingpynshisha ba U Jehobah u pyndep beit ïa ki jingkular jong u .
Ha kane ka sngi u Myntri ka tnad ka sorkar pdeng u Vishnudev Sai bad u myntri ka rep ka riang u Gaurishankar Bisen ki la ia kren ruh ha kane ka sngi .
U MLA barim ka BJP ka Maharashtra u Narendra Mehta u la shah pynngat ha ka jingshah leh beijot
U lah ban thoh : Ha kaba pule ia ki jingthoh barim u lap ia ka jingkhleh kaba phylla jong ka jingshisha bad ka jingmutdur .
Bad nga dang duwai na ka bynta u president .
Uwei pa uwei u nongkylla niam Khristan u la dei ban jied kaba don jingmut hadien ba u la sngap bad pyrkhat ia kaei kaba u la iohsngew .
Jingthoh Kusumba , Sultan Alauddin Husain Shah , 1498 .
Nga la iathuh shaphang ka jaket Bengal jong nga .
Mynta , ka jingbei tyngka nabar ri ka long haduh 8, 700 klur .
Ka jingpyniasoh jong ki nar ka pynlong ia kiba bun ki jinglong met jong ki nar , kum ka jingkhlain , ka jinglah ban jem , ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka jingshit bad ka jinglah ban pyniaid ia ka bording , ka jingbym shai , bad ka jingshai .
Ia mynta ngi don reserves haduh 6 000 klur tyngka .
Baroh ki rong jong ka screen kin sa kylla na ka bynta ka por ba la kdew harum .
Katba u PM Modi u dang buh ïa ka vote jong u , u president ka BJP u Amit Shah ruh u la synran lang ïa u ha baroh kawei ka por .
Ka jingpyrkhat jylliew jong u ia ki jingleh ba kynja mynsiem ka la long ha ki katto katne ki bynta ka daw jong ka jingsngewkhia .
Katba ia ka rai la tuklar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ailad ia ka rai jong ka sorkar .
U paralok jong nga , u Myntri pla tyngka bad , nga tharai , u Myntri Kam Pohiing ruh kumjuh ki Dkhot bapher bapher na kane ka liang ki la dep pynshai ia ka mat .
Ka por ban tei ka long 2 snem bad la dep pyndep ia ki kam baroh bad la plie ia ka jingkieng ha ka 14 tarik u Naiwieng 2016 .
Kane ka mat ka iadei bad ka lawei jong ki .
U dei ban long kumba 240 pound ka jingkhia .
Ki nongak phlim ka Sandhya Mridul bad ka Deepika Amin ki la kynnoh ruh ba u Nath u la leh beijot ia u .
Ha kani ka sngi da emlang u president ka Mandal u R.S. Parihar , u councilor u Jeevan Singh , u Avdesh Tiwari , u Anup Saxena wa kiwi kiwi .
Ki la don lypa ki jingkynthoh kiba jur halor ka jingrung jong u Kamal Haasan sha ka sain pyrthei .
Nga la long u nongpyniaid jong ka komiti .
Peit shi sekhon . Peit shi sekhon .
Ka khlieh ka don ka pod kaba heh kaba don 12 mala bad ka tnum jong ka ka long ha ka 315 meter .
Ha kiba bun ki khep , ki dawai ki ju khleh lang haduh katta katta ha ka jingpynmih haduh ba ki nongthied kim tip shaphang jong ki .
Hynrei kaba don hapoh ki jingiakhih ha Lhasa ka don ka jingsngewsih kaba jur ia ka jingduhnong ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot kaba ki baduk Tibet kiba don ha sor bad nongkyndong ki iasam lang bad ki paralok jong ki ha kylleng ka China .
Hynrei ka Thailand ka la kyntait ia kane ka jingong .
Hynrei kumno shaphang ka khun jong u Jepthah ? Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingngeit kum ka jong u Jepthah bad ka khun jong u ?
Ka khlieh ka long kaba jrong , kaba rit bad kaba beit .
Ha ka liang ka jingpyniaid ruh ki la don ki jingkylla .
Ha ka snem 1939 u ruh u la long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Japan : Ki jingkhuslai halor ka jingsaphriang jong ka jingpang HIV bad AIDS .
Don kiba wan phai sngewbha , kiwei pat ki sngewsih .
Ha ka Baibl baroh kawei , u pynpaw ia ka jingthmu jong u ban pynphai biang ia ki briew kiba kohnguh sha ka jinglong tynrai jong ki kaba koit ba khiah .
U Ganguly , ha ka jingïakren ba nyngkong jong u bad ka PTI , u la kdew ba ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka pisa tyngka jong ki nongïalehkai kriket hapoh ka ri ka long kaba kongsan tam bad u kwah ban pynkiew ïa ka bai ïalehkai jong ki .
Ka bor jong u Gahadavala ka la tap ia shibun ki bynta jong ka jingsynshar Pala hadien ka jingiap u Ramapala .
Mynta u don ha phatok ha Nagpur .
Ia ki jingkren la kren da kaba thmu .
Ka tnat pynkit kali ki surok bah Ki jaka ieng kali Ka sorkar ka thmu ban tei ia ki jaka ieng kali ha ki shiphew tylli ki nongbah jong ka ri .
Hynrei ngam shym la iathuh ia ka ba ngan leit iasoh bad ka ha Dubai ha ka por janmiet .
U Bougainville u la ai kyrteng ia ki na ka bynta jong u hi .
Ngam ioh jingjahthait satia .
kum ba ki long ki mawkordor ba la buhrieh .
Hynrei ka la leit sha Tunisia hadien ba la kha ia ka bad ka la shong bad ki kmie ki kpa jong ka haduh ka rta kaba 8 snem .
U Azhar Ali um long uba lah ban ïakhun ïa u Rohit Sharma ha ki jingïalehkai ODI bad u Ahmed Shahzad um don ïa ka jingïalehkai kaba ïaid beit kumba la pyni da u Shikhar Dhawan .
Shabar jong ki halogen headlight la khmih lynti ba ka KTM 250 Adventure kan dei ka Carbon copy jong ka 390 Adventure jong katei ka kompeni .
Pyni ia ki volume ba la buh ha ka miej
Ki jaka pule , ki ophis Sorkar bad ki bank ki la khang bad ki kali paidbah ki la khang lynti .
Tang uwei u briew uba la im u Prakash Sawant Desai u la lait im ha ka por ba u jngi na ka bus .
Ia ki nongshah kynnoh kiba dang sah yn sa kem noh shen .
Hapdeng ka jingduh jingkyrmen bad jingjynjar jong ki por , ka jingkyrmen jong ka Baibl ia ka lawei kaba phyrnai hapoh ka Hima U Blei ka la ktah ia ka dohnud jong nga .
“ U Ramnath ji uba nga la iakynduh markhmat bad uba nga la sngewtynnad shibun eh ia ka jinglong kaba suk bad kaba rit mynsiem jong u ,” u la ong .
ka jingpyndonkam ia ki kyrteng kyntang jong ki nongiathuhlypa , .
Ka India ka la pynliem ia ka West Indies da 222 ha ka 74 ron. 2 over ha ka pali kaba nyngkong jong ki ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka 297 ha kaba u Ishant Sharma u la wanphai biang da ki jingkheiñ ba bha tam 5 na ka bynta 43 .
Yn pynjari ia ka kyndon 144 ha ki jaka khein briew .
U la pdiang ia u Yashwant Sinha hynrei katto katne snem hadien u la wanrah ia u Jaswant Singh .
Ngam leit sha Delhi lashai .
Ka jingpynbiang ia ka jingma ha ka jingiap ne ka jingduna ha ki dkhot met kaba pura ka long T.2 lak bad T.1 lak na ka bynta ka jingduna ha ki dkhot met kaba shi bynta hapoh ka skhim .
Ki khubor ki iathuh ba ka tnad kam pohiing ka la pynkhreh ban pynjlan ia katei ka jaka sha ki MP lait noh tang ha ki jaka VVIP ha ka nongbah .
Ka jingialang khaii pateng kaba heh tam ha ka pyrthei ka dang iaid ha Hanover mynta ka taiew .
Baroh ki hynriew tylli ki skulbah ki la nang kiew ha ka jingheh .
U la shongthait , u da pyrshang ban mutdur kaei kaba lah ban pynmih ia kum kane ka jingsawa ha ka jaka kaba rit kum kane .
Ia ka khusnam shynrang ba tbit tam la iasam lang da u Harshvardhan Kapoor bad u Jim Sarbh .
Ki rel kin pyntreikam 392 tylli ki rel ba kyrpang hapdeng ka 20 tarik u Lber haduh ka 30 tarik u Nailur namar ka aiom lehkmen ban wan , la pynbna ka tnad kit mar jong ka ri ha ka sngi Balang .
Ka jingpang sniehdoh kaba ktah ia ka lynti ring mynsiem kaba shalor .
Ka jingktah ha ki dong pdeng ka la long kaba jur bha bad ka la pynlong ia ka jingpynbeit ryntih ia ki nongshong shnong .
Ka BJP ka lamkhmat ha kawei ka seat .
Ka dei ka jinglong bieit . ym dei ka jinglong biej
Ka Shukla ruh ka la mareh nadien jong ka .
Ngim ju ai jingai sngewbha .
Balei la ai ia ki daw bapher bapher ha ki jingiathuhkhana Gospel bapher bapher ?
Ka Iulia Vantur ka la don ruh napdeng ki riew pawnam kiba la iohi ha katei ka jingialang .
Ki tuh ia ki khynnah , la iathuh khubor , bad ki bam ruh ia ki !
Ka jingialeh hapdeng baroh ar ki jaitbynriew .
Ki don ar tylli ki kam ba kongsan jong ki pulit : ban pynneh ia ka jinglong jingman bad ban pyntreikam ia ka ain .
Ka pynkut noh ia ka jingiakhun jong ka India ha ka jingialehkai table tennis
U Behan Mayawati u nongialam jong ka seng BSP u la shah pynduh jait noh ha ka elekshon Lok Sabbha ba la dep .
" Ka CBI ka la ong ba ia u ophisar ba dei peit ia ki kam forex ha ka Allahabad Bank , tnad Hong Kong la khot hajir na Hong Kong bad la tohkit ia u . " " "
" " " Ka jingkhynñiuh jumai kaba 6.2 magnitude ka la lynshop ha Italy " .
Ngi la buh ia ki bor pulit kiba biang ha Pampa bad Sannidhanam .
U Singhvi u la ban jur ba ka ain bad ka suk ka sain ka dei tang hapoh ka bor jong ka jylla , bad ki nongshah lehbein ne ki nongshah kynnoh kim ju rai mano ne shano yn tohkit ia ka mukotduma .
Kin pynpaw aiu ha ngi ?
U Jisu , ka Maria , mano mano ruh kiba iadei bad ki jingduwai , lane ngin khot ia ka kumno ka long , ki jingkyrpad jingkyrpad .
" " " Ha ka kolshor jong ki nong China la rakhe ia ka snem Tiger . " " "
Katno ka dohnud jong ngi ka shlei da ka jingieit ia U Kpa jong ngi uba ha bneng uba la ai ha ngi ia ka jingkyrmen ba phylla jong ka jingmihpat !
Katba 50 percent ki jaka la buh kyrpang na ka bynta ki kyrtong kynthei .
Hato u Shreyas Iyer un rah ia ka Delhi Capitals sha ka nam lahduh jong ka IPL ?
Ngi donkam ban pynkiew ia ka jingroi ha ka rep ka riang sha ka 4 percent ha ka shisnem .
Ha ka por ba la seng ia ka TNJ FU ha u snem 2012 ki don tang hynriew tylli ki unit ba kynthup ia kawei ka kolej , ar tylli ki institute bad 4 tylli ki centre .
ki jingpang kiba iaid na ka kmie sha u khun ha ka por ba pun khun , kha khun ne marsien dep .
Ka la don lai snem ka rta ha ka por ba ka sdang ban shad .
Ki prokram kiba don ka jingpyndonkam kaba kham bha , ki Aquatabs bad ki nongtrei ka koit ka khiah ha Haiti , bad ka jingpynkhluit ha Indonesia .
U nongjop ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk ha u snem 2014 u Shri Kailash Satyarthi u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh mynta ka sngi .
" " " Ngi la pynkylla ia kine ki jingmut jingpyrkhat ."
U la ong ruh ba ki arliang mamla ki dei ban long ki paralok ban ia ki nongialeh pyrshah .
Ngi la ialehkai ia ka jingialehkai kaba pura .
U Amit Shah u la poi ha Kolkata.
Ka India ka la shah rem ha ka Australia da 95 ron ha madan kriket jong ka Sydney .
Ia kane ka jingialang la pynlong lang da ka tnad pule puthi jong ki skul jong ka jylla bad ka tnad ka imlang sahlang .
Wat ka sorkar BJP ruh kam shym la pynkhih ia ka mukotduma jong ki .
Kumno ka jingleit jong ka brand ka la long ?
Kane ka jingkynthoh ka long halor ka jingkren jong u Deputy Myntri Rangbah ka Jylla u Keshav Prasad Maurya ba u lah ban iakhun ia ka elekshon da ka tiket BJP lada u kwah .
Peit ia ka Sonam Kapoor bad u Akshay Kumar ba ki dang ot cake ha ki set jong ka PadMan
U la bthah ban pyrkhat kyrpang ia ka jingkhuid jingsuba .
Ha kaba pule ia ka bynta ka jingsngewsih ka la wan ha u Asavari .
Kumno shaphang ka jaitbynriew sepngi ka Judah ?
Ka tnad buh jingthoh jong ka ri India ka dei ka ophis ba la pyniasoh hapoh ka tnad jong ka kolshor .
" 2002 " " Ki Nongpynbna Hima Bashitrhem " " Jingiaseng Distrik jong ki Nongsakhi U Jehobah "
Te , ngi kwah ban weng noh ia kine ki NA row bad na column namar ngim don kita ki variable bad ki row kiba bun .
Ka Tata Altroz ​​ka dei ka kali kaba nyngkong eh kaba la ai na katei ka jait kali ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Arngut ki briew la pynkit sha hospital ban ioh jingsumar ba kham kyrpang .
Ki pulit ki la kem ia ka Najumunissa kaba ka khun jong ka ka dang pule ha ka klas 6 namar ba uwei pat u khynnah skul u la ong ba ma ka ka la thoh ia katei ka drama .
Ka BSE ka la duh 739 ngut. 80 tylli ki point lane 2 . 17 percent katba ka Nifty ka hiar 231 percent . 50 tylli ki point , lane 2 tylli . 21 percent ha ka por ba la buh .
Ka long ka rukom kaba ju bud da ki katto katne ki kynhun niam ban phah ia ki dkhot shabar ban pynkylla niam ia ki briew kiba rit paid .
Ka TB ka saphriang lyngba ka lyer da u briew uba pang TB .
Ka jingdon jong ka League ha kylleng ka ri India ka la long ka jinglong ba kyrpang jong ka ha kine ki khyndiat tylli ki jingpynmih ba la dep .
Ia kane ka jingialehkai la sam ha India da ka Tencent Holdings .
ka jingiateh kaba iadei bad ka jingpynrung kam ia u nongai jingmut la mynjur da ka bor ba la buh na ka bynta ki jingthmu jong kane ka kyndon .
U Rahul Gandhi u la ong ba ka jingduk ka mih na ka jingpang .
Ym lah ban pule ia ka file ban pyndap ha ka
KI DUR : Ki nong Afghanistan ki la ïoh ïa ka jingjop ba nyngkong ha ka WC
U la long u Myntri Myntri jong ka tnad kam bar ri .
Ia kane ka Villa la shna da u J O S Elmore ha u snem 1899 .
Kyntait ka myntri kam pohiing ka ri Nirmala Sitharaman ia ka jingkynnoh jong u Rahul Gandhi halor ka jingiasoi Rafale
Ka la sdang treikam nyngkong ha ri India ba shathie bad mynta ka pyntreikam ia ki jingshakri GSM ha ki shiphew na ki arphew ar tylli ki jaka telecom .
Kum ki nongshong shnong bad ki khun jong ka ri India la ka long ha la ka ri ne shabar ri ngi dei ban kylli ia lade kumno ngin lah ban pyndap ia ka jingsarong jong ka ri jong ngi .
Hato une u briew u dei shisha u Raman ?
Kata ka la long ka jingshah pynphaidien kaba khraw ia ngi .
Ka polisi khappud jong ngi ka long ka jinglehkai .
U Vice President u ai khublei ia ki briew ha ka sngi Republic Day
Bad kane kawei nga shem ba ka kham sngewtynnad shuh shuh .
Wat na ka bynta kum kine ki jingthmu ruh ka hap ban shaniah ha kiwei pat ki dkhot met .
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Anil Kapoor , u Aditya Roy Kapur bad u Disha Patani .
U Myntri Rangbahduh ka Ophis u Myntri Rangbahduh u la ai jingkren mynta ka sngi ha Dehradun .
Ki samla pule kiba la apply ban rung kolej mynta u snem ki long 11 lak 56 hajar ngut .
kane ka dei shisha na ka jaka ri khlaw kaba eh .
Kim lah ban shah pynshitom ha kano kano ka jingpynshitom .
U la kyrpad ia ka jingai dawai kaba kyrpang ha ki lain jong ki pulit .
U la pynngeit da ka jingkynthoh Teleological jong u William Paley kaba ong ba baroh ki jingleh ha ka pyrthei ki pyni ia ka jingdon jong U Blei .
Lada ngi shu pynbun ia kane 4 sien 23 biang , ngi .
Ka Kareena Kapoor ka sngewtynnad ia ka sngi kaba lyngngoh bad ka para jong ka Karisma Kapoor bad u khun jong ka u Taimur ha kawei ka jaka jngohkai pyrthei ha London .
U la jngi hadien jong nga , u la sngewthuh ?
U shun shisha ia ka jingbym khein snep ia ki nongrim jong u . Hynrei u buh ia ka jingkhang jong ka jingpyniasuk kaba plie .
" Kumta ngi la pyrkhat , to ngin ym kdew ia ka klitoris mynta hi ." " "
Hynrei yn nym shah ia ki jingleh niam bad ki jingleh niam , u la ong .
Ka khubor jong ka jingpyniap ialade jong u ka la pynkyndit ia ka iing ka sem , ki nongkyrshan bad ki parabangeit jong ki phlim .
Ki briew kiba trei baroh shi miet ki donkam ban thiah ha ka por mynsngi .
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri Rangbah u la pynkynmaw kumno la sdang ia ka jingthmu jong ka Soil Health Card da kaba iamir jingmut bad u Prof .
Ki skulbah bad ki skul ha kylleng ka ri ki la khang naduh ka 16 tarik u Risaw , ha kaba ka sorkar pdeng ka la pynbna ban khang ia ki kamra klas ha baroh kawei ka ri napdeng ki lad ban tehlakam ia kane ka jingpang .
Ki bahaïing jong katei ka longkmie ki la ujor sha ki pulit hadien ba katei ka longkmie ka la jah rngai .
Ngam don kam , ngam don iing bad ngam don penshon .
Ha kata ka por ngi la sakhi ia ka jingbym lah shah ha ka sain pyrthei .
Ka phlim ‘ Jabariya Jodi’ ka la kut noh dang shen .
Ha kiba bun ki jaka shong jaka sah , ki kynhun Sapiens ki bam ia lade ha ka rukom kaba jem bad kaba shim kabu .
Baroh lai ngut ki nongshah kynnoh la phah sha phatok ha ka sngi palei .
" " " Kaei kaba phin iathuh ia ki briew sha la iing " " la kylli u PM Modi ia uwei u samla pule ."
Ki heh jong ka tnad rel ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingpyrshang ban pynphai biang ia ka jinglong jingman ha ka lynti namar ba ka jingleit jingwan jong ka rel ka la shah ktah hadien katei ka jingjia .
Lada ki shah jied sorkar , ngi ruh ngi shah jied sorkar .
U nongialam ka Congress bad u myntri pla tyngka barim jong ka sorkar pdeng u P .
Ka phlim ka dei shaphang lai ngut ki khynnah Nepali kiba la iakhlad noh na ki kmie ki kpa jong ki , kiba lait na ka jingkulmar jong ki Maoist ha Nepal bad kiba phet sha Sikkim .
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la pynmih ha ka twitter jong u ia ka video jong ka Vande Bharat Express kaba iaid lyngba kawei ka steshon ha ka jingstet kaba stet kum u lyoh .
Ha ka jingpang dengue ka jingdon ki platelet jong u nongpang ka hiar .
Ka la kam ba kane ka jingsynshar donbor kaba nangroi ha ka ri kan pynsawa ia ka jingsawa jong ka jingiap na ka bynta ka synshar paidbah .
Kata ka la pynlong ia nga ban sngewtynnad , ong ka Radhika .
Ka jingbym pdiang kum kaba dei .
Katno ngi la sngewkmen bad sngewnguh haba ki parabangeit ha ki balang ba marjan ki la wan iarap ia ngi !
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad u myntri barim jong ka sorkar pdeng u Jaipal Reddy u la khlad noh ha ka por janmiet jong ka Sngi U Blei ha Hyderabad .
Ki jingpyrkhat jong u ki long kiba jylliew haduh katta katta ba ym don mano mano ba lah ban sngewthuh ia ki jingpyrkhat jong u shaphang kano kano ka kam .
Ki pulit ki la kem ia ki katto katne ngut ki nongiakhih .
Kumta , ka por ka wan hapoh hangta .
U PM Narendra Modi u kren sha ka jaitbynriew lyngba ka Mann Ki Baat .
Ka jingtbit jong ki nong India ïa ki nongïalehkai Caribbean ha ka lynti kaba kyllaiñ la ïathuh ba ka la pynlong ïa u kapten jong ka West India u Clive Lloyd ban kular ba un shaniah tang ha ka jingstet ha ki Test ban wan .
Ki khlaw Atlas barim jong ka ki long ka jaka shong jaka sah jong ki blang Barbary kiba la jan duh jait.
Ka Syeda Sajeda Chowdhury ka la shah jied khlem da don ba ialeh pyrshah ha ka elekshon bah jong u snem 2014 hadien ba ki seng pyrshah ki la weng noh ia la ki kyrtong ha ka jingpyrshah ia ka elekshon .
U la ong ba ym shym la don kano kano ka jingpynlait na ka ram jong ki nongrep ha ki phra tylli ki jylla jong ka Karnataka , Punjab , Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Rajasthan .
Ym don jingpynjahthait ha ki jaka ba la khang
Hato ka jingkynthoh ia ka polisi sorkar , kaba rit ne kaba shai , ka long kaba lah ban pdiang ?
Kaba sah ka long tang ban pyniasoh bad ki .
Ia kine ki kam baroh la pyndep ha ka jinglut kaba Rs . 1 . 62 Klur tyngka .
Kata ka long kaba bun ki nongtied ki leh .
Kumno re kumno la pynlong ia nga kum u myntri rangbah ba kyrpang , u la bynrap .
Haba iathuh ia ka jingjia jong ka , ka Michelle ka la ong ba ka la duh noh ia u nongsumar khun hadien ba la kha ia ka Sasha .
Ia kane ka phlim la pyni da u Ribhu Das Gupta bad la pyni ruh ia kane ka phlim ka Avinash Tiwary , ka Aditi Rao Hydari , ka Vatsal Sheth bad ka Ishita Dutta .
namar U Trai un long ka jingshaniah jong phi bad un sumar ia ka kjat jong phi na ka jingshah kem .
Ka National Investigation Agency ka la leit ban khynra ia ki iing jong u Mirwaiz Umar Farooq , u Yasin Malik , u Muhammad Ashraf Sehrai , u Shabir Shah bad kiwei kiwei .
Ki khynnah baroh ki la riam da ki jain rong saw bad rong saw .
U nongaiktien jong ka tnad kam pohïing u Najib Danish u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba arngut ki nongtrei jong ka Iraq Embassy na Afghanistan ki la khlad noh ha katei ka jingshah thombor .
ryngkat bad 0 ryngkat bad 0 ka long 6 .
KI JINGPYNBNA Kano kano ka Niam kaba bha ?
Pynsangeh noh ka sorkar ia ka jingpynrung kyrteng ia ki kali kiba don ia ki CNG kit ' thok '
Haba ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi ha Lucknow , u myntri ka sorkar pdeng u la ong , nga kwah ba u Akhilesh Yadav , u Rahul Gandhi bad ka Mayawati kin pynshai ia ka jinglong jong ki halor ka mat jong ka triple talaq .
Ki kynthei kim sngewrit ha kaba wad ia ka bor
Ha ka jingshisha , ki ar bynta ba nyngkong jong ka elekshon ki la dep .
Ia ki packet bam , ka um dih bad ka dud la sam da ki sha ki nongshah shlei um .
Ka sorkar ka la rai ban ailad ia ka Invalid Pension ia ki shipai kiba duna ia ka shi snem ka jingshakri kaba biang .
Ia ka jingtip ba kyrpang lah ban ioh tang da ki rukom ba la batai .
Ka Baibl ka ong ba kiba iap kin leit hiar sha ka jingsngap jar . Salm 115 : 17 .
Khyndiat minit mynshwa nga la ioh lad ban aiti ia ki laptop sha ki katto katne ki samla ha kane ka madan .
La bthah ruh ia u ban siew T. 50 hajar tyngka .
Nga la kylli da ka jingtieng uei uta ?
5 ngut ki shipai Pakistan ki la iap ha ka jingshah siat pynrem jong ki shipai India .
Ramo to bat skhem ia nga sngewbha !
Kiba iap mynta ki long 15 685 ngut .
Ki pulit kim pat lah ban kem ia kino kino ha kaba iadei bad kane .
Ban pynurlong ia ka jinglah ba pura jong ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot jong ngi , ka long kaba kongsan ban pyndap ia ka jingbym iahap jingtip hapdeng ki kynhun treikam jong ngi .
" Kata kan long ha ka jingbha jingmiat jong ki briew ." " "
Kane ka Sorkar , kaba sngewthuh pura ia ka jingdonkam jong ka bynta jong ki nongtrei Sorkar ha kaba pynpoi ia ki skhim jong ka Sorkar sha ki paidbah , kan iai bteng ban iada ia ki jingmyntoi jong ki .
Nga la ong ia phi ba kane ka dei kaban sa jia ba ym don lad shuh ba kan kut noh .
Kham bunsien ka jingjaboh ka lyer kaba jur bha ha Dhaka ka long ha ki bnai ba khriat naduh u bnai December haduh u bnai Risaw .
Ngi kyntu ia ki paidbah ba kim dei ban sngap ia ki khubor lamler bad ban don ka jingshaniah ha ki pulit , u la ong .
Ka Tahira Kashyap ka la sam katto katne ki dur kiba thymmai bad u tnga jong u u Ayushmann Khurrana .
Hynrei ki jingpyrshang jong ki ki la sahkut khlem jop .
Ka nongshah leh beijot ha Unnao kaba la shah thang ha ki shynrang ba shah kynnoh khlad noh ha hospital Delhis Safdarjung .
Ha kane ka phlim yn sa pyni ia ki bynta ba kongsan jong u Kartik Aaryan , u Bhumi Pednekar bad ka Ananya Panday .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka tang ha ka por mynstep .
Hato Ngim shym la ai ia u ar tylli ki khmat , .
Kawei pa kawei ka ambulance ka kit ia kawei ne ar tylli ki met iap ryngkat bad kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh , u la ong .
Ka Priyanka Ioh Sa Uwei Uwei U Mot Wax Ha Madame Tussauds London
Nga la leit ban pyniap ia ka play jong phi .
18 Ki Kmie ki Kpa Ki Iarap Ia Ki Khun Ban Long kiba Stad Sha Ka Jingpynim .
Ka jingkoit jingkhiah kumba long mynta ka long ha ka 62 ngut . 86 .
Ka niam Islam ha Tatarstan ka la don shwa ka spah snem kaba shiphew hynrei ka la sdang ban roi bha ha ka snem 922 haba u nongsynshar Bulgar u Alm u la kylla niam Islam .
U la ong ba ki jingjia lehnoh ki la nang hiar ha Jammu bad Kashmir bad ba ki bor pahara ki la ai ia ka jubab kaba biang ia ki lehnoh .
Ki polisi jong ka sorkar India kum ki para marjan bad ki shynrang India nyngkong ki la pynkhlain ia ka jingiatreilang ha baroh ki liang , la ong u Modi .
Ka mashin shna jain jong nga ka don hangta , hynrei ka don shibun . . .
Ki nongshna ki la shave noh 35mm na ka bumper ba shakhmat ban ai jaka ha ka liang ba shadien bad ban pynbun ia ka jaka boot .
Hadien ba ka la rwai ha iingmane ha ka por ba ka dang rit , ka la bud ia ka kam ha ka jingrwai gospel ha ka por ba ka dang samla .
Ki MP ki kwah ia ki briew kiba don suloi na ka bynta ka jingshngain
U nongpeit bniah ia ki bneng u Carl Sagan u la thoh : U Mars u la kylla long kum ka madan ialehkai khanatang ha kaba ngi la pyni ia ki jingkyrmen bad ki jingtieng jong ngi ha ka Pyrthei .
Ka jingdon jong ngi kam dei ka jingmih na kano kano ka jingjia aksiden ha ka pyrthei . U Nongthaw , la iathuh ia ngi , u la shim por da ki snem ban pynkhreh ia ka pyrthei na ka bynta ka jingwan jong u briew .
Bad U dei Uba la ai jingim ia phi bad hadien kata Un pynlong ia phi ban iap , bad hadien kata Un ai jingim ia phi . shisha u briew u long uba khlem jingsngewnguh .
Kane ka jaka shong jaka sah ka don ha ka rud wah Malaguni kaba shaphang shathie jong ka pung Chilika .
U slap uba jur u la pynlong ia ka wah Ulhas ban tuid um , kaba la pynlong ia ka jingtuid um .
Ki don katto katne kiwei pat ki kliant ruh .
Ka NPP ka la iakhun ia 9 ngut ki kyrtong ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Manipur ha u snem 2017 bad ka la jop 4 tylli ki seat .
Tang mar ia pynmih ia ka dur bad ka tnga jong u bad ka nongak phlim jong ka Bollywood ka Anushka Sharma , ki paidbah nongpeitkai ki la byrngem ia ka account jong u bad ki la khot ia kine ki arngut kum ka jingbatai ia ka jingieid ba shisha .
Ka jingmih snam na ki bniat ne na ka shyntur .
Ka jingpynroi bad jingtei ha kine ki jaka ka la sdang , la ong ki kompeni .
Ki nongmihkhmat jong ki samla pule , ki nongialehkai , ki nongialehkai ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei , ki dkhot jong ki seng Muslim Shia ruh ki la iakynduh ia u LG .
Ka England kan poi sha Bangladesh ha ka 30 tarik Naiwieng na ka bynta lai tylli ki jingïalehkai ODI bad ar tylli ki jingïalehkai Test watla ka don ka jingsngewkhia halor ka jingshngaiñ .
Ki la jubab ruh ia ki katto katne ki jingkylli .
Ha kane ka phlim u aktor u Vikram Prabhu u la ak kum u khun jong u Prakash .
Ngam shym la sngap jar kumta .
Pyrshang ban pyndap ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi da ki jingpyrkhat kiba bha , lehse da kaba leit sha U Blei ha ka jingduwai ne pule katto katne ki sla jong ka Baibl . Salm 19 : 14 .
Ka Malala kaba dei ka samla kaba la ioh khusnam Nobel Prize ka la ong ba ka dei ka jingangnud jongka ba u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif bad u Myntri Rangbahduh ka India u Narendra Modi kin iadonlang ha kane ka jingsam khusnam .
Ka la long ka bynta jong ki katto katne ki jingpyni shisha kumjuh .
Ka phlim Tamil ka Visaranai ka la ioh ia ka khusnam Oscar jong ka ri India.
Ka MLV Tribal Research Institute ha Udaipur ka trei ha ka jingwad bniah shaphang ki jaitbynriew bapher bapher jong ka Mewar .
Ka la maham ruh ia ka jingleh kaba tyngeh namar ka jingpynkhein ia ka jingbthah bad buh ia ka jingim jong ki nonghikai bad ki khynnah skul ha ka jingma .
Kane ka dei ka jingjia kaba shyrkhei bha bad ka ding ka la bthei stet bha .
Ka dei ka jingtei kaba itynnad jong ka por ki phareng bad ka dei ka jingtei kaba pawnam ha Kolkata .
Kine ki dei ki jingbam ba bang , bad hangne ​​ka don katto katne ka ghee kaba nga la shna .
Ka Kottayam , Kochi , Kozhikode bad Kannur ha Kerala ki dei ki iew ba kongsan .
Ka jingdawa : Ka jingplie ia ka line jingiarap na ka bynta ki nongleit nongwan .
Nga la pynkhuid ruh ia lade ha ka met . Da ka jingpyrshang kaba jur , nga la sangeh noh ban dih sikret bad ban dih drok .
Ki nongthep vote kin hap ban wanrah ia ki kot pynshisha ryngkat bad ka resit bai thep vote .
Nangta u Dempsey u la jubab ïa ka jingkylli jong u McCain ha ka shithi kaba u la ai sha u chairman jong ka Senate , u Carl Levin .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki pulit ki la khot ia ki bor pyniaid jong ka hotel ban wad bniah balei kim shym la pyntip ia katei ka jingjia ha ka sngi ba katei ka kynthei ka la ujor sha ki .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Prabhas bad ka Pooja Hegde ha ki bynta ba kongsan .
Ki nongpang ki la koit hadien ba ki la ioh dawai .
Ka Congress ka la pyrshah ia kane ka jingthmu ban weng noh ia ka Article 370 . Kino kino ki jingkren ba u Rahul Gandhi u kren la iaroh ha Pakistan .
Katto katne na kine ki jingshisha ki long shisha kiba eh bad kiba pynsngewsih .
U la pynleit jingmut ban iehnoh ia u bad ban ialehkai ia u ha ka rukom kaba dei .
Ki nongpeitkai ki la sahkut ha ka jingshad kaal beliya jong ka Rajasthan .
Ka Komiti ka la pdiang ia baroh ki jingai jingmut ba kongsan jong ka Komishon .
" " " Baroh ki don la ki jong ki jingmut bad ka jinglaitluid ban ai jingmut " .
U ong ia ki bym ngeit lada jia ba ki sangeh ia kaei kaei kaba la jia yn map ia ki . Lada ki iai bteng , ki dei ban kynmaw ia ka jinglong jong kito kiba la leit noh ha shuwa jong ki .
" " " Ym don jingmyntoi ei ei ha kum kine ki jingkynnoh ."
Ngim lah ban pdiang ba ki nong India kin hap ban ieng lain ban pynshisha ia la ka jong ka jinglong .
Ka flipkart kaba heh klur sngi 2019 ka jingdie
Uh , kaei kaba nga mut ban ong ka long , ka long . . .
U khlem don ka passport ne ka visa kaba biang.
Nga tharai phi la dep iohsngew ia ki jingkhein .
U Mohammad Siraj un mih madan nyngkong da kaba bujli ïa u Khaleel Ahmed ha ka kynhun ïalehkai 11 .
Halor ka jingkylli , u nongaiktien ka MEA u Anurag Srivastava u la ong ba ka India ka ïatreilang bad ka liang ka China ban pynbeit ïa kane ka jingeh da kaba suk .
U director jong ka jinghikai pynroi , .
U la sakhi ia ki jingshad Tribal Cultural ha katei ka sngi .
Kham mynshuwa ym ju don bai lutksan .
Hadien la ïohi ïa ka ha ki phlim ba pawnam kum ‘Yeh Hai Mohabbatein’, ‘Balveer Returns’ bad ‘Naagin’ bad kiwei kiwei.
Ka la jop 8 tylli ki nam lahduh ha ka ITF ha ka jingim jong ka .
Kumta hangne ​​ki don ar tylli ki jingkylli na ka bynta jong phi .
" Ki bniat kiba lieh rong saw ki iaid ha ka Iyer , ki pynrung ia ka jingim bad ka bor ha kine ki " " nongshad " " . "
Ka India ka dei ban leh ha la ka jong ka jingmyntoi .
Ka don ruh ha ka thup jong ki 50 ngut ki kynthei kiba pawnam ha ka kam khaii.
Ka Dorbar Thaw Ain ka la iakynduh ha ka sien kaba nyngkong hadien ka jinglaitluid ha ka 21 tarik u Nailur 1947 .
Kiba bun ki trai karkhana shna khaw ruh kim shym la sdang ban thied khaw na iew .
Ngam lah ban ngeit ba ka la long shisnem mynta namar ka sngew kumba ka la jia tang hynnin ka sngi.
Bad mano u la iasyllok bad mano ba hikai ia u bad hikai ia u ha ka lynti ka jingbishar bad hikai ia u ia ka jingtip bad pyni ia u ia ka lynti jong ka jingshemphang ?
Na ki kti jong ki la ioh kurup lai tylli ki pistol bad 33 tylli ki kuli ba dang im , u la ong .
Ka don ka jingiadei bad ka skulbah Burdwan bad ka ai ia ki jinghikai kiba donburom ha ka ktien Bengali , ka ktien phareng , ka histori bad ka jaka bad ka jinghikai kaba kyllum ha ka kam shna dur .
" " " Wat u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh shisien u la ong ba ki Muslim ki don ka hok kaba nyngkong eh halor ki marpoh khyndew jong ki jaitbynriew, " " " " U Modi u la pynkynmaw.
Ka jingiakren halor kane ka ryntieh ka dei shaphang ka kyrteng jong u blei Hindu ha ka ryntieh ba la phong da u syiem Muslim .
Ki khmat ba sniew bad ka jingphuh samrkhie ba sniew jong ka ki long kiba pynsngewtynnad .
Okay , baroh , baroh , bat skhem .
La ju khot ia ka ' ka khynnah kaba don ka dur khynnah shynrang ' .
Ka West Bengal ka kwah eh ia ka jingkylla .
Ka jingujor ha kane ka mukotduma kan long ha ka 14 tarik u Iaiong 2019.
" " " Ka Bangladesh ka la khur ia ka jingjop kaba phylla pyrshah ia ka South Africa da kaba kamai 67 ron ha ka Super 8 phase jong ka World Cup kaba long ha Providence Stadium ha Georgetown ha Guyana . " " "
U nongialam ka BJP u Kirit Somaiya u la dawa ban hiar shuki noh ia u Anil Deshmukh myntri kam poh iing hadien ba la kynnoh ba ka longiing Wadhawan ka la shah ban leit jingleit hapdeng ka jingkhang khyrdep .
Ha u bnai Risaw mynta u snem , ka DRI ka la ioh kurup haduh 214 tylli ki khnai khlur India ha Kolkata .
Ka jingbishar pynrem ia u Donald Trump ka long kaba kham palat ban ia ka jingpyrshang ban pynrem ia u president barim ba u la pynmih ia ka jingleh pyrshah .
Baroh arngut ki la dih sha .
Ka rukom pynlong ia ki shyieng .
Ki kwah ia ka kali kaba pynpaw ia ka jinglong jong ki .
Ia ki syiar ba la ri na ka bynta ka doh la khot ki syiar broiler .
Mynta , ha ka jingshisha kine ki jingjied baroh ki sawa kum ki jingjied kiba phylla , em ?
Ha u snem 1997 katkum ka jingiateh kular jong ka Hebron ka Israel ka la weng noh ia ka 80 per cent jong ka Hebron ia kaba la aiti sha ka sorkar Palestine .
Kum ka nuksa , shim ba ngi pyrkhat bad u ia ka Jingpynpaw 21 : 4 .
Namar ba ka SP ka phaikhmat sha ka jingbha jingmiat jong ki paidbah , kan bat ia ka bor ha ka elekshon 2017 , u la ong .
Namar ba ki lad jingiarap paidbah ki don katto katne ki jingpyndonkam kiba kyrkieh , ki nongsumar shimet ki hap ban shah pynshlur bad pyntreikam hok ban ai ia ki jingshakri ba bha ha ka koit ka khiah .
Shisien ba la pynbeit ia ka jingeh jong ka jingbun shipai , u Carnot u la pynkylla ia ka jingtbit jong u ha ka kam synshar sha ki jingdonkam kiba kane ka kynhun shipai kaba heh kan donkam .
U Gandhi uba ngeit skhem ia ka Bhagavad Gita u la don ka jingkynthoh kaba don jingmut halor kane .
Ym slem shuh la wan ki shipai pynbor na Madras hapoh ka jingpyniaid jong u Robert Clive .
Lada pyndonkam da ki bulb LED , phi lah ban pynduna Rs . 2000 haduh Rs . 5000 shisnem
45 baje mynstep : Ngin pynduh pyndam noh ia ki kam lehnoh Islam kiba shyrkhei na ka pyrthei : Donald Trump
Ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ia ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka ioh ka kot .
Delhi : Ka National Green Tribunal ka la pynjlan ia ka jingbishar ia ka jingkyrpad ban pynsangeh ia ka jingpom ia ki dieng
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la iaroh ia katei ka rai da kaba ong ba ka dei ka jingjop jong ka jingshisha .
U Shakib Al Hasan u dei u nongialehkai kriket uba la tbit bha ha ka pyrthei .
Ka jubab jong kane ka jingkylli ka long kaba sngewthuh jingmut bha .
Ka Varanasi ka dei ka jaka shong dorbar jong u PM Narendra Modi .
Ka jingpynbeit Zeisel ne ka jingthew Zeisel ka dei ka jingthew da ki dawai ban tip ia ka jingdon jong ki ester ne ki ether ha ka jinglong dawai .
Ki MP jong ka seng Congress , ha baroh ar tylli ki iing dorbar ki la dawa ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba un pynshai ia ki jingkren jong u pyrshah ia u myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh ha ka por ba ialap elekshon ha Gujarat .
Ngan ong ba lada phi don ka jabieng kaba kham bha bad phi shong ha ka ri kaba donbor phi kylla long u nongsynshar kham kloi .
Dei ha kane ka por ba u Maharaja Harisingh u syiem ka Kashmir u la soi ia ka kot ban iasoh bad ka India .
Ki la jubab : ‘ Ngi lap ia ki kpa jong ngi ba ki mane ia ki ’.
Ka Hyundai Tucson ba la pynkylla dur bha ryngkat bad ki jingkylla baroh kiba la leh shabar bad shapoh ka long kaba phylla shibun .
U nongniah bus u dei uwei na kiba la khlad noh ha katei ka jingjia .
Ka jingthaw ia ka kynhun shipai ba thymmai jong ka ri France ka long kham bunsien namar ki bor jong u ban pynbeit bad ban pynjari ia ka ain .
Nga pyrkhat ba ynda nga la dep ia kane ka jingiateh bad ka Marvel, ngan sa shongthait khyndiat na ka kam ak phlim, ong u Evans ha ka Glamour UK.
Ka jingtreikam jong ki liengsuin paidbah hapoh ka ri kan sdang biang ha ka rukom kaba la buh ryntih naduh ka sngi Nyngkong , 25 tarik u Naitung 2020 .
U Blei baieit , lada ka iaid bha ngan sa wan ha ka jingleit jingwan .
U Deshmukh da yachem u leh ya u Montri Rangbah ka jylla Andhra u Jagan Mohan Reddy , u montri kam pohyung ka jylla u Mekhatothi Sucharita wa u DGP ka Andhra wei da yaklam ko chaphang ka Disha Act .
La synran lang ia U Amitabh da ka tnga jongu ka Jaya Bachchan bad ka khun jongu ka Shweta Bachchan Nanda .
VHP ka Sorkar NDA kam lah ban leh ia kata .
Kane ka pyniapher ia u na kiwei pat ki kritik baroh .
Ha ka jingshisha ka Anushka Sharma ka shongkurim ia u kapten jong ka kynhun kriket ka India u Virat Kohli , hynrei ka kyrteng jong ka ka la paw ha ka jingwad haba wad ia ka tnga jong u nongialehkai kriket na Afghanistan u Rashid Khans .
Ha u snem 2007 , 13 ngut ki dkhot jong ki heh bad ki nongkyrshan jong kane ka jingialehkai kynthup ia u myntri ka tnad ialehkai ki la iap ha Sierra Leone ha ka jingshah tynrah liengsuin .
Kawei pa kawei ka ktien jong u Gurbani ka lah ban ai bor ia ngi .
Ia ki kot ki sla thep kyrteng jong u president ka TDP u N Chandrababu Naidu la thep da u khun jong u u Nara Lokesh ha Kuppam Assembly konstitwensi ha Chittoor district .
Ia kane ka sngi la rakhe ban burom ia ki jingthmu jong u Swami Vivekananda .
Kumba ka jingai kaba kynja met bad kaba kynja mynsiem ka wanrah ia ka jingmyntoi ia uta uba ai , kumjuh ruh ka long bad kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Ka Korea Sepngi ka iasam ia ka kolshor tynrai jong ka bad ka Korea Sepngi , hynrei ki ar tylli ki Korea ki la pynmih ia ki rukom kolshor bapher bapher kiba iadei bad ka juk mynta naduh ba la phiah ia ka dewlynnong ha u snem 1945 .
Ka khana shaphang u Nakul 1946 kaba don ha ki phra bynta ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingshah beh shnong ha khlaw jong ka Mahabharata .
Ka dur ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
U la kren ia ka jingkren kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad ha ka ktien phareng kaba , katkum ka jingkyrpad jong ki nongsngap , la pynbud biang ha ka ktien Punjabi .
Kaei kaba kane ka bynta kaba hadien ka kynthup ?
La pyndonkam ia ka jingpynkhreh jong ka kloral hydrate ha ka ethanol kaba ki khot " " ki jingthew ba la pynduh " " la pyndonkam ban pynkhreh ia u Mickey Finn ."
ban iohi ia baroh ki jingeh ha ki jingeh jong ka prokram ba iaid beit namar ba ka dei ka rukom shna ia ki algorithm .
Kham mynshwa u KCR u la ong ruh ba ka kam Deputy CM na ka bynta ka jylla Telangana kan long ha ka kti jong u Muslim .
Uno uno uba leh ia kane , u pyrshah ia ka rukom bishar jong ka ri India .
Ka jingthmu jong ki ka long ban pynkhreh ia ka dur kaba thymmai jong ka Polyglot ba pawnam jong ka Kompluten .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
Hapoh ka iingmane ki don ki tiar bad ki tiar jong ka por pdeng bad bun ki jingkynmaw .
Balei la ai jingmut ia ki jingai jingmut ?
Ka jingialehkai ka la iakhaid shwa ba kan sdang ka inning kaba lai .
Kane ka ailad ia ngi ban iohi ia ka jabieng baroh kawei bad kumno ki bynta bapher bapher ki iasoh bad ia kren iwei ia iwei pat .
1935 Ka Germany Nazi ka shim ia ka lama ri thymmai kaba don ia u dak swastika .
Ka Challenger SRT Demon ka long kaba shit bad kaba don ki shyieng na shabar , hynrei ka long kaba khriat hapoh ka bonnet .
Ngam lah ban leit sha ka gym ruh .
Ngam lah ban long satia ka bynta jong ka sengbhalang kum ka BJP .
" Ngin sa pyrshang katba lah ban pyni bha hangta " " u la ong .
Ka CBI kan pynkhih ia ka SC pyrshah ia u CM ka Kerala
Ia kane ka projek la thmu ban pyndep ha ka 1 tarik u February 2015 .
Ka jingim ha ka paradais ha ka pyrthei ka ban sa wan ka plie lad ia baroh ki briew kiba pyndonkam ia ka jingngeit mynta .
La pyntip sha ki pulit , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki dap da ka vitamin B kaba iarap ia ka met jong ngi ban pynkylla ia ki jingbam sha ka bor .
Ka Bangladesh ka lah ruh ban pynpaw ia kane ka mat ha ka dur jong ka jingujor ha ka por ba bishar bniah ia ki council ha u snem ban wan .
La khmih lynti ba palat 100 ngut ki nongialehkai na India kin iashim bynta ha kane ka jingialehkai kaba man la ka saw snem , kaba la buh ban long naduh ka 5 haduh ka 21 tarik u Naiwieng .
Dang shen , ka jingïapher ha ka thaiñ California ba shathie ka la nang jur .
Ka kham rit ban ia kiba bun ki mobile .
Ia ka jylla Jharkhand la ai khusnam ba kyrpang na ka bynta ka Film Policy jong ki kaba la ai ki lad ki lynti ban kiew sha ki sap shna phlim trai ri napoh ka Jylla .
Dei ban bud ia ka por ha kaba dih ia ka insulin .
Ka jingpeit ia ka kaiphod jong ka CAG jong u snem 2012 .
" " " Hynrei Mei , hato kam lah ban kham lyngkot ? " " la kyrpad u khynnah . "
Khublei shibun ba phi la iarap ia nga phi la dep arsien ban pynim ia ngi ia u kum u nongiarap jong phi .
Ha ka por ba u briew uba don ADHD u poi ha ki snem samla , u lah ban mad shibun ki jingshah kynthoh na ki paralok , ki nonghikai , ki para bad lehse wat na ki kmie ki kpa .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Shri Amarinder Singh mynta ka sngi u la ïakynduh ïa u Myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ïa ka tnad nongthied nongpet , ki marbam mardih bad sam marbam mardih , u Shri Ram Vilas Paswan ha New Delhi .
Nga la shah pynshlur khlem kut ha kiba bun ha ka imlang sahlang jong ki trans .
U Dr Varinder Kaur uba dei u Principal jong katei ka kolej u la pdiang sngewbha ia u kongsan ha kane ka kolej .
Nalor kata , la phiah ia ki shynrang bad kynthei kat kum ka plan , bad la pyndonkam ia ki dawai pyrshah ia ki .
Kham mynshwa ka Loop Mobile ka la shah dain kuna haduh 431 klur tyngka kaba la pynduna sha ka 200 klur tyngka .
Ka Stockholm Document ka don shibun ki kyndon ban synshar ia ka jingpeit bniah ia ki kam shipai .
Ka Bangabandhu Academy ka la pynlong ïa kane ka jingïakren ha ka jaka ïalang jong ka Central Public Library ha ka nongbah kum ka jingrakhe ïa ka jingdap 10 snem jong ka jingshah thombor bom ha ka 21 tarik u Naiwieng .
U nongialam ka liangpyrshah ha Lok Sabbha bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Adhir Ranjan Chowdhury .
Balei ym rung ha ka sain pyrthei te ?
La pynbiang ia ki kamra klas bad ki jaka sah na ka bynta ki nonghikai bad kumjuh ruh ki samla pule .
Ka skul Mallinson ka la jop ia ka jingialehkai hockey
Ha kaba kut jong ka kot , nga lap ia ka address jong u . Kumta u Sergei u la thoh sha kata ka jaka bad u la pan kopi ïa ka Baibl .
La pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka jaka da ki bor pahara .
Kane ka dei kawei na ki ri kiba la kiew bha .
Ka kamra shet jingshet kaba don ki tiar dieng bad ka fridge .
Ka nongialam liangpyrshah jong ka PCMC ka Nana Kate ka la ong ba ka NCP ka pyrshah ia ka jingshah kynnoh lum jaboh .
Ka jaka jngohkai pyrthei jong ki lum Blue ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam tam ha Australia .
Palat 32 lak ngut ki nongbylla ruh ki la pynïasoh ïalade ha ka Shramayogi Manadhan Yojana .
Ka dei ka bynta ba hakhmat eh jong ka science kaba don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi bad jingkiew jong ka jaitbynriew .
Ha ka 1 snem ba la dep 1 lak 18000 ngut ki nongtrei kti ki la ioh kam ioh jam bad ioh kam ioh jam lyngba ka Hunar Haat .
Ha kajuh ka por la pynlong ruh ïa ka ‘ Run for Unity ’ ha kylleng ka ri ban rakhe ïa ka jingrakhe ïa ka lyngkhuh sngi kha kaba 144 jong u Sardar Patel .
Nga la kular ia u ba ngan ym iathuh iano iano ruh .
Hynrei ka Shaon ka la ong ba kam don ki dak jingpang coronavirus kum ka jingshit , jingsma bad pang met .
Ka khusnam jong u nongialehkai ba tbit tam jong ki shynrang jong ka UEFA .
Phin sa iohi kumno kito kiba don hangta ki sngewtynnad ban iakren iwei ia iwei pat shaphang ki jingthmu jong U Blei .
Ka shim por 78 sekhon , lane kumba .
Pynrung ia ka jingrwai ha ka playlist .
Mynta phi lah ban pyrkhat ba kam long kaba dei eh ba u nonghikai u ong ba phim lah ban thoh shaphang kita ki phang baroh .
Ia kine ki jingkylla la lum lang harum .
U dei u nongshong shnong ba nyngkong eh jong ka ri kumta ngi la leit sha u ban sdang ia kane ka jingthmu .
Yn shimkhia mardor ban pynduna ia ka jingeh kaba la wanrah da ka jingkyrduh kaba la saphriang kylleng .
Ka kynhun ki mrad kiba ieng halor ka lyngkha kaba la tap da ki phlang .
Ha ka jingïohi pyrthei jong u Adityanath, ka polisi bar ri bad ka jingïadei kam don jingmut.
U Rai u pyrkhat ia lade ba u long u briew uba heh .
Ka policy ka la ithuh ruh ia ki katto katne ki sienjam ban pynduna ia ka jingsynshar jong ki nongpyniaid pdeng bad ban pynthikna ia ka dor kaba hok jong ki mar rep na ka bynta ki nongrep bad ki nongthied .
Ka India ka la pynkut da kaba jop ia kata ka jingialehkai da 95 ron .
Namar ki thliew kiba heh , ki nongleit nongwan ki la mad ia ka jingeh kaba khraw haba ki iaid lyngba .
Ka jingartatien shaphang ka jingngeit jong u nongpynbaptis kam long kumta ka nongrim ban artatien shaphang ka jinglong hok jong ka jingpynbaptis .
Katto katne ki khyllung kiba donkam ia ka jingsumar kaba kyrpang ne kiba don ki jingeh ha ka liang ka koit ka khiah ki donkam ban ai dud ha ka kpoh jong ki .
U Narendra Modi u la iaid lait ia baroh ki pud da ka jingsynshar kaba sniew tam jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit ban jngoh ia ka ophis jong u myntri rangbahduh mynta ka step .
Ia kane ka projek la pyntreikam da ka India International Convention Exhibition Centre Limited kaba dei ka kompeni kaba dei jong ka Sorkar kaba don hapoh ka tnad pynroi ia ka polisi karkhana , ka tnad khaii pateng bad karkhana .
" " " Ka jingtwa jong ka pandaal ha Barmer jong ka Rajasthan ka long kaba sngewsih ."
Hynrei namar ba une u aktor um pat soi ïa u lain ba la buh dak , ka dang don ka por kaba jrong bha na ka bynta ka Google ban pynmih shisha ïa ka sur jong u Mr Bachchan ha ka Google Maps .
U pyndonkam ia ka sboh masi bad ka sniehdoh kum ka sboh na ka bynta ka jingrep .
Ki Iyer jong ka jingshah pynshitom bein , ka jingduh mynsiem ne ka jingtlot ki lah ban pynkhih ia u Khristan , kaba pynlong ia ka jingngeit jong u ban tyrkhong lada um don jingiada .
Katba ka jingthep vote ka dang kut , wat hapdeng ki katto katne ki jingbym iahap kum ka jingduh jong ki vote bad ka jingsdang kaba slem , ki bor synshar ki la pynkut ba ka jingthep vote ka la iaid bha , khlem ka jingleh thok kaba la saphriang kaba la pynlong ia ka elekshon ha u bnai Nohprah .
Katba ki nang kham san , bun ki briew ki duh noh ia ka jinglah ban iohsngew ia ki sur kiba jem .
Ka dor jong ka coupon ha kine ki bond ka long 8 . 2 na ka shispah .
Kumno u Dabid u la pyni ia ka jingsheptieng ia U Blei haba u iakynduh ia ka jingma ?
Kane ka dei ka jingkynthoh kaba nyngkong eh na uno uno u briew ha ka sorkar halor ka jingmynsaw na ka liang ka China ha katei ka jingialehkai .
U lok jong nga u Mark , ha ka jingïapher , um ju stew ïa kiei kiei . La pynsan pynrangbah ia u da u kpa uba ieit hynrei uba skhem , uba sumar ia la ka kmie da kaba iaineh .
Ha ki 90 tylli ki jingialehkai Test , u Dhoni u la kamai 4, 876 ron ha ka average kaba 38 ron . 09 .
Ki la shah rem san sien bad ki la iakhaid kawei ka jingialehkai .
Namar kane ka daw ka nongbah bad ki jaka ba marjan ka la kylla long kaba jylliew um .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingleit jong u sha France u la pynbna ïa ka rai jong u ban thied 36 tylli ki liengsuiñ ïapom Rafale da kaba kdew ïa ka jingdonkam treikam jong ka IAF .
Ka jingdonkam shwa ban pynroi ia kano kano ka jingialeh kaba shisha pyrshah ia kine ki jingshah thombor ka long ka jingpynlong ia ka jinglaitluid ha ka sain hima sima jong ki nongtrei .
Kane kam dei kaba nga la kren !
Kane kam lah ban long da lei lei ruh ka ktien sain hima sima .
Kane ka dei ka jingkut jong ka mat . Baroh la iohsngew . To sheptieng ia U Blei bad to sumar ia ki hukum jong u . namar kane ka long ka kamram baroh kawei jong u briew .
U la kynnoh ba ka Rhea ka la shim pisa na u Sushant bad pynbor ia u ban pyniap ialade .
Ka jingpeit na jrong jong ka lynti rel kaba don ka rel kaba iaid lyngba
Kum kine ki dur ba sniew ki lah ban pyni ia ka jingshah lehbein ha ki kynhun , ka jingshah teh mraw , ka jingshah pynshitom bein kaba shyrkhei , ka jingshah lehbein ki kynthei , lane wat ki dur ba sniew jong ki khynnah . Haba kiwei ki tip ia ka jingleh jong u , u sngewlehrain shibun .
Ka Samsung Galaxy S21 kan sa mih ha u snem 2021 .
" " " Ngam tip kaei kata ."
La khang ban iaid halor ki maw ba pynpra ia ka um .
Kine baroh kin long hapoh um .
Ka jingmih jong ka elekshon ka la pyni ba ki briew ki la sdang ban ioh biang ia ka jingsynshar .
U Harrison Ford kum u Han Solo
Ka khlieh ka khia 1 . 25 kg
Ka jingmih jong ka NEET 2019 : Ym lah ban pyndep ia ka eksamin ?
Kine ki jingiateh kin treikam haduh lai snem bad yn sa pynjlan hadien kata lada donkam .
Ka jingjied kaba ha khlieh duh ka long ka samla .
U Rajapaksa u la kynnoh ia ka India halor ka jingshah pynhap shuki jong u .
Nga lah ban ai shibun ki nuksa .
Ka don ruh ia ka 2 . 5D ka jingtap jong ka rnong ha jrong .
Ki phlim India ki pawnam bha ha Pakistan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u aktor ba pawnam u Shri Sadashiv Amrapurkar .
Ka sorkar Pakistan ha Delhi .
" Hangno hangno ba nga leit ha Ayodhya ki riewkhuid ki kylli ia nga lano yn tei ia ka Ram mandir " " "
Kiba bun ki jingtei ki long kiba la shna da ki rong rong .
" Ka long ka nongthoh ia ka " " Ki Khanatang jong ka Jingkyrmen " " , ka jinglum lang ia ki khana lyngkot . " " Ka Jinglynniar jong ka Dow " " , ka lum lang ruh ia ki khana lyngkot . "
Ka XL6 ka don ruh ia ka SmartPlay kaba thymmai tam jong ka Maruti Suzuki kaba ai ia ka Apple CarPlay bad Android Auto bad bun kiwei kiwei ki jingtreikam kumjuh .
" U la ong ha ki nongmihkhmat ba ka jinglong jingman ka long " " hapoh ka jingpyniaid " " , da kaba bynrap : " " Kam pat ju leh ne kan leh kano kano ka jingpynjot ia ka Tokyo ." " "
KA JINGKREN U PRESIDENT KA RI INDIA , U SHRI PRANAB MUKHERJEE SHA KI JINGPYNBNA BAD KI JINGWAD BAD HA KA JINGPYNBNA , KA JINGSYNSHAR PAIDBAH BAD KA SYNSHAR .
Hato la pyndep ia ka jingpyniasoh jong ka German , lai phew snem hadien ?
Nga la leit ban sah ha jingthiah baroh shisngi .
Ban sdang , balei ha .
Kawei ka longïing kaba sah hajan ka la pyntip sha ki pulit .
Katkum ka khubor la iathuh ba haduh 70 ngut ki briew kynthup ia ki samla pule , 20 ngut ki pulit bad ki nongap pahara jong ka AMU ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Kan don ka jingpyndap kaba 10GB ka data kaba khlem jingsiew man la u bnai na ka bynta ki 10 tylli ki jingpyndap jong ki kiba hadien kumjuh .
Ka Alia bad u Ranbir baroh ki la pynkhreh ban ïasam lang ïa ka jaka ha ka screen ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim jong u Ayan Mukerjis Brahmastra .
" " " Ka long kaba itynnad ban peit ia u Andres ba u ialehkai " " la ong u coach ka Barcelona u Ernesto Valverde .
Ka jingdon jong kiba iap kam pat thikna , ha kaba ka jingkhein ka long naduh ym don haduh 8 ngut .
Lai ngut ki briew ki peit ia ka rel kaba iaid lyngba .
Lada ki kloi ban sangeh te ka shong ha ki .
Ki nongmudui ki la pynskhem ba katei ka jingpynpra ka pynkhein ia ka kyndon 295 jong ka ain pynshitom jong ka Pakistan kaba khang ban pynpra ia ki jaka mane blei .
Ka List jong ki Ri : Katkum ka jingbun briew .
Pyrkhat ia kiei kiei baroh kiba ngi don ban sngewnguh , bad ainguh ia U Blei na ka bynta ki jingkyrkhu bad ki jingai sngewbha jong ngi baroh .
Kan treikam ha ka Android 11 .
Ia kita yn sa pynbeit hadien 10 sngi , u la ong .
Yn sa pyndep noh shen .
Ka medic ka dei ka kyntien kaba iadei bad u briew uba don bynta ha ka kam sumar .
Hadien ka sien kaba 10 , 70 ngut ki nongshong shnong ka ri India , 53 ngut na ka jaka , kiba kynthup palat 400 tylli ki district , kiba saphriang ha ki 27 tylli ki jylla bad ki jaka synrop , kin ioh ia ka network jong ka CGD .
Ka sngewkmen ban wanrah khatduh ia ka phlim sha ki nongpeitkai jong ka ri India .
Ka liengsuiñ Spice Jet ka la dep pynsangeh noh ïa baroh ki liengsuiñ jong ka na Surat haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Ka Sngi jong ka Rai .
Hapoh kane ka skhim , ka jingiarap pisa kaba long Rs . 25 . 49 klur la ai sha ki SHG kiba ai jingmyntoi ia ki 1 70 036 ngut ki Adi Dravidar .
U Casey u la khlad noh ha ka 17 tarik u Iaiong 1976 ha Melbourne .
Kumta hangta ka don ka rub .
Nga kwah ban don ia ka blog ha ka ktien khmer bad phareng .
La iathuh ia nga ba mynta u snem ki paralok samla na ka NCC bad NSS ki la don ka bynta kaba khraw ha ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im ha ka por ba jia ki jingjia ba sngewsih bad kumjuh ruh ha ki jingialehkai .
Namarkata ngi nym jied ia u kyrtong ka Congress .
Hynrei ka iew masi kam shym la ioh ia kita ki masi bad ki blang .
Ka jingbei tyngka hapoh ka ri bad kumjuh ruh ka jingbei tyngka nabar ri .
Bengaluru , Naitung 25 : U Myntri Rangbah ba thymmai jong ka Karnataka u HD Kumaraswamy u la sngewskhem ban pyndep ia ka samoi treikam ba pura jong u kum u khliehduh jong ka jylla .
Ka Mumbai kan leit sha ka phainal kum ka kynhun ba la jied bha hadien ba ka la lah ban pynliem ïa ka CSK haduh lai sien mynshwa ha kane ka lympung kynthup ha ka Qualifier 1 ha Chennai ha ka sngi Balang .
U Shri Jena u la ong ba ka jingpyndonkam ia ki mar dawai ha ka jingim ba man ka sngi jong ngi ka la wanrah biang ia ka jingpyrkhat ia ka jingdonkam jong ka dawai kaba jyrngam , kaba dei tang ma ka ka lad kaba lah ban neh shakhmat .
Kane ka la pynshitom jur ia ka BJP .
Save ia kano kano ka kam kaba plie , bad nangta log out . Nion ha ka system menu ha ka liang kadiang jong ka bar ba shalor , nion ia ka kyrteng jong phi bad nangta jied ia ka opshon kaba dei .
Kiba bun ki aktor Bollywood mynta ki dang shong quarantine ha Mumbai bad la ki bahaïing hasem .
Dei sha kane ka bynta ba u nongjngi un leit da ka jinglong tynrai , namar ka pynlong ia ka pung kaba itynnad kaba jyrngam kaba shai kum u kristal .
U khaw u la kham rem dor da 25 percent ha kine ki san bnai ba ladep .
Kane kan jia ha ka sien kaba nyngkong .
U Bhujbal u la kynnoh ba ka jingshah kem jong u ka long kaba be-aiñ ha ka jingujor ba thymmai jong ka High Court
Ki shipai Afghanistan ki la kem ia u nongshna ia ka jingshah thombor ha ka skulbah Kabul.
U Donald Trump u maham ia ka Iran pyrshah ia kino kino ki jingleh bymsuidniew
Kumta ka jingiathuhkhana jong ka phlim ka la sdang ban shim dur .
Katkum ki jingïakren , u la ïashim bynta ha ki jingpynkheiñ ba jur ïa ki kyndon jong ka NCAA ha ki 8 snem kum u nongpynshlur ïa ki nongïalehkai jong ka skulbah Miami .
Ngi dei ban shun ym tang ia ki jingma kiba mih na ka jingsniew hynrei ia ka jingsniew hi ruh .
Kumba la iohi ha ka jingjia jong u Job kaei ka jingnoh synniang kaba u nongpang teng teng u ai ?
" Ia ki dak Unicode lah ban pynrung ha ki bytes na ka bynta ban buh ne pynpoi ha ki rukom bapher bapher , la khot " " ki jingpynrung " " . "
U Vice President u dei ruh u Chairman jong ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
Ka hukum ban ai jaka ia ka block dewiong Chandrabila na ka sorkar .
Ki station metro kiba la khang ki kynthup ia ka Patel Chowk , Lok Kalyan Marg , Udyog Bhawan , ITO , Pragati Maidan , Janpath , Rajiv Chowk , Mandi House , bad ka Iew Khan .
Ka la kylla long ka ri syiem jong ka ri Bilat ha ka snem 1890 .
Ka jingai mynsiem jong nga , ka thong jong nga , man ka por bad junom ha ka dohnud jong nga !
Ki pulit ki la buh ia ka challan hapoh ka kyndon 14 jong ka ain bar jylla ha ka iing bishar .
U Modi un thep kyrteng na Varanasi ha ka 26 tarik Risaw . U Nitish , Uddhav ban synran ia u PM .
Ki la tan ia ka shapoh kali bad ki la mareh stet noh .
Ka Bard of Blood kaba nyngkong eh jong u Shah Rukh Khan ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u Bilal Siddiqui kaba don kajuh ka kyrteng .
Ka Mauritius ka la ieng kum ka sharak kaba shai jong ka synshar paidbah .
Ka jingthew net na ka bynta ki jingkit haduh shi kW bad na ka bynta ka jingthew ba pura na ka bynta ki jingkit kiba palat shi kW .
Ki nongshong shnong bad ki bor synshar ki don ha katei ka jaka .
Arngut ki CRPF ki la iap ha katei ka jaka bad 8 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka paw ba ka dei baroh ka scam kaba u la leh mynshuwa .
Bad nga la pyrkhat kumno kata ka lah ban long ?
Ka jingbun ka la kylla naduh kata ka por .
U Sardar u la don ha ka jinglong kaba sngewsih shibun hadien ka jingiap u Gandhiji .
Pynlong jingialang pyrshah ki nongtrei ka tnat ka Koit ka Khiah
Ia kine ki Rules la pyntreikam naduh ka 22 tarik Iaiong , 2017 .
Ka jingmyntoi pisa ha ka jingiateh kular lah ban iada .
La shim ia u kum u koidi da ki shipai jong u nawab ha ka sngi shuwa jong ka thma palashi bad la pyllait noh ia u hadien ka thma .
Nangta , phi la duh noh ia kata ka jingsngew lyngngoh jong ka session kaba nyngkong ha ka por mynstep .
Mynta ki aktor Varun Dhawan bad ka Alia Bhatt ki don ha kane ka liengsuiñ .
Kine ki dei ki bynta jong ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang .
Hynrei , hadien u la weng noh ia ka hukum jong u hadien ba u myntri rangbah ka jylla u Ajit Pawar u la panmap na ka bynta ka sorkar .
Ki saw sngi kiba lyngkot kiba nga la pynlut ha iing jong ka ki la pynlong ia nga ban kut jingmut ban ai ia U Jehobah ia kaba bha tam jong nga .
Mano ban jop ia ka thma syiem ?
AP myntri ka rep ka riang u S . U Chandramohan Reddy u myntri ka tnad ka imlang sahlang u N . U Krishna ZP u chairman u G . Anuradha , u nongsynshar distrik .
Baroh 20 ngut kiba don ha katei ka liengsuiñ kynthup ïa 5 ngut ki ophisar jong ki shipai suiñ , 9 ngut ki shipai NDRF bad 6 ngut ki shipai ITBP ki la khlad noh .
Ka jaka buh jingthoh jong ki bniat duriaw , ka Ïing jong ka lyiur .
Ki jingkhot ban thombor ia ka Wikileaks bad ki nongseng jong ka ki la sdang ban kylla .
Ki pulit ki la pynbeit bniah bha ia ka jingpahara bad kumjuh ruh ia ka jingpyniaid ia ka leit ka wan .
Te , ha kawei ka por la kynnoh ba kim don jingeh ban sngewthuh . hynrei ki shem jingeh ban pynpaw ia ki kyntien .
Katba lai tylli ki kompeni pat la lap ba kim lah ban thep bid ha ki katto katne ki jaka ai jingshakri .
Pyndonkam ia lade ha ki kam kum ka jingrep , ka yoga , ka jingleit jingwan , ne ka jingmareh kjat .
Ka jingrwai ba nyngkong eh jong u Prabhas bad ka Shraddha Kapoor ba la ak ia ka phlim Saaho kaba kyrteng ka Psycho Saiyaan ka la mih .
Ka la don ka jingpynheh ia ki jaka sor .
U Harish Rawat hadien ba u la jop ia ka test floor .
Ka la khot ruh ban pyntreikam kham pyrkhing ia ki hukum jong ka Supreme Court ha kaba iadei bad kane .
Ha ka snem 270 , ka Zenobia ka la pynlong ia ka jinghiar thma kaba la pynlong ia ka bynta kaba bun jong ka thain Mihngi jong ka Roma hapoh ka jingsynshar jong ka bad ka la kut noh da ka jingshimti ia ka ri Ijipt .
Hapoh u snem , ka kompeni ka la ioh ruh ia ka jingkhein kaba 53 . 5 percent ka jinghiar ha ka jingdie ha ka dor 118 tyngka . 29 klur
Ka umsoh apple ka dei ka jait umsoh kaba la shna na ka umsoh apple .
Lada ka sniehdoh jong u nongiashim bynta ka tyrkhong ki hap ban pynduh noh ia ka , ka jingleh kaba bteng haduh ba kan da sah tang kawei ka sniehdoh .
Hapoh ki Rule jong ka Lok Sabha , ym baroh ki Komiti kiba don ki dkhot jong ka Ïingdorbar ki dei ki Komiti jong ka Ïingdorbar Suo motu .
Kane kam dei tang ka jingeh , wat la katta ruh .
U President ka Greater Hyderabad Congress Committee u Danam Nagender lem bad kiwei kiwei ki nongialam ki la mih paidbah ha ka nongbah bad ki la kyrpad ia ki paidbah ban pynlong ia ka Saturday bandh kaba jop .
Ki don katto katne ki opshon ha ka . . .
Nga la pyrkhat ba u kham i kum u Carlos ruh, paralok.
Ka jingkhmih lynti ka kynthup ia ka jingkhein lypa ia ki jingmih na ki kam ba la tyrwa hi bad ka jingkhein lypa ia ki jingmih na ki kam kiba lah ban jia da kiwei pat ki kynhun .
To wan phai noh shane phi u nongkhynra !
Ki para briew ki lah ban nym sngewthuh bha ia ki jingsngew ba shapoh jong ngi ia la ka jong ka jingpang bad ia la ka jong ka jingsngewsih .
Kham hadien katei ka jingjia aksiden , u nongniah trok u la phet noh na katei ka jaka .
Ha u Naitung 2016 , ka Jio ka la pynmih ia ka kynhun jong ki apps ba pyndonkam ha ka Google Play kum shi bynta jong ka jingshakri 4G kaban sa wan .
" Ha ka tweet ba kham mynshwa , kaba la ieng mynta la weng noh , u Sibal u la ong ba u Rahul Gandhi u ong " ngi iateh lok bad ka BJP " " ".
" Ngi ai sha phi ia ka poster ba nyngkong eh jong ngi kaba pyni ia ki khlur ba hakhmat eh jong ka phlim u Namashi Chakraborty bad u Amrin Qureshi." " "
Ki don haduh 209 ngut ki kyrtong kiba don ha ka elekshon ha Mizoram .
' Ka poitri ka dei ka jingsngew ba la pynkynmaw ha ka jingsuk . Ka kyntien kaba donkam . 3 .
Ka jingbym lah ban treikam bha ha ka liang ka jingshongkha ka lah ban ktah jur ia ka jingsngewthuh jong u briew ia ka jinglong jingman jong ka jingim ha ka jingshongkha .
U Shahid u la thoh ha ka Twitter ban pynbna ia kane ka khubor .
Ka jinghap jong ka MIG jong ka Goa Navy : Iaroh u Myntri ka sorkar pdeng u Naik ia ki Pilot
Ka iingbishar kam lah ban sdang da ka jingmut ba ki rekod jong ki pulit kim long kiba lah ban shaniah .
u im naduh ka kti haduh ka shyntur .
Ka dei ka sien kaba ar ha kane ka samoi ba ngi la shah thep kol kum kata .
Ka jingpule bad jingpyndonkam ia ka Ktien U Blei ka ai ia ka jingshemphang .
Ka khusnam rnong ka la ïoh ïa kawei pat ka kynhun na India kata ka Anjum Moudgil bad u Divyansh Singh Panwar .
Ka jingtei baroh kawei ka la sahkut .
" " " Lada kane ka dei ka jingbakla , ngan iathuh ia ki pateng ban wan jong nga ba kim dei ban leh ia kine ki jingbakla " " u la ong ha ka tweet jong u . "
Kumno phi la phai sha ka kam thoh khubor ?
Haba kynmaw ia u , u Myntri Rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la pynkynmaw ba u Peter u dei u nongiakhih paidbah uba iaishah bad uba wan shakhmat ban tuklar bad pynbeit ia baroh ki jingeh jong ki nongri dohkha .
Kiba iap ki kynthup ia arngut ki kynthei bad saw ngut ki shynrang .
Kaei ka jingmaham jong ka jingjop jong nga ?
Ki package kiba yn sa weng noh .
Kane kan pynsuk ban pynlong ia ki jingpyniaid .
' U Nirav Modi U Don Ha UK ' : Iathuh Ki Bor Bilat Ia Ka Sorkar India
" " " Ka nongpyniaid jong ka EPA ka Lisa Jackson ka la ai jingmut mynshuwa ban pynbna ia ka jingkhluit jong ka pyrthei kum ka jingma ia ka koit ka khiah , bad ba ka tnad ka lah ban pyndonkam ia ka ain 1970 Clean Air Act ban pyndonkam ban ialeh pyrshah ia ka . " " "
U heh ka jylla Congress u Kumari Selja u la ong ba ki paidbah ka Haryana ki la kyntait ia ka BJP bad ki long kiba la khreh ban pdiang ia ka jingshai kaba thymmai jong ka hok .
Ha ka snem 1864 ha Sand Creek ha Colorado , ki shipai US ki la ap haduh ba ki Cheyenne kiba shlur kiba iajan kin da leit khwai baroh .
Haba kynthoh ia kane ka jingjia , u president jong ka seng BJP u Basant Panda u la ong ba ka seng kan ym shah ktah na ka jingrisain jong ki .
Kam long kaba phylla ba ka dap da ka jingleh donbor bad jingleh be-ijot !
Katno kita ki jingphohsniew ki pyntieng ia u !
Hato ki jingkyrpad jong kum kine ki samla bad ki jingduwai jong ki kmie ki kpa kiba riewblei ki la shah jubab ?
Ki briew jong ka UP ki la sdang hi ban sngewthuh ia kane ka jingjop , hynrei ynda phi la tip ia ki jingkhein te phin sa kham lyngngoh shuh shuh !
Wat leit shajan ka ding .
Ka rukom ha kaba la jied ia u briew uba biang napdeng ka kynhun .
Din ha Maha Assembly halor ka jingkren jong u CM .
Hynrei ka India kam ju pyniap ia ki nongsyntiat Pakistan .
Nalor kata , ki langbrot jong U Jehobah ki dei ki briew kiba don ki jinglong bad ki jinglah bapher bapher .
Ka iingbishar ha ka sngi Thohdieng ka la pynjlan ia ka jingshah set phatok jong u haduh ka 24 tarik u Lber ha ka mukotduma bamsap jong ka INX Media kaba la mudui da ka CBI .
Ki nongshong shnong ki ong ba ka jingiakynad hapdeng ka sorkar bad katto katne ki nongshong shnong halor ka jaka ba la ai ban tei ia ka iing skul ka la pynlong ia kane ka jinglong jingman .
Katto katne ki kam ki paw bad kiwei pat ki kam kim paw , hynrei baroh ar ki long kiba kongsan mar katjuh .
Ka jingïakynad jong ka Congress bad ka BJP halor ka jingpahara masi ha Lok Sabha .
Shit, u briew. Kaei ka jingeh kaba la jia ia phi ?
Hadien ba la sdang ka lockdown bun ki la pyrshang ban leit phai noh sha la ki shnong ki thaw .
Ki jingkhot sur jong ki nongshong shnong bad ki STD na kane ka phone wire , kin long kiba khlem jingsiew ei ei .
Ia kane ka jingkren la pule da ka nongkit khubor jong ka America ha Sweden ka Azita Raji .
" Ngi don ka jingthmu ban sdang ia ka bynta kaba ar ha u bnai ban wan , la ong u heh sorkar ."
Hapoh kane ka skhim , la shim ia ki projek kiba kynthup ia ka jingpynheh ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah jong ki mrad bad ki kam pynroi ia ki dud .
Ka France ka la sdang ban seng ia ki ri ha America Shatei , Caribbean bad India , hadien ka jingjop jong ki Spain bad Portugal ha ka Juk jong ka Jinglap , ha ka jingialeh pyrshah bad ka Bilat .
Kane ka jingtyrwa die ka long ha baroh ki liengsuiñ ba pynïaid da ka kynhun AirAsia kynthup ïa ki liengsuiñ jong ka AirAsia India , la ong ka kompeni liengsuiñ .
U Afridi un ialam ia ka Team Pakhtoons .
Ki jingjia ki la jia ha ka kamra bishar jong u nongbishar ba kyrpang u Arvind Kumar , ha ka por ba u nongbishar ba kyrpang jong ka ED u D P Singh u dang pynrem ia ki jingkynthoh jong u nongiasaid ain jong ka Puris u Abhishek Singhvis .
Kan long kaba eh ia kiba bun ki nongialehkai ban im ha kine ki ar bnai ban wan .
Ka pyrthei ka la duh ia ka kabu kaba kongsan ban pyni ia ka jingangnud kaba kham khraw halor ka jingpynduna , ka jingpynkylla bad ka pisa tyngka ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng , u la ong .
Kumba la kdew haneng , ki jaka pynsuk jong ki kynthei la thmu ban long kito kiba la donkti lypa ha ka khaii pateng .
Da kaba pyndonkam ïa ki jingshakri jong ka Microsoft Azure , ki nongwad bniah ha ka Conservation Metrics ki la lah ban pyntreikam ïa ki jingtip ba thikna da ki bnai ha ki khyndiat taiew .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka rukom hikai jong ka ri India ?
" Shaphang u Darwish u la ong : " " Nga hi shimet nga ieit ia u Darwish na ka bynta ka jinglong jong u halor ka jingialeh ha Palestine bad kumjuh ruh ia ka poitri jong u ."
Ka jingkhlain jong ka TTP ha South Waziristan la antad ba kan long ym duna ia ka 10,000 ngut .
Nga la iohi ba bun ki briew ki shah pyniap kum ki khniang , hynrei wat nga ruh ngam pat ju iohsngew ia ka jingiathuhkhana kaba shyrkhei kum kane .
Ngi la khot ia ka kynhun NDRF kaba kynthup ia 43 ngut ki briew ryngkat bad hynriew tylli ki lieng sha katei ka jaka .
Ka dei ban pynlah ia ngi ban poi sha ki jingpyrshang ryngkat haduh ki bnai .
Ki Missile kiba thang : Ki jainkup ba kynja mynsiem ki kynthup ia ka waitlam kaba heh jong ka jingngeit da kaba lah ban pynlip , ne pynlong bym don jingma ia ki missile kiba thang jong u Soitan .
Hynrei um shym la long u dkhot uba iaineh ha ka kynhun haduh mynta .
La pynmih da ka Random House India kane ka kot ka ai jingbthah kumno ban sngewthuh bad pynjanai ia la ka jong ka rukom leh shimet .
Ki nongkyrshan jong ka BJP ki la sngewkmen .
Ka Operation SHIELD ka la long kaba jop ha Dilshad Garden ong u CM ka Delhi u Kejriwal .
Kane ka dei ka jingsngewsih jong ka imlang sahlang ha kane ka juk mynta .
Hynrei ka jinghikai ba kynja mynsiem na ka bynta baroh ki Virgo ka long ban wanphai biang bad sdang ban buh jingkylli ia ki katto katne ki bynta jong ka jinglong khynnah jong phi .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia kiwei pat .
" Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor dang shen u myntri rangbahduh u Manmohan Singh u la ong ba ka seng Congress kan rai ia u kyrtong myntri rangbahduh jong ka bad kan pynbna ia u ha ka por kaba " " biang " " .
Hadien ka jingïakynad kaba jur bad u tnga jong u, u Md Shami, ka tnga jong u, ka Hasin Jahan, kaba la ïakhlad noh, ka la pynim biang ïa ka kam model jong ka, da ka jingshon dur kaba itynnad bha.
Ia ka shyntur kaba la tip ruh kum ka shyntur kaba rit lane ka shyntur kaba rit .
Khublei ia baroh ki heh sorkar bad ia baroh ki ban ioh khusnam mynta ka sngi na ka bynta ki jingialap jong ki sha ka jinghikai bad jingpynsngewthuh ia ki nongthep vote .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ka la pynmih ia ka jingthoh kaba pynsngewsih ha ka Instagram jongu .
Ki paidbah ba rit paid ki sngewkhia .
Palat 12 ,000 ngut ki briew la pynkynriah sha ki 82 tylli ki jaka ai jingiarap .
bad ngi shu hap ban pynkylla ia u decimal hangne ​​kajuh ka jingkhein .
Hynrei ka por jong kata ka jingjia kam shym la long kaba khlem thikna ha U Jehobah .
Hato lehse phi don ka jingtieng kaba rieh bad kaba ym lah ban batai ?
Haba kren halor ka phang Nga Don Ryngkat bad Phi , u la khot ia ka jingpyrkhat sha kiba bun ki khep ba U Jehobah u la ong ha ki shakri ba iaineh jong u , Nga don ryngkat bad phi .
" " " Ki lieng khaii jong ki Dutch ha Negapatnam ha Coromandel jong ka Dutch ha ka snem 1680 " " "
9 U Soitan u pyrshang ruh ban pynshlur ïa ka jingbymhok da kaba pyndonkam bakla ïa ka jingbym janai jong ngi .
U hynmen jong u Dr Kafeel Khan u Adeel Ahmed Khan u la pynmih ia ka kyrwoh ba watla u la ioh jamin hynrei ki bor pyniaid jong ka phatok Mathura kim shym la burom ia ka hukum jong ka kashari .
Ka jaka suinbneng baroh kawei shaphang shathie jong ka Delhi ka la thylli , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna , la iathuh ka PTI .
U heh doktor u Dr D K Singh u la ong ba kane ka la wanrah jingeh ban ai jingsumar ia ka kaba biang .
Hadien ba la pynshisha bha , pyndap ia baroh ki jaka ba donkam ha ka screen kaba bud .
Ka Google ka pyndonkam ia u code ban shna ia ka Chrome browser jong ka , kaba don kham bun ki jingdonkam ban ia ka Chromium .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kine ki jingïakynad ki la mih .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal haba kren sha ki lad pathai khubor .
Ka sorkar ka la pynduna biang ia ka sut kaba dei ban siew sha ki account jong ki nongtrei ba ioh tulop kumba 5 klur ngut .
Hadien ba ki pulit ki la shim ia ka met ha ka kti jong ki , ki la phah ban leh ia ka postmortem sha civil hospital bad ki la leh ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Ka Maldives ka dei ka nuksa kaba dang shen .
Hynrei kaba kongsan tam ka long ban long kiba husiar .
U Singh u la ai burom da ki syntiew ha ka Samadhi jong u Shaheed Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev ha ka jaka kynmaw burom ia ki nongshah pyniap jong ka ri ha Hussainiwala .
U Servetus da ka jingstad u la iehnoh ia ka kam jong u bad u Quintana bad u la sdang ia ka jingwad marwei ia ka jingshisha .
Hynrei nga kwah ban iohsngew shuh shuh .
Nga la wan hapoh ka jingpynbor jong ka kynhun ki samla kiba iohi ia ka niam Khristan kum kaba sngewsih bad kum ka jingkhanglad ban lehkai .
Ha u bnai September , ka sorkar ka la khanglad ïa ki nongphetwir ban ïoh ïa ka internet bad ka jingïakren online bad ha u bnai Nohprah , ka la sdang ban shna ïa ki jingker sawdong jong ki jaka sah .
Ka wah Mahi , ka wah ha ka thain sepngi jong ka ri India .
Kawei ka kam die marbam kaba kongsan ka dei ka iew ha ka sngi kut taiew ha ka jaka ieng kali jong ka steshon rel ha Upper Fern Tree Gully .
Nga la ioh ia ka ryndang jong phi , la jied ia kawei .
Hangno phi thmu ban leit jngohkai ?
Ka kynthup ia ka them Indus bad ka them kaba shapoh jong ka wah Shyok .
U la leit phai biang sha Lucknow ha ka sngi Balang .
U la pynpaw ka jingshaniah ba kane ka jingleit kan pynlong sa kawei pat ka jingkynmaw kaba khraw .
Kine ar tylli kim dei kiba iapher .
Ki la rejistar ia ka kyntien bad ki la buh kyrteng ia ka .
La shim ia ki lad ki lynti baroh ban pynim biang ia u .
Ka nongialehkai ka Georgia Wareham bad ka Megan Schutt ki la khur mar lai tylli ki wiket .
October : Ka Kot Aap bad Ka Jingpynphai !
Ki nongkyrshan jong ka ki la sngewtynnad ia ka jingitynnad jong ka Deepika.
Ki khlem don por iwei ia iwei pat .
Ka nongbah kaba long ruh ka nongbah pyrthei ka dei ka nongbah pyrthei .
Ki doktor Italy ki ong aiu ?
U ASI Yograj uba u Singh u la shoh da ka waitlam u la kam ba utei u briew u la pynkhih ia u khun jong u ban thombor ia ki pulit haba ki la pyniap ia u .
Nalor kane ka Rs .
Hynrei ngam shym la iohsngew ei ei kaba bha shaphang kine ki nongshong shnong .
U Ramkumar Ramanathan ka ri India u ialehkai pyrshah ia u Jay Clarke ka ri Bilat ha ka por ba ialehkai ia ka Bengaluru Open .
Na kitei ki 14 tylli ki district , hynriew tylli ki district ki la dep shah ktah hapoh ka IAP .
Ka JJP ka lamkhmat ha ki shiphew tylli ki seat .
U Saif Ali Khan u la plie shaphang ka jingiadei jong ka khun jong u ka Sara Ali Khan bad u samla jong u u Kartik Aaryan .
Ngim nym sngewsih palat ne pyrkhat sniew ia lade . Ka jingsngewthuh ba kiwei ruh ki iakynduh ia ki jingbakla jong ki kan pynjan ia ngi sha ki .
Rap ki pulit ia ka call center thok
baroh ki don ia kane ka jingsngewsih kaba ki la shah shitom .
Uwei na ki u la shah pyniap ha kata ka jingshah thombor .
Hynrei um shym la mad kano kano ka jingmynsaw nabar .
Ka Indigo ka la ong ba mynta ka dang tohkit ia katei ka jingjia .
Bad ki long kiba bha .
Ka metro jong ka Delhi mynta ka kit kumba 30 lak ngut ki nongleit nongwan ha ka jingkhein kyllum , ha kaba kumba 70 percent ki dei ki nongpyndonkam smart card .
8 ngut ki pulit la set ha kti jong ki pulit
U Rahul uba dei u Vice President ka Congress u la ialam ia ka seng ha ka jingiathep vote jong ka Lok Sabha .
Ka phlim dang shen ka la ioh ia u nongpyniaid .
Ka IPL 2020 ka lah ban long hapdeng u Naiwieng bad Nailur 2020.
Phi lah ban sdang biang ia ki kam jong phi bad sdang ban shah hikai kum u nongsumar thma .
U la shakri ruh kum u nongïalam ba kyrpang jong ka skulbah jong ka Kendra Sangeet Natak Academy .
Ka aktres ka Poonam Pandey ka la thmu ban pynmih ia la ka jong ka app .
Uwei u la khlad , hynriew ngut ki la mynsaw na ka jingshah tynrah kali ha ka van .
Ka sorkar Trump ka thmu ban wanrah ia ka jingshalan umphniang jong ka Iran sha ka zero , la ong ka White House ha ka kyrwoh.
Hadien kata la pynkynriah noh ia ka met sha ka hospital Osmania ban leh ia ka jingpeit bniah .
Kaei ka jingktah jong ka jingpynhiar ia ka Opecs na ka 2 . 2 million barel ha ka shisngi ?
Dei ha ka por ba u dang don ha Mungpoo ba la pynbna ia u ia ka khubor jong ka jingduh kaba khraw kaba khatduh eh ha ka jingim jong u .
Ka lad kaba u la ioh ka long tang ban pyrshang bad rung ha ka kynhun jong ki khynnah skul jong u ha kaba u lah ban pass hynriew tylli ki test ktien bapher bapher ha kajuh ka por .
U ong ba ka para rangbah jong u Amirbai ka Ahilya Bai , kaba kwah eh ia ka hok , ha kawei ka miet ka la leit sha u nongiasaid ain ba pawnam jong ka ri Gujarat u Chelshankar Vyas .
Yn kynthup lang ruh ia ki katto katne ki briew kiba la palat ia ka 70 snem .
Kane ka phlim ka dei ruh ka jingpyniaid jingrwai kaba nyngkong eh jong ka nongrwai Sithara Krishnakumar .
Ki kaiphod bapher bapher ki pyni ba ka nar kaba don kumba 2 bynta na ka shispah million bynta jong ka um ka long kaba pyniap ia ki blang bad ki jait mrad kiba kum kita .
5 tarik u Nailur , u nongïalehkai ba tbit bha u Tendulkar u la kamai tang 18 ron . 5 Nailur 2009
Ka don ruh ia ka saree bad ki jingdeng .
" " " Ha u bnai August , ki shipai China ki la pynbha ia ka jingpynkhreh ialeh jong ki ha shilynter ka McMahon Line bad ki la sdang ban lum ia ki tiar siat , ki tiar ialeh bad ka umphniang " " " .
Ha u bnai Jylliew jong u juh u snem u kpa jong u Leskov u la iap na ka jingpang kolera .
Ka jingkynthoh kaba kham halor , ki sngew , ka long ka rukom ba la pynkhuid jong ka niam Khristan .
Ha ka jingkren jong u ha ka 7 tarik u Lber , u Bush u la kam ba ka Iraq ka la shna ia ki liengsuin bym don briew kiba lah ban siat ia ka US .
U la ong ruh ba ka jingpynmih kam thaw jam ryngkat bad ka jingpynbha ia ka jinglah ban ioh kam jong ki samla ka dei ka jingeh kaba hakhmat eh jong ka Sorkar bad la paw ha ka NEP 2020 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ngeit ba kano kano ka jingleh bakla jong ka sorkar jong u kan ym ktah ia u .
New Delhi : U Monsoon u la jan poi .
Ka jingkiew dor jong ka ksiar ha ki dak jong ka pyrthei
Ka jingtei na ka bynta ka jaka wad bniah bad ai jinghikai ban niah kali ha ka pyrthei ha Gummidipoondi ha ka Elaka Tiruvallur
Ka pisa ka dei ha ka histori ka jingjia kaba mih ha ka iew kaba pynlong ia ka pisa marbam , hynrei jan baroh ki rukom pyndonkam pisa ha kane ka juk mynta ki long kiba la pynshong nongrim ha ka pisa fiat .
Pynsangeh noh ka iing dorbar jong ka Andhra HC ia ka jingpynsangeh ia ki VIP darshan ha Tirupati
U Kejriwal u la bat ia ka konstitwensi jong ka New Delhi da ka jingiapher kaba 21 697 vote .
Kiwa dang em ya uni u khñiang ha ka jylla da em ki 2 702 ngut .
Kata ka jingtip ka long kaba lah ban ioh da baroh . Balei phim wad bniah ia ka hi ?
Episode 34 Spook ha iing u Beethoven
Haba kylli shaphang ka jinglong jingman kaba sniew jong ka jingpynphai biang ia ka pisa ba la shah thok , u nongiasaid ain u Mahbubey Alam u la iathuh ha u Prothom Alo ba ki nongbamsap ki pyrshang katba lah ban pynslem , ban pyrshah bad ban pynthut ia ka jingbishar .
Kane ka bynta ka dei ka bynta jong ka lynti rel kaba kongsan jong ki rel kit nongleit nongwan hapdeng ka Mumbai bad Bangalore bad ki rel kit mar sha ki kad liengsuiñ ha Mangalore .
U Nawab jong ka Bollywood u Saif Ali Khan u dap 46 snem mynta ka sngi .
Katba ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Kerala ka la nang jan , baroh ki seng sain pyrthei ki pyrshang ban pyniasoh bad ki paidbah .
Ngi hap ban shim ia ka um bad ban rai ban pynkhuid ia ka . Kam da long kaba rem dor than ruh .
Ha ka liang sepngi jong ka wahduid ki don ki Duriaw khyndew , hapdeng ka Duriaw khyndew bad ka Duriaw Archipelago .
Ia ka Eid Ul Fitr la rakhe da ka jingkmen bad jingkmen ha kylleng ka ri .
Baroh ki jingthung ia ki lyngdoh ki dei ban ioh jingmynjur na ka jylla .
U la duwai ba U Jehobah un weng noh ia ka jingduna ha ki dkhot met jong u , hynrei la iathuh ia u ba ka bor U Blei ka la nang janai ha ka jingtlot jong u .
Bad ki don , shisha , ki nongbishar bad ki iingbishar .
Ka rukom thew ia ka nanoteknoloji ka long ha ki nanometer , .
Baroh ki tip ba ia u Rahul Gandhi la kha , la pynsan ia u hangne ​​, ka la ong .
Ngam don kano kano na kita ki khana .
Baroh ki seng sain pyrthei kin hap ban iakren ia ki buit treikam jong ki .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka case halor kane ka kam .
Ka jingwad bniah kam shym la wan kum ka jingkyndit .
U Cristiano Ronaldo un nym shah pynngat ha ki kyndon aiñ halor ka jingshah kynnoh ba u la leh beijot ha ka jylla Nevada jong ka US shi snem mynshwa .
Ha kine ki sngi jong ngi don kiba la kyntait ban iapynbeit ki la shah set phatok , shah pynshitom bein , wat shah pyniap ruh .
U Koda bad ki paralok jong u ki iakynduh ia ka jingtohkit na ka tnad khajna , ka CBI bad ka Jharkhand Vigilance Bureau bad kiwei kiwei .
La pyntreikam shuh shuh ia ki shipai para pdeng namar ka jingkhihwin kaba jur ha katei ka sngi .
na kiba tang 14 ngut ki lah ban pynim .
Nga la kylli jingmut na u nongiasaid ain jong u shaphang kane .
Hynrei lada phi dang sngewthuh bakla la phi dei ban thied ne em ia ka iPhone 11 Pro , phi dei ban peit ia ki jingtip ba phylla jong ka .
Ka Jingburom Sngi Kha Ia U Bob Marley : Peit Ia Ki Katto Katto Ki Jingrwai Babha Tam Jong U Nongrwai Ba Pawnam
" " " Ka India kan ym klet ia ki jingnoh synniang kiba phylla jong u Kalam ."
" " " Ka jingnoh synniang ba phylla jong ka Nanaji Deshmukh sha ka roi ka par nongkyndong ka la pyni ia ka lynti na ka bynta ka rukom treikam kaba thymmai ban pynkup bor ia kito kiba sah ha ki shnong jong ngi "
Kumno ngi dei ban leh wat lada ki jingtynjuh jong ngi teng teng ki pynduh jingkyrmen ia ngi ?
" " " U Secretary jong ka sorkar jylla na ka bynta ki khynnah , ki skul bad ki longiing u Ed Balls hynnin ka sngi u la pynbna ia ki jingthmu jong u ban pynkylla radbah ia ka rukom test ha UK hynnin ka sngi , ha iing dorbar . " " "
La buh ruh ia ki jingsiew ha ki jingpyniaid ATM .
Ka jingïoh kali ka dang ïaid shakhmat .
Ka la leit jngoh ia ka Balang Gauri Shankar Mandir , Jama Masjid , Gurudwara Sis Ganj Sahib bad ka Balang Central Baptist mynta ka step .
Kaba sngewsih ka long ba u briew uba ki wad u la ong ba u dei u briew bym tip , u bym don briew .
Hynrei u Myntri Rangbah um shym la jer kyrteng ia uno uno u nongialam .
Ki ar tylli ki kynhun ki la hap ban dang sngewhun da kaba ïoh kawei kawei ka poiñ ha kaba kut .
Khusnam kum u nongrwai phlim India : U Amitabh Bachchan .
Katno nga sngewnguh ban long shibynta jong ka seng ba phylla jong U Jehobah !
2 ngut ki briew kiba don tiar ki siat ia ki nongap . kurup pisa 9 lak tyngka na kiosk ATM jong ka Sangrur
U para jong u Zahir u Mohammad Daoud Khan u la bat kum u Myntri Rangbahduh naduh u snem 1954 haduh u snem 1963 .
U nongmihkhmat ba kyrpang jong u President ka Ri Korea u la iakynduh ia u PM
Ka Sasikala ka la thung ia u Dinakaran kum u symbud myntri rangbah shwa ba un leit sha phatok .
U la ak kum u nongialehkai Kabaddi samla ha ka phlim Okkadu jong u snem 2003 .
Haba thoh shaphang kane ka jingjia sha u khun jong ka ha phatok ka la ong , Ka kmie jong u khun uba shlur ruh ka long katto katne kum ma u .
Kaei ka jingjia kaba la jia ha phi ?
Ngi donkam ia ka jingiarap jong phi hangne ​​.
Ka Dipa ka la long kaba hakhmat eh ha ka jingïakhun da kaba kamai 13 . 400
Nga long u briew uba sngewbha shibun .
Ka Maruti Suzuki India ka dang pyrkhat ruh ban weng noh shi syndon ïa ka Maruti 800 bad ka Alto kaba mynta bad ban bujli noh da ka Alto 800 kaba thymmai .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la phah ïa ki briew ban ïaphet wir na la ki ïing ki sem , ki ophis bad kiwei kiwei ki jingtei ha Georgetown katba ki briew ki la tieng bad ki la mareh sha ki surok .
" " " U President Trump un kren shaphang ka riti dustur ba ngi iasam lang jong ka synshar paidbah bad ka jinglaitluid ha ka niam , baroh ar , ha ki jingkren paidbah jong u bad thikna ha ki jingkren shimet . "
Ngi la shon ia ka ha ka jaka shna jingrwai jong ka Yash Raj .
Ha Bihar , 18 ngut ha Uttar Pradesh bad 17 ngut ha West Bengal .
U la ong ba ki nongtrei kin bteng ia ka jingiakhih jong ki haduh ba ka sorkar kan pyndep ia ki jingdawa jong ki .
Ka jingiadei jong ngi bad ki ri Gulf , kaba la ju long kaba iajan bha , mynta ka la paw da ka jingiadei kaba nang kiew ha ka ioh ka kot .
Ha kane ka case kaba mynta ym shym la kdew ia ka .
Ka la dei ban hiar ha uwei u briew ?
Pynkup burom ka Facebook ia ki samla Manipuri kiba la lap ia ki khniang ha ka WhatsApp
Ka Jingkhein kaba Rs . 8090 klur la siew ha ka por khang shnong hapoh ka PMFBY .
Kam dei ba ngim buh hakhmat eh ia kiwei pat ki wah hynrei ngin hap ban thaw shwa ia ka model kaba lah ban pyni nuksa shawei pat .
Ka jinglong ar ktien jong ka jingkylli ka la iarap ia ka ban poi sha ki samla pule ha ki jaka ba jngai , ha kaba ki briew ki kham sngewtynnad ia ka ktien Hindi .
Ka dei ka briew kaba pawnam .
Kane ka kyntien ka thew ia ka imlang sahlang kaba don ki karkhana kaba la pynpaw da ki tnat treikam kiba heh , kiba don pdeng , kiba don ha ka bor synshar bad ki bym don jinglong briew . Ka dei ka imlang sahlang ha kaba ka jingiadei para briew ka kham jylliew bad ka long kaba lyngkot .
Ia ka mat la iasaid da ki nongiashim bynta , khatduh eh ka hok ka jop ia ka bakla , ka jingbha ia ka jingsniew .
Kynsan kynsan kawei ka kali Mercedes kaba iaid stet ka la tynrah ia ka kali jong u .
Nion ha ka opshon apply online , direct link hangne ​​.
phi pule ia kine ki bor ?
Pule ruh : Ki jingai sngewbha ba bha tam mynta ka sngi
Da ka kam ialap bad jinghikai jong ki , ki la pynlong ia ki million ngut kiwei pat ki langbrot ban long kiba hok ha khmat U Jehobah .
Ka Samajwadi Party kam shym la lah tang ban bat ia ka shuki jong ka ha Rampur hynrei ka la ioh ruh ban jop ia ki shuki jong ka iing dorbar thawain jong ka Zaidpur bad Ambedkar Nagar ha kane ka jingthep vote .
Ki kyndon ai jingbit ban thied tiket na ka IRCTC na ka bynta ki riew tymmen : Baroh kaba phi donkam ban tip .
To U Allah un kyrkhu ia phi ban kham bha bad kham bha ha baroh ki eksamin jong phi ki ban sa wan .
" Ka la kynnoh ba u Qureshi u la phah " " ka pisa kaba heh bha " " lyngba ka lynti hawala sha Dubai , London bad khyndiat kiwei pat ki jaka shabar ri ha Europe ."
Ki library ki long ka jaka kaba kongsan na ka bynta ki samla pule , ki samla pule wadbniah bad ki samla pule kiba pynkhreh na ka bynta ki eksamin ba ialehkai .
Ia kane ka pisa la ai ram da ki bank khaii ha ka sut kaba 15 percent .
Te , 2 ka pyni ba ia kane ka jingtreikam kyrpang la pyndonkam lane phi tip katkum ki column ha kane ka data frame kyrpang .
Ka kriket ka la long ka jingim jong ngi .
Hynrei hadien la pynsangeh noh ia ka jingialehkai khlem da don wat tang kawei ka bol kaba la shah thep namar ka jingjur jong u slap ha Burnie .
Ka Sunita Jain kaba la mynsaw ka la shah sumar ha ka jaka sumar jong ki riew shimet .
La pynrung kyrteng ia ka ha ka snem 1938 .
Ngi leh aiu shaphang ki jingai kiba bha kiba la ai ha ngi da U Blei ?
U Nizami u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh bad u la ong ba ki dei kiba iadei bad ka sain pyrthei .
Ki nongtrei ka BSNL ki la pynlong ruh ia ka dharna ha khmat ka ophis jong ki hangne ​​.
" U Kumaraswamy U Bthei Da Ki Uhmat , U Ong " " Nga Dih Ia Ka Bih Jong Ka Sorkar Shnong " " "
Ka jaka shna tiar jong ka Samsung ka don ha India bad mynta kane ka jaka shna tiar kan nang pynkhraw shuh shuh ia ka jingsarong jong ngi .
Kyntait ka SC ban tuklar ia ka hukum jong ka Delhi HC ban ai jamin ia ka Karti Chidambaram
Ngi lah ban siew sa Rs .
Ka don ka ktien kaba iadei .
Mynta nga thmu ban pynmih sa kawei pat ka logarithm property , bad .
Une u aktor u la khlad noh na ka daw ka jingpang colon ha hospital ha Mumbai ha ka rta kaba 54 snem .
U Dale Steyn u rangïalehkai ba stet bha jong ka South Africa u la shah weng noh ban ïalehkai ha ka ICC Mens Cricket World Cup hadien ba um shym la lah ban koit na ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
U Aamir Khan uba ju tip kum u Bollywoods Mr Perfectionist , u ong ba u long uba khlem akor satia ha ka jingim ba shisha , hynrei ka kam jongu ka pynmih ia ka akor kaba don ha u .
Kawei ka paw shai na ki jingthoh jong ka jingbun ki jingkhot , ka jingmih na ka khajna , ka khajna jong ka BTRC bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah ha kine ki 10 bnai ba la dep .
Hadien u la kylla long u president jong kata ka kompeni .
Ka AKR Constructions bad ka Swiss Timing ruh ki dei ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ka Hindustan Motors ka don lai tylli ki karkhana ha India ha Uttarpara , Pithampur bad Chennai .
Hadien la pynkylla ia ka sha ka korporashon jong ka sor ha u snem 2005 .
Kham hadien ngi la iohi ba wat ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka la pynmih ia ka rai kaba pynlong ia ka jingrwai ri ban pynsawa ha ki jaka peit phlim .
La thung ia ki syiem Reddy kum ki rangbah shipai bad ki shipai hapoh ki Kakatiya .
" Namar ba ki eksamin ki dang iaid ha ka kolej ngi la weng noh ia ka jingkhot ba la ai ia u Tushar Gandhi khnang ba kan ym mih ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain " " u la ong .
Ka jingsam um kaba khatduh ka dang sah ban rai .
Kane ka long kaba jop bha .
Ka CBPACS ka leh ia ka bynta kaba long ka nuksa ha kaba ai jingsumar ia ki nongpang COVID lyngba ka Ayurveda ha kylleng ka ri India .
Kaei kaba nga donkam ka long ka iing .
La kem ia u da ka CBI tang hadien ba la beh noh ia u na Dubai ha ka 5 tarik u Naitung u snem ba la dep .
U tharai ba u dei uwei na ki ?
2 ngut ki samla kiba ialehkai PUBG ki shah pynhap ha ka rel
Khnang ban jop , nga sngew ba nga dei ban pynthikna ba ka mar jong nga ka long kaba bha tam , kumta nga la sdang ban sample ia ka . Kata ka la ialam sha ka jinglong jong nga .
Na ka bynta ka Facebook bad ka Google , ka India ka dei ka iew kaba kongsan bha .
Kham mynshwa u Shri Kamat u la long u MoS ha ka tnad Telecom bad IT .
Dei ban khang ia ki plastik . '
U Obama u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor ki jingkynnoh ba ka Russia ka la pynkhein ia ka rukom email jong ki seng Democratic .
Wat lada ym don mano mano ha ka iing ka sem jong phi kiba don ia ka jingpang cancer sniehdoh , kam mut ba phin ym shah ktah satia ha ka .
Baroh ki la long kiba iaid beit iaid ryntih .
Hynrei hato ka long kaba shngain pura ?
La buh ia ki jingthung syntiew bad kiwei kiwei ki jingthung iing harud ka kynroh kaba jrong ha ka Kper Long khnang ba kin lah ban pyndap pynbiang ia lade da ka khyndew kaba duna .
Kumno kito kiba na kiba la pynsleh bad kiba na u paidbah bah kin ioh ia ka jinglong kaba khuid mynta ?
Pyniap ia ka ne pynim ia ka ?
U Kohli u la sam sa kawei pat ka video jong ka jingkilan met jong u ha ka social media jong u ha kaba la iohi ba u rah ia ki jingkhia .
U la iathuh ia ki jinghikai jong u na ka jingtreikam bad ka jingshem jong u ha kaba trei ia ka plan bah jong ka wah LA .
U Akef u la shah kem ha ka 4 tarik u Jylliew 2013 .
La pynïaid da u Abhinay Deo ïa ka phlim Delhi Belly la pyni kum ka phlim sngewtynnad jong ki rangbah .
Hato phi hi phi bet ia u , ne Ngi long ki Nongbet ?
Ka Kasargod ka don ka histori kaba jrong bad kaba bteng , namar ka jingjan jong ka bad ka thain Karnataka bad ha kajuh ka por ka thain Bekal kaba bat ia ka jaka kaba kongsan , ka la ioh ia ka jingkordor naduh ki sngi jong ka por jong u Vijayanagara .
Nga dei u khun jong u Ramankutty uba die palmyra torch .
Kine ki long ki jingai kiba kordor na U Blei .
Ha khmih u shem ki lad pyrshah ia nga , u khein ia nga kum u nongshun jong u ;
U Shivakumar u ioh ia ka jingpdiang burom na ki nongkyrshan ha Bengaluru
Ia ka kynhun pahara jong ka burom yn buh beit beit ha khmat ka Lama Ri sha shiliang ka thliew kaba don hapoh ki kynroh .
Kane ka jingtrei ka shim por tang shiteng minit .
Ka dei ban pynbor ban leh .
U Dr . U McNeil u la pyntip ia ngi ba ka JoAnn ka don ka jingduna snam .
Ka dei na ka bynta jong ki ban pynshlur ia ki skulbah jong ka jylla ban pynneh ia kane ka jinglong bad jinglong ba janai .
U la khot ia ki paidbah ban ai snam bad ban pynim ia ki jingim .
Ka thup jong ki tiar ba la kdew haneng ka pyni ba ki mih na ka karkhana jong ka por Neolithic .
Ka jingtip shaphang ki jaka barim ka ai ia ki jingtip kiba kongsan bha ha ka jingsngewthuh jong ka saian ha ki jingjia bapher bapher .
U la shim tang 36 tylli ki bol ban pynkylla ia ka century jong u sha ka bol kaba arsien .
Ka IndiGo mynta ka pyniaid ar tylli ki liengsuin man ka sngi sha China .
" " " Ka ïingjaiñ U Blei ka don bad ki briew . . . "
Ka jingkylla ka wanrah ia ka Iyer kaba khuid ha ka jingim .
Ka kolshor jong ka Nizamabad ka la nang riewspah hapoh ka jingkyrshan jong ki Nizam .
Kiwei pat ki khusnam ki long ki khusnam ha ka kyrdan jong ka jylla bad ka khusnam jong ka ri ba la ai ia ka da u President ka ri India .
Ki Card SBI bad ki Jingshakri Siew Pvt .
U heh shipai ba la shongthait u Asim Saleem Bajwa u la shah thung kum u nongpyniaid jong ka CPEC .
U Dr Vardhan u la kdew ba ia ka jingstad jong ki NGRI ha ki jingpeit bniah ha Heliborne ban shna map ia ki marpoh khyndew bad ki um hapoh khyndew lah ban pyndonkam ban wad ia ki marpoh khyndew ha kine ki distrik .
U Shah Rukh Khan , ka Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma ki dei ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
" " " Ka Deepika ka dei ka briew kaba phylla tam kaba nga la iakynduh ha ka jingim jong nga ."
Haduh 50 lak ngut ki khynnah skul ha kine ki ri la weng noh na ki kamra klas .
U don ka jingkitkhlieh tang ia lade .
Ka Jingim Hadien U Billy ka dei ka jingbud jong ka kot ba la pawnam jong u Valle Ka Jingim Bad U Billy .
Ia kane ka thain ka batai ha ki kot jong ka Ka Pyrthei Babha bad ki Khun .
Hynrei wat hapdeng ka jingpdiang ia ka jingpyniakhlad , ki kmie ki kpa , ki nongbishar , ki riewstad imlang sahlang bad kiwei kiwei ki pynpaw ia ka jingsngewkhia shaphang ka jingktah kaba sniew jong ka jingpyniakhlad ia ki khynnah .
Katba phi nang ïoh jingmyntoi na kaba bud ïa ki jingai jingmut bastad jong ka Baibl , ka jingaiti jong phi ha U Blei kan nang jylliew .
Ka jingsynshar donbor ka dei tang jong U Allah .
Ia ka jingpynhiar mynsiem la pyndonkam ha ka por ba leh ia ki jingsumar kiba rit jong ki bynta ba shapoh .
Ka kynhun jong ki distrik ka pynlong ia ka division , ia kaba la pyniaid da u ' Divisional Commissioner ' .
Kito kiba pyndep ia ka paper 1 kin ioh ban hikai ha ki klas 1 haduh 5 katba kito kiba pyndep ia ka paper 2 ki lah ban hikai ha ki klas 6 haduh 7 .
Katba ka Achoora pat ka la ialeh pyrshah ia ka jingeh kaba kim pat ju iakynduh mynno mynno ruh .
Kum ka nuksa , u Khristan u Gaios um shym la shah pynthut hynrei u la ‘ ïaid ha ka jingshisha ’ wat hapdeng ka jinglong bymman jong u Diotrephes .
Ia kane ka phlim la pynmih da u hynmen jong u NTR , u aktor u Kalyan Ram .
Ki pulit ki la shimkhia mardor bad ki la pynlong ia ka jingkhynra ia katei ka jaka .
Ka Chahal TV ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw naduh ka por ba nyngkong jong ka.
Ka Venule ka dei kano kano na ki snam rit kiba wanrah lang ia ka snam na ki snam bad pyniasoh ban pynlong ia ki snam .
Ka bynta ba shaphang mihngi jong ka thain ka don katto katne ki thliew rit kiba don um .
Kim don ka lad ban ioh ia ki lad jingiada na ka jingkha khun , bad ki long ki mrad kiba suk ban shah pyniap ha baroh ar ki jingshongkha khleh bad ka jingshongkha khleh kaba pynbor .
Hadien kata ka la leh bun ki phlim .
Hadien ka jingiakynduh u la thoh ha ka twitter jong u da kaba kmen ban ia kynduh ia u myntri kam bar ri ka Belgium u Philippe Goffin .
4 ngut ki Naxalite ki la iap ha ka jingiakynduh
Ka long kaba eh ban ioh ia ki briew kiba ngi tip ban iarap ia ngi .
Ki nongkit ram jong ki klient ki mih ha ka por ba pynbiang ia ka por air ha ka rukom ai ram da ka Korpores .
Ka Maths ka dei ka bynta kaba kongsan na ka bynta ka jingwad bniah jong nga .
Mynta , ka Medical Council jong ka ri India ka dei ka nongpyniaid ia ka jinghikai doktor jong ka ri .
" " " Nga sngewsih ia kine ki jingiap ."
Ki jingialehkai kynhun jong ka India kin long ha madan JLN ha New Delhi .
Ka don ka jingmut , Mei .
U ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ka District u Sudhir Chandra Sooda u la ïathuh ha ka kotkhubor The Hindu .
Ka dei ka dur khmat kaba thymmai jong ka Hindutva , ka jingpyni kaba thymmai kaba treikam jong ka jingpyrkhat jong ka RSS .
Lai ngut ki briew ki la shah kem kynthup ia uwei u nong China bad uwei u nong Taiwan , ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka LDF ka dei kaba lamkhmat ia ki korporation jong ka Thiruvananthapuram , Kollam bad Kozhikode katba ka UDF ka lamkhmat ha Kochi , Kannur bad Thrissur .
Arngut ki nongñiah riksha ruh ki la mynsaw .
U Raul u dei na ka seng sain pyrthei Shiv Sena bad u dei u nongsumar Ayurveda .
Nga la kylli ia ka shano ngi lah ban leit nangne ​​?
Ka dei ka jing thombor ia ka synshar paidbah , la ong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress , u Anand Sharma .
Ka kham pynneh pynsah ruh ia ka mariang .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Gajraj Rao , ka Rasika Dugal , u Ranvir Shorey bad u Vijay Raaz .
Hynrei phi la iehnoh ia nga bad phi la shakri ia kiwei pat ki blei : namar kata ngan ym pynim shuh ia phi .
Bad ki pulit ki la pynmih ia ka kaiphod kaba khatduh jong ki .
U la wan sha ka OPD jong ngi bad nangta u la pdiang .
Ka Yamaha India ka ai ruh ia kawei ka mashin kaba la shna da ka semi faired kaba ki khot ka Fazer .
Ka sorkar pdeng ruh ka la pynpaw shai ia ka jinglong jong ka halor kane ka phang .
Ka Sania, ka jingpyniaid ia ka Bopanna. Ka jingiakhun jong u Paes ka la kut ha ka US Open
La pynngat mukotduma da ki pulit jong ka Lucknow .
La pyllait noh ia ka Hasina ban leit shah sumar shabar ri
Ha kawei ka rukom , kumjuh ruh nga , u la ong .
Nga don hangne ​​ban pynrem ia kata .
U Shri Suresh Prabhu u la ai jingbthah ia ki heh jong ka Railway ban pynthikna ia ka jingsumar kaba paka bad kaba bha tam ia ki nongleit nongwan kiba mynsaw .
Ka India ka long kaba ar bad kaba hynriew ha ka pyrthei ha ka jingbun briew bad ka jingheh jong ka jaka .
Ka daw bah jong kane ka long ka jingbym don ka jingnang jingstad bad jingsngewthuh hapdeng jong ki .
Ki jingeh jong uwei kim iadei bad ka jong uwei pat .
Ka tnad bording ka dei kawei na ki tnad ba nyngkong eh ban plie na ka bynta ki riew shimet ban bei tyngka .
Mynta yn sa peit kumno ka sorkar kan jubab .
Ka la dawa ba ki pulit ki dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ha kane ka phlim la ak da u Ranveer Singh ha ka bynta ba kongsan .
Da kaba pyndonkam da ki jingkylli bad ki jubab , pyrkhat ia ka bynta kaba sah jong ka jingthoh .
Nga ong ba nga pyrkhat ba ka don ka dor ha ka jingialehkai shynrang , na ka bynta ki shipai .
U MLA ka Bholath u Sukhpal Khaira u la dep ban iehnoh ia ka kam kum u Chief Whip ka party .
‘ Ngam pat ju iohi ia ka rong lai rong jong ka jaitbynriew jong ngi ba la lehbein lut kumne , ' la thoh u Naidu .
Katkum ka khein sngi jong ki Hindu , ia kane ka jinglehkmen la rakhe ha ka Ashtami jong u Krishna Paksha lane ha ka sngi kaba 8 jong ka ar taiew kaba dum ha u bnai Bhadon .
Pynpaw u Khushboo ia ka rieh shaphang u Sathyaraj ha ka Twitter
U la rah ia ka phone kaba heh bha jong u ryngkat bad ka pla Gaudi kaba rong saw jong ka .
Ka jingai kaba ju wan biang sha u C . Ka jaka pule jong ka Achutha Menon bad ka jaka kynmaw ia u Prof .
Ka jylla kan leit sha ka jingthep vote ha kaba sdang jong u snem ban wan
Ka rong jong u ka la lieh mynta .
Ka jingpynroi ia ki sap bad ka jingthaw kam
Da kaba pynpaw ia u soh jong u mynsiem haduh katta katta bad da kaba pynphriang ia ka khubor jong ka Hima U Blei katba lah .
Katba u president barim ka Congress u Rahul Gandhi u la ong ba ka Mang Tyngka kam shym la weng ia ka jingeh jong ka jingkyrduh kam .
Ka khusnam kaba ar kan long T.50 ,000 .
Ki kompeni India ruh ki kwah ban iatreilang bad ka Belarus ha kine ki bynta .
Ka dei ban leh ia kane , SO BAD .
Ia ka jingkitkhlieh ban pynneh pynsah ia ki MLA la aiti ha u nongialam ka Congress u D K Shivakumar .
Kaba bun na kane ka la wan lyngba ki jingpynkylla ha ki kyndon bad ki jingbthah bapher bapher , la iarap ryngkat bad ka jingbatai kaba la jied ia ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
U dewiong u pyni ia ki nongpop .
Ki la iakynduh ia ka ha ka rukom kaba pher .
Ka Lat ka Jylla Manipur ka Najma Heptulla ka dang pynsmai ia u myntri rangbah ba thymmai u N Biren Singh ha ka jingialang ha Imphal .
Ka lah ban ialam sha ka jingpynkylla lyngkot .
La pyndonkam da ka buit kaba thymmai bad kaba kham bha ha ka por ba leh ia ka jingjurip .
Ha ka jinglong jong ki ram kolej ha ri America , ka thew ia ka ram ha kaba ym don jingsiew katba u samla pule u dang sah ha ka jingpule .
Uwei um dei ban thiah ha ka por mynsngi haba u leh niam .
Ia kane ka phlim la aiti sha u kpa jong nga .
Kaei ka jait bank kaba leh ia kata ?
Ha ka jaka kata , ngin shaniah skhem ha ki jingai jingmut jong ka Baibl .
Ka synshar ia ki jaka pyni bad ki khmat elektrik kiba khanglad ia ka jingrung sha ka kamra pyni na ka jaka hiar .
Nga dang iohi ia kawei ka kynthei bad ka la shim kam ha New York .
Ka jingkiew jong ka kam shna dawai ha India mynta ka sngi ka long , namarkata , ka jingdonkam kaba kongsan na ka bynta ka jingkiew jong ka .
Ka Yeshwanthpur ka dei ka jaka kaba don ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka nongbah Bengaluru ha ka jylla Karnataka ha India .
Ka HC ka kynthoh ia ki sorkar jylla ban pynkylla ia ka bainong
Ka jingthep vote jong ka Telangana 2018 : Baroh kaba phi donkam ban tip
Plie ia ka mosque liberal ba nyngkong eh jong ka Germany ha Berlin .
Ka la pynkut noh ia ka jingtrei hangta haduh shiphew snem .
Haduh mynta u la mih madan 115 sien na ka bynta ka ri .
Ka jingshah tap bnai kaba shi bynta kan sdang naduh ka 1 . 31 baje mynstep bad kut ha ka por 4 . 30 baje mynstep .
Ka kyndon 162 Hapoh kane ka kyndon la wad ban pynrung ia ka kyndon 385A kaba thymmai .
Ka jingpynrung kam SSC JE 2019 : Ki jingtip ba bniah shaphang ki kam ba lait
Ka jingïakhih ka la nang kiew stet katba nang bun ki kynthei kiba ïasam ha ki social media ïa ki jingïakynduh jong ki halor ka jingshah lehbeiñ ha ka kam pynbyrngia bad kam pathai khubor .
Kane ka kynthup ïa 3 277 ngut ki briew kiba la khlad na kane ka jingpang bad 4 735 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar bad 73 159 ngut kiba la pyllait hadien ba ki la ïoh jingkoit .
Nga hap ban bam hapoh 45 minit na ka jinglehkai jong nga .
Ka jingiakren ka la long halor ka Bill bad ki kyndon ba la kdew haneng .
U BESALEL bad u Oholiab kim shym la long ki nongwei ha ka jingtei .
U Dr Edwards u la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ki .
U Prior u la pule ha ka kolej ha Brighton ha kaba u la sdang ban ïalehkai na ka bynta ka klob kriket jong ka shnong Sussex .
Nangta ia ka web page kaba iaid beit la pynrung biang da u nongpyndonkam lane da ka prokram kompiwtor ban pynkylla ia ki katto katne ki jingthoh kiba kylla .
Ka jingialang jong ka SAARC : U PM Narendra Modi u la poi ha Nepal . Ym don prokram ba thikna ban iakynduh ia u Nawaz Sharif
Ka jingkhot video ha ka kynhun jong ka WhatsApp la lap ha ka iOS , Android beta , ha shwa ban pynmih paidbah .
Phi tip katno ka heh ka trok Dodge Ram ?
Kumta ki kyndon bishar bniah ia ka jingsuk ban im ki iadei bha bad ki thong jong ka jingpynroi ba neh .
Shuwa ba un sdang ia ka eksamin jong u , u Mashay u la pan jingkyrkhu na u kpa jong u uba la sdang ia u ha ka jingstad jong ka jingsma .
Nalor kata , ki projek hydel ki don ka por kha khun kaba jrong .
Lada ym dei , phi lah ban donkam ban bishar bniah biang ia kiei kiei kiba kongsan jong phi , da kaba pynthikna ia kiei kiei kiba kham kongsan .
Ha ki chimpanzee , ka jingsngewthuh ia ka jingktah ka long kaba la nang kiew bha .
U Rahul u la thep 24 ron na ki 14 tylli ki bol kiba kynthup ia ka 6 bad ar tylli ki saw .
Ka jingpynjot jong ka yeast ia ki soh bad ki jhur kiba dang thymmai bad kiba la pynkhreh .
Ka paw shai ba ha ka sien kaba la dep ngi la wan hangne ​​kum ka kynhun ïalehkai bad ma nga hi nga shem jingeh ha ki jinglong kiba eh .
U Martin , u nongpeit ia ka karkhana ha kata ka por u la batai ia kaei kaba la pyndep haduh ka snem 1927 .
Kitei ki nongshah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gaurav Bisht bad u Raju uba la tip kyrteng kum u Rajendra Singh .
Ka jingialehkai kaba 3 : Nailur . 7 : Ki nongpyniaid lynti pyrshah ia ki nongpyniaid lynti : 7 : 30baje janmiet IST
Ka jingpynmih ha ka Wii ka la shah pynsangeh noh namar ki daw ki bym lah ban tip .
U la ai nuksa naduh ka jingkhuid jingsuba haduh ka jingsiew khajna , ban pyni ia ka jingkylla ha ki saw snem .
Haduh mynta la leh 613 tylli ki jingleit jingwan da ki liengsuiñ bad ki liengsuiñ jong ki shipai bad 715 ton ki tiar jingïarap la pynhap da ki shipai suiñ jong ka ri India .
La thmu ba un slap jur bha .
Ka Priyanka ka la sngewsih namar ba u Ranveer u la shongkurim ia ka Deepika .
Hynrei kam long kaba lah ba kawei na kine ki kynhun kan pynlong ia kum kane ka jingshah thombor kaba jur bha , kaba don ia ki dak jong ka jingshah thombor kaba thikna jong ki Islamist .
hangne ​​, ngi dei ban ioh y ka iaryngkat bad 0 .
Ka Afrika Sepngi ka la duh noh ia ka plot .
Kan don shibun ki dohkha hangta .
Baroh arliang ki la ialehkai saw sien haduh mynta .
Kum u Santa Claus um poi ha ka sngi Khristmas .
Ki kompeni telecom kin nym shah pynshitom shuh namar ba ki pynhap call .
Na ka bynta ka jingpyniasoh kaba kham bha ia ki mar rep , ka jingpyniaid iew ka don ka bynta kaba kongsan .
Ka Fanaa ka la pynioh ia ka Kajol ia ka khusnam kaba saw bad ka khusnam kaba ar jong ka Zee Cine ha ka kyrdan jong ka nongak phlim kaba bha tam .
haba u la wan sha Hyderabad ha ka 21 march 1982 u la ioh ia ka jingpdiang sngewbha red carpet na ki nongkyrshan jong u .
U Das u la bthah ia baroh ki ophisar jong ka district , ki nongiarap ophisar bad ki nongpeit ia ki marbam ba kin ju pynlong ia ka jingpeit bniah kynsan kynsan ha ki dukan kyiad ha ki jaka jong ki .
Ban sngewthuh ia ka jingmut jong ka jingong U Jisu , ngi donkam ban pyrkhat ia ka jait jingsngewsih kaba u kren .
Ki bom ki la bthei ha ka shyntur jong ka .
Ha kaba nyngkong yn sdang da kaba pynroi ia ki kad lieng jong ka Vizhinjam , Kollam , Kodungalloor , Beypur bad Azheekkal .
La pyniap ia ki Jiw , la pyniap ia ki nongwei , la pynshitom bein ia ki nongpyrshah , la pynmong ia ki dkhot met bad la thang ha diengphna baroh ha ka kyrteng U Jisu .
Kane kam dei ka kam jong ka longiing .
Ki heh sorkar ki la pynbna ba une u aktor u la iap da kaba pyniap ialade .
Pynkhreh ki shipai India ban hikai ia ki shipai kynthei ban long ki pulit shipai
La iathuh ba katei ka liengsuin, kaba don 239ngut ki briew, ka la hap ha duriaw hajan Vietnam .
Naduh ka sngi ba ka jinglehkai ka la kylla long ka jingkut jong nga , ka jinglehkai ka la long ka lynti jingim jong nga .
Nangta ka sorkar bad ka RBI ki la rai ban iehnoh ia kine ki tnad bad ki la ioh pisa da ki klur tyngka lyngba ki bond ba la pynmih da ka SBI ha ki ar bynta .
Ka jingtap waxy kaba saw bthuh ha ki bynta jong u jingthung
Ka phone ka wan ruh ryngkat bad ka teknoloji Liquid Cool .
U la sah ha kane ka jinglong jong ka jingpyrkhat kaba thylli bad kaba suk haduh ba un da iohsngew ia ka jingsawa jong ka kynja kynja por lai baje mynstep .
Wat la la pynkit mar mar ia katei ka longkmie sha ka jaka sumar jong ka MKCG Medical College hangne ​​hynrei ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia ka iap .
Ha kaba sdang kane ka phlim la ak da ka Divya Bharti kum ka nongak kynthei bad ka la ring ia ka bynta kaba bun jong ka phlim .
La pynlong ia ki jingiamir jingmut ba kyrpang bad ki .
Haba kren ha ka jingialang ha Rajasthans Bikaner ha kaba sdang jong kane ka taiew , u Yogi Adityanath u la ong : .
U Sekretari jong ka tnad bor ding bad u nongialam jong ka komishon bor ding u Shri K . N . U Vyas u la ong : Kane ka dei ka jingpyni ia ka science kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Ki dang tih ia ka lynti iaid kjat .
U la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw , la ong u Srinivasan .
Kum ka jingburom ia ki martyr la buh ia ka mawkynmaw ha kane ka jaka .
Hynrei ha kane ka por ka jingpyrshah ia ka projek ba la tyrwa ka la nang kiew ha ka bynta jong ka imlang sahlang kaba ym iadei paralok .
Ka Richmond , Virginia ka la long kum ka nongbah jong ki Ri ba la pyniasoh lang ha America la jan baroh kawei ka thma bah ba ar jong ka America .
Ia kata ka kyntien la pyndonkam ruh da U Jisu ha kaba batai ia ka jingwan jong u ban pyndep ia ka jingbishar ia kane ka pyrthei . U Mathaios 24:43,44. 1 Thessaloni 5 : 2 .
Hangne ​​, ym don kawei ruh na kita .
" Ha ka snem 1977 , kawei ka kot khubor komunist ka la kular ba ka seng kan thwet ia ki " " nongiatreilang jong ki nong America " " bad ki bahaiing jong ki " " " " haduh ka tynrai ba khatduh " " " .
Ka dkhot 8 ka iathuh ia ngi : Ki la iaid lyngba ia ka Mysia bad ki la wan hiar sha Troas .
Ki jaka iaid kai kynhun ki don ha ki shnong Melli bad Teesta Bazaar .
Ka BJP ka don hynriew ngut ki MLA katba ka JMM ka don tang hynriew ngut ki MLA ha kane ka thain .
U aktor Angad Bedi dang shen u la shim ia ka Instagram ban pyni ia ka video ba sngewtynnad jong ka tnga jong u ka Neha Dhupia .
Ka tnad kam pohiing ka la pynmih ia kane ka jingpynbna hadien ba la mynjur na ka tnad pla tyngka .
Palat shiphew ngut ki nongthaw ain kiba shong na ki seng bapher bapher ki la iasoh bad ka BJP ha kine ki bnai ba la dep .
" Ia ka CMC la khlieh da u Nambala Keshava Rao " " ba la khot kyrteng kum " " Basavaraj . U Anand bad u Arvind Ji ki dei kiwei pat ki arngut ki dkhot jong ka CMC jong ka seng ."
Ki samla pule ki lah ban bud ia ki kyndon ba la ai harum ban peit bad shim ia ka result jong ki online :
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long T.200 klur ha ka bynta kaba nyngkong .
Naduh kata ka por , ka jingktah jong ka ka la nang kiew ha ka thain .
Hynrei ki nongtrei jong ka karkhana kim shym la tip ia ka daw jong ka jingpluh .
Ka jingiathuhkhana bad ki nongthoh ki long kiba kongsan .
Ha u snem 1956 u la rung sha ka Radio 's Dhaka Station kum u nongiarap jong u nongthaw jingrwai u Panchanon Mitra .
Nga ai khublei ruh ia ki lad pathai khubor .
Hynrei ka jinglong jingman ruh ka la long kaba shyrkhei bha .
Ka Sheikh Hasina ka la buh ia ka jingkylli lada u Ziaur Rahman u la pynbna ia ka jinglaitluid kumno u la pynim biang ia ki nongpyniap briew jong ka snem 1975 ? Ka la ong ba u Ziaur Rahman u la bat beain ia ka bor synshar .
Ki lai tylli ki seat kiba leit sha ka elekshon ar tylli ki dei kiba la pynlait da ki MP ka Congress kiba la kylla sha ka BJP .
Ka kompeni Fortune 500 ka shna ia ki mar bad ka ai jingshakri ha ka liang ka jingstad na ka bynta ki iew bapher bapher jong ki karkhana , ki iew khaii , bad ki iew nongthied nongpet .
Mynta ki samla pule na India ki don kumba 11 ngut . 8 percent na ka jingbun ki samla pule bar ri ha ka ri America .
Kaei kaba ki la iohi ka long kaba shyrkhei .
Lada phi kyntait , ngan sngewthuh , hynrei . . . kan long ka kabu kaba la jah .
Kane ka rai ka la ai jingmyntoi ia kumba 10 lak ngut ki nongrep .
Haduh ar snem ka sorkar Finland ka la ai 2,000 ngut ki nongshong shnong ki bym don kam don jam 560 shibnai khlem da pyndait ei ei .
Peit kumno ki arngut ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Ngan sa pyntip thikna lano bad ha kano ka por ngan leit .
U Motazzerul Islam um shym la don ka jingiadei kaba bha tang bad une u myntri ka koit ka khiah marwei , hynrei wat bad ki myntri ka koit ka khiah kiba la dep ha ka jingsynshar jong ka Awami League .
Ki don lai tylli ki mihrab kiba iadei bad ki lai tylli ki lynti iaid ha ka kynroh ba shaphang mihngi .
Ngam lah ban ngeit ia ka jingbieit jong kine ki samla
Hynrei kata kan dang bthei ha kawei ka por .
Ki shipai jong ngi ha ki khappud ki ialeh man la ka sngi ban iada bad sumar ia ka jinglong trai bad ka jinglong tynrai jong ka ri jong ngi .
U Peter u la peit bniah ia ka da kaba sngew pyrshah , kaba shai ba um don jingthmu ban rung ia u code . U Mal ' ak u la rkhie .
" Ka jingong ba u tip " " ka jingthaw ia ngi " " ka pynkynmaw ia ngi ba ka Baibl ka ianujor ia U Jehobah bad u nongthaw khiew bad ia ngi bad ki khiew kiba u thaw . "
Kaba ar , kaei ka axis jong ka jingkylla kaba phi arngut phin sa iaid ?
Bad ha kaba ngi la iohi ba ki don ki buit bapher bapher kiba lah ban pynurlong ia ka antenna kaba rit.
Ka MeitY ka la shim ia ki sienjam bapher bapher ha kine ki por ba dang shen ban pynsuk ia ka jingim jong ki nongshong shnong da kaba pynsuk ia ka jingpynpoi ia ki jingshakri jong ka Sorkar lyngba ka online .
Pyrkhat kumno ka jinglong ba janai jong phi ka don bynta . U Soitan u la ong ha ka jingshisha ba ym don briew uba lah ban ieng na ka bynta ka jingsynshar jong U Blei , ba ym don mano mano ruh uba shakri ia U Jehobah namar ka jingieit bym don jingsngew ei ei .
U Rahul Gandhi u general secretary jong ka All India Congress Committee uba don ha ka
Kiwei pat ki aktor kiba pawnam ha kane ka phlim ki long u Mohammad Samad , u Varun Sharma , u Prateik Babbar , u Tahir Raj Bhasin , u Naveen Polishetty , u Tushar Pandey bad u Saharsh Kumar .
Ka Lakshmi N Mittal ka heh nar steel ka la kiew na ka kyrdan kaba saw sha ka kyrdan kaba phra da kaba ioh 14 . 66 klur tyngka .
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha ki 136 tylli ki Nongbah kiba kynthup ia 650 tylli ki jaka test .
Ka bai ieng kali kan long T.5 na ka bynta ki kali bad T.2 na ka bynta ki scooter .
Ka Carnival MPV ka la dep ban die ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ka jingpyllait paidbah ia ka teaser jong ka Sanju : U Vidhu Vinod Chopra bad u Ranbir Kapoor ki la iatreilang ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Sanju jong u aktor Sanjay Dutt .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Lucky Ali .
Hynrei ka bynta ba shadien , ka thain Jaisalmer , phin sa iohi ha Bikaner ia kiei kiei kiba kum kine : ha kaba u soh um um lah ban san , ka dewbilat ka tuid ha kine ki wah .
Kumno phi sngew haba phi iakynduh nyngkong ia ka camera ?
Kane ka la pyndap ia ka jingshaniah ha ka rukom shim rai .
" " " Nga tharai ba ngan kham kwah ia ka jet kaba ju pyndonkam . " " "
U la pynpaw ba ka India ka la long ka nongshah pyndik ha ki kam lehnoh hynrei ngi la jop ban pynsngew sha ka pyrthei ia ka jingktah kaba sniew jong ki kam lehnoh ia ka India , la ong u PM Modi .
Ngin sa shim ia ka ain pyrshah ia ki .
Ki pulit kim pat ujor FIR halor kane ka kam .
" Lada ka BJP ka thaw sorkar ha UP ngin hukum ia ka CBI ban tohkit ia kane ka kam " " u la ong .
Ka 100 kaba nyngkong jong ka aiom .
Ki don ruh ka jingtbit ban pynbeit ia kiei kiei .
U la thoh ruh palat shispah tylli ki jingthoh shaphang ki sobjek bapher bapher .
U la pynbna ruh ia ka jingthaw ia ka 1 . 5 lak tylli ki jaka ai jingsumar bad jingkoit jingkhiah ki ban ai ia ki dawai ba kongsan bad ki jingshakri ban wad bniah khlem jingsiew .
Nga la kylli ia ka kumno ka leh ia kata .
Ka jingai um ka long ka lad jingim na ka bynta ka rep ka riang .
Ngam ju tieng ban nang san .
U nongai jingmut barim jong ka sorkar ha ka liang ka ioh ka kot u Arvind Subramanian hi u la khein ba ka India ka ai khubor 2 . 5 percent ka jingkiew jong ka GDP ka kham heh ban ia kaba shisha .
U don ka jaka buh pisa hangta ?
Ka Turkey ka la ong ba kan nym pynsangeh ïa ka jingtreikam jong ka pyrshah ïa ki ehrang Kurdish ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Syria .
Ka kompeni ka don ram kaba heh bha sha ki nongbei tyngka kiba heh bad kiba rit .
Ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba la dep , ka TRS ka la jop 63 ngut , ka Congress 21 , ka TDP 15 , ka AIMIM 7 , ka BJP 5 bad kiwei ki jop 8 ngut .
Ka Kong Bhavna Gaur ban ai ia ka kaiphod kaba ar jong ka komiti jong ka akor ka burom .
Ka jingsiew ka la kiew namar ba la pyniadei , ha kiba bun ki centre , bad ka jinglut jingsep .
Ngi hikai ruh hangta , ki la ong .
BA LA PYNBNA : U Capt Amarinder Singh President ka Punjab Pradesh Congress Committee u la jied ia u Mr Sukhbir Singh Saini kum u General Secretary jong ka District Congress Committee ha Patiala .
U nongmudui jong ka sorkar pdeng u kdew ba ki katto katne ki nongthoh khubor ki pynmih jingtip shaphang ka jingtohkit kaba dang iaid , la ong ka kyrwoh .
Ka jingpynsngewthuh ka dei ka jingtreikam kaba bteng .
Ka jingthoh ha ka kot khubor The Wire ha ka 4 tarik u Nohprah 2017 da ka kong Swati Chaturvedi kaba ai jingmut ia ka jingiatyngkhuh hapdeng ka Foundation bad ki Director jong ka ka long kaba khlem nongrim .
Ha ki ar tylli ki jylla Gujarat bad Rajasthan ka BJP ka la leh ia ka jingjop kaba khuid bad Ha UP ka Congress ka la lah ban jop tang ar tylli na ki 80 seat .
Hadien la pynkylla ia u nombar pynrung kyrteng jong ka .
2 Ba ka jingthmu U Blei shaphang u Syiem Messaiah jong u kan urlong la pynshai ha ka Salm kaba ar .
Ka kan long ka kynthei kaba nyngkong eh ban leh kumta .
Na ka bynta kane ka sorkar jylla ka la kyrpad ia ka GST council ha kane ka bynta .
Ha ka 15 tarik u Nailur 1967 ka la don ka jingpluh ha ka kamra bam .
Hynrei ki jingpynrung ia ki jingdonkam hapoh , kum ka jingtap ba kyrpang ha ka mala bad ki jingtap jaka shong kim dei ki bynta jong ka kit .
La pynrung ia ka kum ka nongbah ha u bnai Naitung 1955 .
Ha kane ka phlim la ak da u Naseeruddin Shah , u Randeep Hooda bad ka Elena Kazan ha ki bynta ba hakhmat eh , kane ka phlim ka dei kaba la pyniaid da u Ahishor Solomon .
Ka result jong ka GATE 2019 : La pynbna ia ka result jong ka eksamin GATE 2019 .
Ia kane ka STF yn khlieh da u IGP u Saurabh Singh bad kan treikam hapoh ka jingpeit jong u SSP u Sathish Balan .
Ka jingpynmih ia ka BHIM ka la pynduh ia ka jingmaham ia ki jingsiew digital bad ka la wanrah ia ka ha ka jingsngewthuh jong uwei pa uwei u nongshong shnong .
Ka jingkhuslai ka long ba da ki hajar ngut kin sa paw bad kin pynbor ia ki nongtrei ka koit ka khiah .
" " " Ki syntiew ki pyni ia ka jingieit , ka jingaiti , ka jingiadei paralok bad ka jinglong para ," " ka la ong . "
Lada ka long kumta kumno dei ban leh kumta ?
Nga dei ban leh aiu bad ka Mei ?
Katei ka jingjia ka dei na ka shnong Fakte kaba don ha ka Shirur Taluka jong ka Pune .
Te , nyngkong to ngin score ia ka jingphiah na ka bynta ka dor jong ki jinglong jingman .
Ka dei ka sngi kaba hynriew ha ka thup jong ki sngi jong ka taiew jong ki nongieid .
" Balei nga leh ia kane ka phlim ? " " "
Ki don ki sngi kiba eh ha khmat .
Ka jingkren jong u PM sha ka jaidbynriew halor ka jingkren jong u Pradhan Mantri Garib Kalyan Anna Yojana .
Ki jaka pule : kolej 4 , skul pdeng 21 , skul rit 102 , madrasa 10 .
Ki nongtuh ki pynpra ia ka mashin ATM , ym don pisa ba la tuh .
Lah ban iohi ia ki nongiakhih ba ki thang ia ka jaket jong ka tnad pulit jong ka Minneapolis .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 9 : 30 baje mynstep IST .
Dei na kane ka daw ba la khot ia ka ka jingpynbun lattice .
Watch : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa u Xi Jinping ka China ha Bishkek .
U Tofail Ahmed u dei u nonghikai bad u riew shemphang ha ka liang ka synshar khadar .
Ha u snem 2012 , u la kynriah noh na Ribeirao sha ka Rio Ave ha ka Primeira Liga bad u la kylla long u nongsdang ba man ka por hangtei .
Haba don ka jingïadei kaba ïaryngkat , u tnga bad ka tnga ki lah ban pynshlur iwei ïa iwei pat ha ka jingmane . Baroh arngut ki lah ban peit sha ki Jingthoh Bakhuid ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut jong ki .
Ym lah ban pyni paidbah ia kano kano ka phlim ha ri India khlem da ioh ia ka jingpynshisha na ka censor board .
Hato ka jinglaitluid ban kren ka long kaba pura ?
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na U Jehobah bad U Jisu shaphang ka jingjahthait ?
Kaei ka jingroi ha ki jingpynroi ?
Nga la ailad ia phi ban pyniaid ia ka fund jong ngi .
Haba ngi sngewthuh ia kane ka jingkhlain , ngi sngewthuh ia ka jingdonkam bad ka jingkitkhlieh jong ngi ia ka imlang sahlang kum u nongthoh ne kum u nongthoh kot .
Ka jingjrong jong ka Khumbu ka long 5, 600 m .
Ka long ka jingkyrpad kaba rit jong nga ba phin nang ia ka jinglong rit mynsiem bad jinglong ba shisha na ka kmie jong phi .
Ki nongrep ki pyrshah ia ki ain rep thymmai jong ki Centre ha ki jaka khappud jong ka Delhi .
Hadien ba u la jan duh noh ia la ka iing ka sem bad ia ka jinglong mynsiem jong u , khatduh u David u la ioh biang ia ka jingim jong u ha ka lynti kaba dei .
Katkum ki tyllong khubor u la leit sha Ayodhya ha u snem 1998 ryngkat bad u Lal Krishna Advani , hynrei um shym la leit jngoh ia katei ka jaka mane blei .
U Obama u la ong ba um pat ju don suloi hynrei u la ong ba kata kam mut ba u lamkhmat ia ka jingthmu ban shim noh ia ka hok jong kiwei pat ki nong America ban thied suloi.
5 lak km ka jingleit jingwan da ka liengsuiñ , 142 tylli ki jingïalang : Ka jingïalehkai elekshon jong u PM Modi ka pynkiew ïa ka bar .
Ki pulit ha kaba sdang ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpyniap ialade , hynrei kiba ha iing jong utei u briew ki la kynnoh ba ym shym la tohkit bha ia katei ka kam .
Hangne ​​ka don kaei ka jingmih . . .
Ha u snem ba la dep , ka ri India ka don ha ka kyrdan kaba 102 na ki 117 tylli ki ri ha ka Global Hunger Index .
Ka Article 164 ka ong ba dei ban don u Myntri uba peit ia ka bha ka miat jong ki riewlum ha ki Jylla Bihar , Madhya Pradesh bad Odisha .
U dei u nongïalehkai ba 13 ba la jied ha u snem 2010 .
" Lada nga ioh lad ban pyniaid ia ka phlim kaba hadien jong ka Rajini , ngan long uba donbok tam " " la ong u Prem uba dap da ka jingkmen . "
Ha kawei ka rukom , ki nongkhein jingkhein ruh ki long kum ki doktor namar ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynthikna ia ka jingkoit jingkhiah ha ka ioh ka kot jong ka ri .
Kaei kaba nyngkong eh kaba wan ha ka jingmut jong phi haba phi pyrkhat shaphang ka kor ?
Hadien kata ka la pynjlan ia ka shuti sha ka 16 tarik u Naitung .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Director u Sanjay Gupta , u Rohit Roy , u nongpynmih jingrwai u Rakesh Roshan bad u nongpyniaid jingrwai u Rajesh Roshan .
Toss : Ka West Indies ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban ialehkai field .
Hadien la ithuh ba ka dei ka jong u Vikas .
Hadien kane ka khubor , ki bahaïing jong ki nongshah kynnoh ki la dawa FIR pyrshah ïa u Ikhlaq bad ka bahaïing jong u .
Kaba kham kongsan ka long ba ki kot ki sla ki pynshai ba ka jingpyntreikam kam dei kaba la thmu kum ka tiar kaba lah ban ailad ia ar tylli ki iPad ban pyniasoh lang , ha kaba kawei ka shakri kum ka keyboard .
Ki president ba trei jong ka PCC ki don ha ka jingleit jngoh ia baroh ki distrik .
Katkum ka jingong ki Pulit , une u nongshah kynnoh u la phet krad ryngkat bad ka pisa kaba T. .
Ia kane ka jingthung la pdiang sngewbha da ki paidbah .
Ha ka por jong ka aiom Monsoon kaba shaphang shathie , ka jingstet jong ka Iyer teng teng ka poi sha ka bor jong ka Iyer .
Ka rukom synshar German ka la don shibun ki lad ban pynphai kylla ia kaei kaba la jia .
Hato kane ka tempi ka lah ban long ka jaka kaba bha ?
Ki bank kim don jingkitkhlieh ia ka jingduh jong ki mar kordor ha ki locker : RBI .
Ka kali ka la shah pynjulor lut ha ka jingshah tynrah .
Nalor kata , la buh ruh ïa ki kyndon na ka bynta ki jingsumar wadbniah na ka bynta ban pyndonkam ïa ka Remdesivir , ka plasma ba la pynkoit bad ka Tocilizumab na ka bynta ban pynïaid ïa ki jingpang kiba jur hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor .
Ka rep ha sor ka dei ruh ka kyntien ba la pyndonkam na ka bynta ka jingri mrad , ka jingri dohkha , ka jingri ngap ha sor , bad ka jingri jingthung .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta haduh 450 ngut ki heh pulit .
Hynrei ngin kwah ban sngewbha ban tip ba wat la ka jingbymhok ka dang don bad ngi hynrei U Blei jong ka hok un sa pynduh noh shen ia ka na ka pyrthei baroh kawei .
" Ka long ka burom kaba khraw ban ialehkai India ha India ." " "
Ka Priory , ka Ri Khuid ?
Ki pulit ki la pynbeit ban pyniaid ia ki lad pathai khubor .
U Edmond u shim khia bha ia ka jingshngain .
Hooid ka por ka la dei ban wan . ym don jingartatien ha ka . Hynrei kiba bun ki briew kim ngeit .
U lum u pyni ia ka jingsynshar pyrthei jong U Jehobah , kumta u maw jong ka Hima u long ka jingpynpaw thymmai ia ka jingsynshar pyrthei jong U Jehobah .
Ka Micromax Ignite kan long tang ha Flipkart naduh mynta ka sngi ha ka dor kaba T.18 , 990 .
Ha kane ka jingialang la buh ban iashim bynta da ki Chief Secretary jong baroh ki jylla .
Ka iarap ban pynduna ia ka jingbun ka snam , ka pynduna ia ka jingma jong phi na ka jingpang dohnud ne stroke .
Haba thombor ia ka Congress halor ka jingpynthut ia ka Parliament halor katei ka mat , u la bthah ia ki nongialam ka party ba kynthup ia ka Sonia bad u Rahul Gandhi ban iakynduh ia ki iing bishar da kaba ong ba ka India kam dei .
Ka Maruti Vitara Brezza AMT ka don ia ki jingdonkam ba kham bha ban iada .
Ia kane ka phlim la pynmih da u DVV Danayya bad ia ka jingrwai la shna da u Devi Sri Prasad .
Shisien shisnem u nongpeitkai ba leit jngoh ia ka ïew .
Ki kyndon thymmai jong ki kali 2019 : Kaei ka kuna thymmai ia ki nongniah kali kiba dang rit ?
Ka tieng ban jubab ia ki jingkylli jong ki lad pathai khubor .
Pule ruh : U Nitin Gadkari halor ka jingthep vote ha Lok Sabha ha u snem 2019 : ‘ Don ka jingkyrshan jong ki nongtrei ka Congress’.
Mano ba la mih ha Top ?
Tang shu wan bad nga la bow ia ki lai tylli ki bol ba nyngkong nga la sngewthuh kaei ka jingjrong kaba dei ha kane ka wicket bad kumno nga dei ban bow .
Ki katto katne ki dkhot ka BJP bad Shiv Sena ruh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Na ka bynta ka jingïathuh bniah shaphang ki jingïathuhlypa jong ka Baibl kiba ïadei bad ka snem 1914 , peit ïa ka lynnong 10 bad 11 jong ka kot Ka Jingtip Kaba Ialam Sha ka Jingim Bymjukut , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Kumba 10 tylli ki bike bad katto katne tylli ki kali la thang bad la pynjulor ia ki mar ki mata jong ki paidbah .
Hynrei katto katne ki riewstad Muslim jong ka skul Hambali ki kyntait ia kano kano ka jait sur na ka bynta ka azan .
Ki la dawa ba dei ban pynsted ia ka kam katba lah .
U aktor Salman Khan u la thep ia ka vote jong u ha ka jaka thep vote kaba 283 ha Mumbais Bandra .
U PM u ai khublei ia ki paidbah , ha kaba iadei bad ki tamasa bapher bapher ha kylleng ka Ri India .
Ym don jingbuh kyndon ia ka jingbun tam jong ka ksiar kaba lah ban thep .
Ka jaka sah jong ka taluk ka dei ka shnong Erode .
Uwei pat u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress uba dei ruh u myntri barim u Vijaya Rama Rao uba la shah kyntait ban ioh tiket na Station Ghanpur konstitwensi , u la pynbna ba un iakhun kum u nongmihkhmat shimet .
Ngi hap ban pyndap ia kane ka jingkhia .
Kiba bun ki dei kiba la pyniaid da ki sorkar jylla , katto katne da ki kompeni sor bad katto katne ki dei ki riew shimet .
Ym shym la don ka jingpynhiar ia kine ki jingkhein .
" U Das u la sam ia kane ka khubor ha ki social media , da kaba ong ba ka comedy ba kyrpang ba thymmai ka dei " baroh shaphang ka ri India " .
Ka jingialeh hapdeng ki pulit bad ki samla pule ka la pynmynsaw haduh 100 ngut .
U la kyntait ia baroh ki jingkynnoh jong ki kmie ki kpa .
Ka Masako na Japan kaba la jan dap 50 snem mynta , ka la don ka jingangnud ha ka jingim jong ka ban shakri kum ka mishoneri hynrei ka jingpang ka la pynlong ia ka ban long kumba kam lah ban leh kumta .
Katkum ka jingngeit jong ki , ki briew ki la kiew shaphrang da kaba ialehkai iwei ia iwei pat .
