Haba la phah ia ka bill da u nongshalan mar shabar ri ryngkat bad ki jingbthah sha ka bank ba dei ban pdiang ia ka bill bad khatduh dei ban siew bad dei ban pyllait ia ki kot ki sla pyrshah ia ka jingpdiang .
1 U Kidambi Srikanth , u HS Prannoy , u Subhankar Dey bad u Lakshya Sen ruh ki don lang ha ka kynhun .
Ia kata ka tower mynta la pyndonkam kum ka tower jong ka jaka cell .
Ka ong , nga la sdang ia ka jaka die jingdie kaba nyngkong eh jong nga bad ka nongpynkhuid jong nga ha kata ka por .
Ka jingsynshar ia ka Batiaghata Thana la seng ha ka snem 1892 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha ka snem 1984 . '
" Ha ka Jylla Rakhine la buh ia ki poster " " NO Campaign " " ha ki katto katne ki shnong ha kaba la thoh kumne " .
Ki la ong , ‘ Ngi augur ia ka jingpang jong phi . Lada phim ai palat , ngin lynthem maw ia phi bad hangta kan wan jngoh ia phi na ngi ka jingpynshitom kaba sngewsih . '
New Delhi , Sep 17 : Ka jingiohnong jong ki 3,145 ngut ki MLA ba shong ha ka shisnem ka long Rs . 24 . 59 Lak
U la batai ia kaei kaba la jia hadien ha Facebook ha ka jingthoh ba la pynmih biang ha ka rynsan pathai khubor nongshong shnong da ka jingbit jong u :
Kiei ki jinglong kiba phi iohi ha ka kyrdan jong ka jingroi kum u nongbei tyngka ?
Ki nongtrei ka INLD ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar jylla ha iew khaw jong ka nongbah Ambala .
Ka Bangladesh kan ialehkai kawei ka Test bad lai tylli ki ODI pyrshah ia ka India ha kane ka jingleit jngohkai pyrthei .
Bad ki la pynlong kynthei ia ki angel kiba long ki shakri jong Uba isynei tam . Hato ki la sakhi ia ka jingthaw jong ki ? Yn buh jingthoh ia ka jingkren jong ki , bad yn kylli jingkylli ia ki .
U Wani u la kyntait ia ka jingong jong uwei u ophisar BSF ba ka kynhun jong u ka thmu ban hiar thma ia ka Amarnath Yatra .
ba katto katne ki bynta jong kane ka jingkiew .
Ngam shym la iathuh ia phi .
U Ram u la pyniap ia ki ksuid kum u Thadaka bad u Subahu bad u la pyniap bad phah ia u Marich sha shiliang ki duriaw da u khnam khlem wait .
Hynrei shano kata ka la long ? La pynkynriah ia ka Silvia da ka rel sha kawei pat ka camp bad ha ka lynti shata ka rel ka la iaid lyngba ka Holbk !
Nga la shim shisha ba ka jingpynkylla dur ka kham bha ban ia ka jingleh jong ki niam balang .
Balei phi shah ia kata ?
Ka jinglum jingtip baroh kawei kan jin da la long kaba bha ban ioh ia ka kyrdan ' superhit ' na ka bynta kano kano kawei pat ka phlim , hynrei ka mang tyngka kaba heh jong ka phlim kaba long Rs . 45 million , ka la pynshisha ba ka long ka jingpynbeit .
" " " Hapoh ki jingshai arc na ka bynta sawphew snem " " . "
Phi tip kumno ka la jia .
Ia ka jingkyrpad jong ki la pdiang da ka iingbishar .
Da kaba bitar ia kane , kawei ka kynhun ki nongkhaii na London ki la ialum lang ha ka snem 1599 ban seng ia la ka jong ka kompeni khaii kaba la tip hadien kum ka East India Company .
Ia kane ka jingtip la ai da u Raksha Rajya Mantri Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh ba u la jubab sha u Shri Narayan Rane mynta ka sngi ha Rajya Sabha .
U la kdew ba ïa ka kot dawai jong ka ri India 2014 la pynkylla bad pynbha shibun da kaba pynrung ïa ki buit stad bad ki rukom pynlong jingpyrshang kiba la pyndonkam bha ha India bad shabar ri .
Ha ka jingujor sha u myntri rangbah ka jylla u Gavaskar u la kynnoh ba ka khun jong u ADGP ka la leh beijot ia u bad pynbor ia u ban long mraw .
Hynrei kata ka jain kan wanrah ia u ia ka jingeh kaba khraw . Kawei ka long ba kynmaw ba u khynnah u trei kum u nongap langbrot .
Ha ka jingsdang jong ka spah snem kaba ar jong kane ka spah snem kaba thymmai , ka India ka dei ban ithuh ba dei lyngba ka jingkhang jong ka jingbymtip jong u ba u briew u lah ban iaid sha ka jingstad kaba lah ban shaniah .
Haba ai jingkren sha ki nongïashim bynta u symbud myntri rangbah ka Gujarat u Dr . J . N .
Ha Delhi la die ia ka diesel ha ka dor T.63 . 38 shi litar .
Kyntait ka BCCI ia ki khubor ba don jingma ha ka liang ka jingshngain ia ka kynhun ialehkai ka India ha West Indies
U nongtied ka India u Virender Sehwag bad u Sachin Tendulkar ruh ki la poi sha ka thong ha ka pali kaba 134 bad kaba 136 jong ki .
U Bhola u la iehnoh shadien ia ka tnga jongu ka Kamla Bhola , lai ngut ki khun kynthei bad lai ngut ki khun ksiew .
Ki pulit ki phah ia ka sha Civil Hospital , Hoshiarpur , na ka bynta hadien ba la depm .
" U Moore u la kdew kyrpang ba ha " " ki plug barit ha ki hydrant spark lada phi pynphai kylla ia ki , phi lap ia ka khmat kaba phuh samrkhie khyndiat " " . "
Ki NRI kiba wanphai pura , hadien ba ki la sah bteng ym duna ia ka shisnem shabar ri , ki lah ban plie ia ki Account pisa bar ri kiba sah ha ki bank ha India .
Ka Alia Bhatt ka la bunkam bha ban pyniaid ia ka jingim jong ka ha ka kam bad ka jingim shimet bad ka rukom leh jong ka ia kine baroh ka long kaba phylla shisha .
Ki Nongbah jong ka thoh ka tar ki long :
Ha kawei ka por haba ka kali jong ngi ka la sniew , ngi la leit sha ka Ïing Hima .
Hynrei ym pat don jingpynthikna ha kaba iadei bad kane .
Ka step kaba jrong bha halor ka jingkhang kaba heh kaba shai bha .
Bad u la pyrshang ban phet krad hynrei um shym la lah .
Ki dkhot jong kane ka kynhun ki la shim jinghikai na ka bynta ban shna tiar pynbthei ha Chittagong .
Ym duna ia ka 14 ngut na ki 24 tylli ki kynhun shipai jong ka PLA ki la phah shipai .
Kane ka pyrthei ka dap da ki jingthaw kiba phylla bad kiba phylla .
Ka Centre ka dang buddien bha ia ka jinglong jingman .
" " " U dang pynlut ia ka sngi shuti jong u bad ki paralok jong u haba kane ka jingjia ka la jia " " " U Ophisar jong ka Station House u Umesh Singh Solanki u la ong . "
Da kaba shah ktah jur ha ki kam sniew jong ka thma laiphew snem , ki riewstad sain hima sima jong kata ka por ki la shim ba dei ban pynbeit ia ki jingiadei ha ka imlang sahlang ha ka rukom kaba pher na ki jinglong jong ka ain mariang .
Sngewbha nga la hap ban pynmong . . . uwei na phi , hynrei ngam don lad shuh , em ?
Hynrei lada phi la siew khajna kham heh ban ia ka khajna ba shisha te phi lah ban dawa ia ka jingsiew khajna kamai .
Kaba kongsan ka long ba kawei pa kawei ka jingrwai jong ka ka iapher na kawei pat .
U Warne u la ïalehkai 145 tylli ki Test bad 194 tylli ki ODI na ka bynta ka Australia .
Ha kane ka phlim la ak da u Rajkumar , u Bheman Raghu , u Madhuri bad u Ramya Krishnan ha ki bynta ba kongsan .
U la don bynta ha ka kynhun ialehkai relay kaba la ioh khur ia ka takma rupa ha ka jingialehkai Commonwealth ha u snem 1966 ha Kingston Jamaica .
Ka Sorkar ka dei ka sorkar jong ki paidbah .
U la ai jingmut ba hadien shi sngi ba u la bam ia ki jingbam kiba lah ban pdiang katkum ka Hukum U Blei , u nongsumar u dei ban ianujor ia ki samla Hebru bad kiwei pat ki samla ha ka iingbishar . Ka jingmih ?
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u lah ban ia kynduh ia u Mike Pompeo ha Thailand
U dei u nongshong shnong jong ka Harinagar .
Ka pynlong ia ka sniehdoh jong phi kaba jem bad kaba jem .
Ka kynhun Kabaddi jong ka Government Model School , Indra Colony ka la pynliem ia ka Government Model School .
Nga don ha ka um mynta .
Kumno ban long ki kmie ki kpa kiba jop
Ka long ka jingsdang kaba pynduh jingkyrmen .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei ki la ujor ejahar pyrshah ia utei u khynnah bad la kem ia u .
Ka Priyanka Chopra ha ka jingïakren ba dang shen ka la ïasam ïa ka jingmaham kamra thiah jong u lok u Nick Jonas , da kaba khot ïa ka kum ka ‘awkward’ hynrei ‘ kaba phylla’ .
Ka jingkhawai shongkurim kan long ha ka 24 tarik u Nohprah 2019.
Katto katne ngut ki nongialam Akali ruh ki la mih noh na ka seng .
Ia kane ka dawai na ka bynta ki khynnah jong ka jylla la pynbiang khlem jingsiew ha baroh ki jaka sumar sorkar bad ki anganwadi .
Hynrei ka seng baroh kawei ka la leh kham bha ha ki jaka nongkyndong , ha kaba ka la ioh haduh 18 percent ki vote ha ki katto katne ki thain .
Hynrei ka jingmut ba kyllum ka long ba ia ka kyndon jong ka kyndon 19 jong ka ain jong ka snem 1890 bad ia kiba don ha ka kyndon 6 jong ka ain jong ka snem 1956 dei ban batai lang .
Ia ka jingujor la ujor ha thanat Sihani Gate da u Pradeep .
Nga dei u nongak dur , kaba la long ka thong jong nga .
Kumta hato ka sorkar ka ai jingiarap ?
U la phong da ka jain thiah kaba lieh bad ka jain kaba saw .
U Jisu bad u Lasaros ki dang iabam ha iing u Simon uba pang niangthohlieh , bad hangta ngi shem ia kane ka jingshai kaba khatduh jong ka sobjek jong ngi : Ka Martha ka dang shakri . Ioannis 12 : 2 .
Ym shym la don kano kano ka jingkylla ha kane ka kynti , hynrei .
Ki la wan beit sha phi .
Pyrkhat ia ka lad ban pynmih ia ngi .
Ka liengsuiñ ka kit ïa ki 63 ngut ki nong Canada napdeng ki 176 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei jong ka .
U CEC u Sunil Arora u la shimti ia ka kam kum u chairman ka AWEB
U PM barim ka Pakistan u Nawaz Sharif u la ong ba ki lad pathai khubor ki la batai bakla ia ka jingkren jongu halor ka jingshah thombor ha Mumbai.
Ka jingiap namar ka jingpang ba la pynsaphriang da ki khniang jingpang ka nang kiew .
Ka long ka dak jong ka jingieit bad jingsngewrit .
U pyndap da ka jingkmen ia kita ki jingkyrpad . Kumjuh ruh u ai mon sngewbha ia ki jingtip kiba lah ban pynlong ia ngi kiba koit ba khiah ha ka bor pyrkhat bad ka jingsngew .
Kumba ki dkhot Baibl ba la kdew haneng ki pyni , ki kmie ki kpa ki donkam ban wad katto katne ka lad man la ka sngi ban kren shaphang U Blei ha la ki khun .
Ki party ba kongsan ha ka jylla ki long ka seng YSR Congress , Telugu Desam Party bad ka Jana Sena Party .
Pynbna ka Samajwadi Party ia ki 143 ngut ki kyrtong ha Uttar Pradesh 2017
Kane ka konstitwensi ka la buh ban thaw ia ka rekod namar yn pyndonkam 12 tylli ki EVM ha kawei kawei ka jaka thep vote .
" Hooid , u Steve u la iohi ia kata bad u la ong , " " Ngim nym ailad ba kata kan jia ia ka mar jong ngi ." " "
Ia kane ka phlim Evaru la pyni da u Venkat Ramji bad la ak ruh ia ka Regina , u Murli Sharma bad u Naveen Chandra ha ki bynta ba pawnam .
Ia kane ka seng la thaw halor ka jingkynnoh ba la pynjah burom ia ka jaitbynriew Koeri bad ka jingsynshar donbor da ka sorkar Nitish Kumar ha Bihar .
Ka jingkwah jong ka aluminium ka hiar namar ka jingdawa kaba tlot
U la pyrshang da kaba sngewthuh ban kiar na kaba peit brai ia kawei pat ka kynthei .
Ki FD jong ki kompeni mynta ki ai palat ia ka 10 percent ka jingmih .
Ka India mynta ka la ioh lut 1 takma ksiar , saw tylli ki takma rupa bad lai tylli ki takma rupa .
Pynjari ia ka khajna kaba stet bha ki rel ha ki 48 tylli ki rel
Katei ka jingwad bniah kaba la pynmih ha ka kot khubor Frontiers in Neuroanatomy ka la lap ba ki ksew ki don kumba 530 million tylli ki cortical neuron kiba long ki kortikal neuron kiba rit kiba rong saw katba ki miaw ki don kumba 250 million tylli .
Lada ngi lah ban pynkhih sa ar tylli ki wiket hadien ka jingïalehkai powerplay ngin jin da la don ha khlieh duh .
Ka jingïakhih ba la sdang da kine ki kot , ka la pynsawa hapdeng ki riewstad bad ki riewstad saiñ hima sima kiba bun jait .
La pynkup burom ia u hadien ka jingiap jong u .
U la lait im na arsien ka jingpang klongsnam bad u la shah sumar ruh da ka bypass .
Ka jingtwa khyndew jong ki rud duriaw ka long lehse ka daw jong ka jingpynjot ia kaei kaba la long ka kad lieng hyndai .
" U Owaisi u la ong : " " Ngi la ialeh na ka bynta ka hok ain jong ngi ."
Kiwei pat ki shah pynjulor namar ka jingshah ktah ha ki mar kiba pynsniew ha ka mariang jong ngi . Ki stad saian ki kyrmen ba shen kin sa lah ban ithuh ia ki genes ba kyrpang kiba pynlong ia ngi ban ioh ia ki jingpang .
Ainguh ia U Jehobah bad To ioh jingkyrkhu
U nongleit jingleit sports u ai ia ka rukom shong kali kaba suk
Ha Noida 130 ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden mynta u snem .
bad ka la ong, Hynrei, Aimee, kata kam long kaba dei.
Kawei pat ka khanatang jong ki Jain ka iathuh ia ka jingkylla jong ka Chamunda sha ka blei Jain .
U Grantham uba rit tam na ki san ngut ki khun u la san ha ka shnong nongrep kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Colorado .
Nga shim ia ka lynti kaba ar .
U lyngdoh u la ioh 800 tylli ki real .
Ha ki khynnah , ka kham jem bad ka pyni katto katne ka rong kaba don hapoh jong ka , ka paw rong saw khyndiat .
Ka China kam ju ialehkai kriket .
U dkhot ba iatreilang jong ka tnad jong ki nongtrei mashin .
Kawei kawei ka ward ha kawei ka shnong ka don ym duna ia ka 10 tylli ki mohalla bad ki nongshong shnong ki long 4 000 ngut kawei kawei .
Ïoh thombor ïa ki briew jong ka BCL ïa u Mahmudur Rahman ha Kushtia .
" U Pawar u la pynpaw biang ba la shaniah ha ka NCP bad ka Congress ban shong ha ka Liang Pyrshah bad kin trei kum ka " " Liang Pyrshah kaba don ka jingkitkhlieh " " .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki jingshisha .
Ka dak jong ka seng phutbol Switzerland ka don ha ka por 6 baje ha ka tduh .
La kem ia u Naxalite ba shyrkhei ha Bihar
Ka jingsynshar donbor jong ka Libya kaba la ialam da u Muammar Gaddafi ka la buh ia ka jingpyrshah kaba kham bun haba ianujor bad ki jingsynshar ha Egypt bad Tunisia .
Hynrei ki la kyntait ban pynbiang ia kawei .
Kane ka prokram ka la iaid la hynriew snem mynta .
Ym shym la don ka jingthikna haduh u bnai ba la dep ba ka Australian Open kan sa long wat .
Nyngkong eh jong ka inning na ka bynta ka India .
Hadien baroh , ka rai jong ngi ban leit kam shym la long ka jingleh kaba sngewthuh bakla .
Nalor kata , ki don katto katne ki kyndon bym long thikna .
RICARDO : Ha ka rta kaba 15 snem kaba sngewtynnad , nga la iasoh bad kawei ka kynhun runar .
Ka jingthoh lyngkot halor ka thup ba bniah jong ki jingpule case kiba pynpaw ia ki rukom treikam ba bha tam jong ki Jylla ha baroh ki bynta : Ki Jylla Shakhmat : Ki Rukom Rukom Babha tam na ki Jylla jong Ngi .
Hynrei u Messi u la long u nombar ba nyngkong bym lah ban ialeh pyrshah .
Ailad ia ka jingthoh sur ha ka bar URL
U la kwah ruh ban iakynduh ia la u khun .
La ai khusnam ia u bunsien ha la ka ri bad shabar ri .
Pyrshah ia ka jingkhang TN BJP , shah kem namar ba sei ia ka ' Vetrivel Yatra ' .
U director u David Dhawan ruh un don lang ha kane ka miet kaba dap da ki khlur .
Kumta , kam lah ban long ba u lain u la shah khang .
La pynkup burom ruh ia phra ngut ki samla pule kiba la rim bad ki nonghikai kiba la shongthait .
Shwa u snem 2018 ka France ka la jop tang ha u snem 1998 watla ka la poi ruh sha ka phainal ha u snem 2006 katba ka Croatia ka dang ïalehkai ha ka phainal ba nyngkong jong ka ha ka World Cup .
Ka Aishwarya Rai bad ka kmie jong ka .
Peit shuh shuh ïa ki nuksa jong ka jingshlur ha ka jingthoh To Long kiba shlur bad kiba khlaiñ bha ha ka Watchtower jong ka 15 tarik u February 2012 .
U Kohli u la batai ia ka kynhun kum ka longiing ha kaba ki jingbym iasngewthuh jingmut ki lah ban jia .
Ki don lai tylli ki bynta bapher bapher jong ka jingim jong u bad ngi la hap ban pyni suki suki ïa ka jingïaid shaphrang kumta ha ka nongrim u don lai tylli ki dur bapher bapher ha ka phlim , ong u Sharma ha ka IANS .
25 lak sha ki nongshah shlei um ha Bihar
La saw snem naduh ba la sdang ka show jong ka Kapils , bad nga bad ka Bharti ngi la kular ba ngin ym paw satia ha ka .
Punjab : U Sukhbir Badal u la shah jied kum u heh ka SAD ha ka sien kaba lai lynter .
Ka node shimet shimet ha ka dur .
Ha kine ki snem ba la dep , ka jinghiar jong ki nongleit nongwan nabar ri lah ban pyniadei bad ka jingduna ki liengsuin nabar ri kiba iaid beit sha ka kad liengsuin .
Ka skhim ka la pynmih khajna shibun hynrei ha kaba sdang ka la don ka jinghiar jong ki nongleit nongwan kaba la kiew hadien ha ka 2019.
" " " Ki la ialam ia ki jinghiar thma bad jingjop bunsien pyrshah ia ki para marjan jong ki khamtam shaphang mihngi bad shaphang shathie " " " .
Ka pla kaba don hapoh u mot ka pynithuh ia u Dadua kum u briew uba la ioh ban tei bad pynkyntang ia kane ka tempi sha ka jingshaniah jong ka tempi jong u Ram Janki Laxman Panchmukhi Hanuman.
Kaei ka jingleh kaba dei ban leh ?
U nonghikai bashisha u dei u nongpule bymjukut .
Lah ruh ban ai sngewbha ia ki stock , ki bond bad ki mar ki mata hapoh ka jingpynbeit ban ai jingmyntoi ia u nongai ha ka por ba u dang im .
Bad nga lah ban pyrshang ban pyniaid ia ka kali hangne ​​da kaba . . .
" " " U la ong na ka bynta ban pyniar ia ka jingiada , ka India ka la pynrung 6 tylli ki dawai thymmai ha ka National Immunization Program jong ka . " " "
U phria , ka ding bad ka snam ki la tuid , kaba la pynlong ia ka jingpynjot ia ka shi bynta na ka lai bynta jong ka pyrthei .
Ka Acer Spin 5 kan sa mih ha North America bad EMEA naduh u Naiwieng .
Ki pulit ki la kem ia 6 ngut na ki 8 ngut kiba shah kynnoh .
Kumba 200 ngut ki khynnah skul ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Nga sngewkmen ban pynbna ba ka India ka la mynjur ban pynjlan ia ka jingdon jong une u mot ba kyrpang ha Bhutan sa san snem .
U donkam ban shah test biang .
U hi u la iadei kur bad u Alivardi , bad u la shakri ia ka sorkar jong u bad ia u nizamat jong ki nongmihkhmat jong u .
Ki mar ba shalan shabar ri U khaw , u kew , u kew , u sla betel , u sohjew , ki jhur .
Shuh shuh , ynda la don ka um kaba khuid , ka jingialeh jong ngi pyrshah ia ka jingduna bam kan nang khlain bad ka jingtrei shitom jong ngi ban pynthikna ia ka jingbam kan sei soh bha .
Ka Congress ka la shu bat ia ka .
La rakhe ia ka sngi jong ki kmie da ka jinglehkmen bad jinglehkai ha ka skul paidbah Guru Gobind Singh .
Ngim shym la pynbeit ei ei kaba kyrpang na ka bynta jong u .
Hooid , Ko Syiem , ki myntri jong u ki la mynjur .
Kumba 12 500 ngut ki briew ki la iaid lyngba jong ka ha ka sngi Saitjain .
Ka longiing jong u ka kynthup ia ka tnga bad lai ngut ki khun .
Ngi dei ban bam tang ia ki jingbam ba la pyni ha u trikkakkarayappan .
U la iakynduh ia ki paralok barim .
" Ka Miami grid ka long nyngkong eh da ki nombar khnang ba , kum ka nuksa , baroh ki jaka sah lynti shaphang shathie jong ka surok Flagler bad shaphang sepngi jong ka surok Miami ki don " " NW " " ha ka jaka sah jong ki . "
Nalor kata , kumba 30 percent ki ngeit ba uwei pa uwei u khunlung u kha bad ka jingstad kaba biang , kaba ym lah ban pynkiew ne pynhiar da ka rukom ba ki kmie ki kpa ki iadei bad ki .
U 2 ' ba la pynmih kum u ' u pyni ia ki teknoloji ba iadei ha ka kali , katba u ' , u pyni ia ka Oxygen ' , ka bor jingim kaba pynneh ia ka jingdon jong ngi baroh ha ka Pyrthei .
Kane ka hukum , ka kyrwoh ka ong ba kan treikam naduh ka 1 tarik u Naiwieng haduh ban da pynbna da kumwei pat .
U Roger Federer u la poi sha ka Quarter Final jong ka Australian Open.
" " " Nga ngeit ba ym dei ban bud ia kano kano ka rukom ain pyrshah ia ki briew kiba la pyniap bein ia u Kamlesh Tiwari ."
Ka jingiarap kaba bun ka la leit sha ka jinglut jingsep shimet jong u Savimbi .
Hynrei ym pat lah ban pynbna ia ka tarik kaba thikna .
U la ong ia nga ba ngam dei ban pyni ia kata ka shithi ha uno uno ruh .
U Raja Laksmanasena u la synshar ha kata ka por ia ka ri Bengal baroh kawei .
Dei ban iohi ia ki panchayat bad ki bor synshar sor kum ki lynti ba ka bor kan tuid sha ki paidbah ba rit paid .
Ka jingpynkylla ka long ka dak kaba shai ba u Mr . U Modi u tip ia ki jingma ha ka sain pyrthei kiba kane ka lah ban wanrah ha u snem 2019 .
Ki jingkhein ki long ki bym iahap shaphang ka jingheh jong ka jaka shong jaka sah jong ki boobrie .
BHOPAl : U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ia ki samla ka Valmiki Samajs ba kin wan shakhmat ha ki kam karkhana bad khaii pateng .
Ka bike ka don ruh ia ki jingiarap kum ka jingpyniaid ia ka jingshong shngain jong ka thuk thuk ryngkat bad ka ABS ha ka korner , ka jingpyniaid ia ka jingkhih jong ka thuk thuk bad ka jingpyniaid ia ka jingsliep jong ka thuk thuk .
Kiba bun ki kham kwah ban bei tyngka ha Nanjangud kaba kham jan bad ka Mysuru , ha kaba ka bai wai ka long tang 34 lak tyngka , ong u Suresh Kumar Jain jong ka Mysuru Industries Association .
U la mynsaw jur ha ka khlieh bad ki jingmong ha kiwei pat ki bynta jong ka met .
Oh, thikna, ki sing ki ioh ia u Mawsiang.
Ka CPU: Ka Qualcomm SnapDragon 865 SoC.
La kynnoh ba kam shym la pynpaw ïa ki jingïadei kam jong u lok jongka u Deepak Kochhar bad ki Dhoots jong ka Videocon .
U Shri Gadkari ryngkat u Myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki marpoh khyndew , ka jingpynroi ia ki wah bad ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga , u Dr .
Kane ka long thik kumba u kpa jong nga u ong .
U Modi u la aiti ha ka roi ka par jong ki shnong : Amit Shah .
Balei , ka dei ka por jong ki syntiew khlaw ha Australia Sepngi shisha ka jingitynnad jong ki syntiew khlaw !
balei ba kane ka jingeh ka long kaba eh ban pynbeit , ne balei ba ia kane ka jingshakri ym shym la leh da kiwei pat ki briew ?
Ia ki aiom la khot ka aiom slap bad ka aiom tlang .
Nga tharai ba uwei pa uwei u briew ha ka pyrthei u dei ban ioh lad ban pule ia kane ka kot ! Ba lah kyndit !
Ha kiba bun ki khep lah ban kiar na ka jingshah sumar .
Ka khlem tieng ia kaei kaei ruh .
Ka jingduna pisa ba mynta kan long 45 klur tyngka .
Kane ka jingjia aksiden ka la pyniap ia lai ngut ki samla bad kiwei pat arngut ki la mynsaw jur .
Ngi ai ka jingsngewlem bad jingsngewlem sha ki longïing kiba la duh noh bad sha ki paidbah bad sorkar Turkey kiba iajan , la ong ka ophis bar ri .
Shaei kane ka ialam ia ngi ?
Hadien la kem ia u nongshah kynnoh ha kane ka bynta .
Ki shipai duriaw jong ka ri India kiba leh ia ka Yoga ha ka jhad INS Airavat .
" Kumta ka CPCB ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar Delhi ban kyrpad ia ka ban leh ia kaba donkam bad kaba stet halor ki jingujor kiba ngi phah sha ka " " u la ong . "
U Hassan Koya bad u khun jong u ki la lait im hadien ka jingmynsaw .
Katno snem phi la don ha ka Army ?
Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki nongpynkhein ain .
Ki jingthoh jong u ha ki social media bunsien ki ju pynmih ia ki jingiakren .
" Ka BJP ka pynsniew ia ka jain jong ka imlang sahlang da kaba pynphriang ia ka jingsngewpher jaitbynriew bad jingsngewpher jaitbynriew " " u la kynnoh . "
Ngam tip kaei ka jingpynbor .
Nga long te na ka bynta aiu ?
Ha ka jingshisha U Jisu u la pyniadei wat ia ka jinglong suk bad ka jingshah pynshitom bein kum ki Khristan !
Pyndait ia ka khlieh , sngewbha .
Ngam nym leh satia wat tang na ka bynta 100 klur .
Ia ki bus bym don jingthew la pynbiang da ka sorkar katkum ka jingdonkam jong ki paidbah .
Hadien kane ki Muslim ki la sdang ban mih noh na ka nongbah .
Ki kyntait ia ka jinglong tynrai jong ki .
Hynrei ki lai ngut kiba sah ki la lah ban phet krad .
Ki jingim ki don ha ka jingma . Lyngba u Joel , U Blei u la pynbna shuh shuh : Ka dei ban jia ba uwei pa uwei uba khot ia ka kyrteng U Trai un lait im . U Joel 2: 32.
Dang shen ki nongwad bniah ha McGill ki la sdang ia ka jingwad bniah kaba pyndonkam da ka tiar kaba peit bniah ia ka jabieng ban pule ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew bad ban pynrung ia ki jingpyrkhat ha ka khlieh jong ki .
Kaba sngewsih ka long ba mynta ka sngi la pyrshang ban thaw ia ka rynsan ia ki vested political interests ha ka kyrteng jong kine ki mynsiem bakhraw kiba la pyrshang ban pynpait ia ka imlang sahlang .
Ka tip ba ka long ka riewkynthei , bad ki khun jong ka ki long ki khunswet .
U la thmu ruh ban paw ha ka phlim Anoop Sathyans kaba don ruh ka Suresh Gopi , ka Shobana bad ka Kalyani Priyadarshan kum ki nongak .
La iaroh ia ka Rani na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha katei ka phlim .
Ha kaba iadei bad ka bynta ba sharum , u la ong ba la pyllait luid pura ia ka .
Kumno ka jingmane jong uwei kan long kaba lehnohei ha khmat U Blei ?
Haba ngi la pynsah ia ki , ngi lap ba ka jinglut jingsep ha ka koit ka khiah baroh kawei , kynthup ia ka iing , ka la hiar .
Ka la ong ba kan leh katba lah na ka bynta ban kyntiew ia ka art bad ka kolshor .
Ki pulit ki la register case hapoh ki kyndon 279 , 427 bad 304A jong ka IPC pyrshah ia utei u nongniah trok .
U Boult u la ong ba ka bol saw kam shym la khih bha ha kine ki sngi bad kumta u la hap ban pynkylla ia ka buit ban thaw ia ki angle .
Ia kane ka jingpyni ia kane ka sngi , ka Rally jong ka sngi jong ki riewshlur la pynlong ha Manekshaw Centre , Delhi Cantt hangne ​​mynta ka sngi .
Ki don ki sur kiba iapher kumjuh .
Ka treikam kum ka tnat pyniadei na ka bynta ban sam ia ki sboh bad ki mar rep ha ka Jylla lyngba ki Seng Pyniaid Iew bad ki Seng Ai ram ba nyngkong .
Kane ka jingïalang kaba la ai kyrteng ka Sawasdee PM Modi ka dei kaba ar kum kane ka jingïalang hadien ka Howdy Modi ha Houston ha US ha u bnai September .
U Cristiano Ronaldo u dei u nongthep kol ba pawnam tam jong ka Real Madrid ha baroh ki por .
Katto katne ki jingkren dang shen jong u Nitin Gadkari la pynkylla kum ki jingkren pyrshah ia u Narendra Modi .
Ki kyndon khaii pateng ba la shna da ka tnad khaii pateng ki don ka jingkitkhlieh ban ym tehlakam ia ka dor jong ki marbam .
Tip lut shaphang jong ka hangne ​​.
Ka dur jong ka sla ba la shah hack ka la iaid kylleng ha ki lad pathai khubor .
Ki pulit jong ka thain haba ki la ioh jingtip shaphang katei ka jingjia , ki la poi mardor sha katei ka jaka .
ka la long ka tyllong jong ka jingai mynsiem ia ngi iwei pa iwei .
Lada phim lah ban iohi ne sngew ia ka jingkhang , iaid ha kawei ka liang haduh ba phin da poi ha kawei . nangta bud ia ka haduh ban da poi ha kawei ka jingkhang ne kawei ka jingkhang .
Ym shym la buh mano mano ruh kum u kyrtong ba tap ia u .
Ka jingheh jong ka jaka ba la tap da ka um ka shong ha ka aiom .
Ki nongpyndonkam ia ka Windows 10 kin lah ban peit ia kane ka jingjia ha ka Microsoft Edge explorer .
Ka wah Satluj ka iaid hajan ki shnong Nangal , Rupnagar bad Anandpur Sahib .
U Mr Modi u la ai khublei ia ki samla pule kiba la pass .
Ka jingkiew kaba 24 jong u lum Everest 8848m da ka Kami Rita Sherpa , JINGKHUBLEI KHRAW IA KI NONGPYNBNA KHLEM JONG NGI .
Ka wah bah jong ka France ka long ka Seine , ka Loire , ka Garonne bad ka Rhone .
Ka jingsah ha ka account kaba pyni ia ka ram .
U nongñiah bus MSRTC u la duh bor ïa ka kali jong u , kaba la phet noh na surok bad ki tyndong kali ba shakhmat jong ka ki la sahkut ha ka thliew um .
Kumta , kata ka long kaba kongsan ban pynhiar ia ka sha ka kyrdan ppm ym na kaba ym don ha ka kyrdan percentage .
Hynrei ki sim rit teng teng ki duh noh ia la ka jong ka jingim ha kiwei pat ki nongshun kum ki bsein , ki blang , ki blang , ki syntiew ba jyrngam bad ki nonglum jingtip briew .
Kane ka long ka jinglong kaba shyrkhei shibun shisha .
Kawei ka myllung bad nongthoh kot ba pawnam jong ka ri Kashmir , ka Rahi ka la ioh ia ka khusnam Padma Shri dang shen .
Nga sngew sarong ban long u Hindustani Muslim ong u Ghulam Nabi Azad ha ka ktien RS English . Ka Lokmat . com
U symbud myntri rangbah jong ka tnad um u O P Saini u la ong ba ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long T.1, 658 klur tyngka .
Nangta u la bteng da ka lieng sha Oregon .
7 Kumno ngi lah ban bud nuksa ïa u Jisu ban pyni ïa ka jingshlur ?
Kane ka jingtreikam ka dang iaid mynta .
Lada phi sngew lyngngoh shwa ban iashim bynta ha ka kam ialap , kaei kaba lah ban iarap ?
Ia kane la pyniaid da ki sorkar jylla .
Mynta ki don 800 ngut ki nongphetwir Tutsi bad Hutu .
Ka BJP ka dei tang ka kti sain pyrthei jong ka RSS , ym don shuh .
Nga la mad ia kane bunsien .
Peit ia ki shipai kiba rakhe ia ka Diwali ha khappud
U nongshah kynnoh u la iehnoh ia ka met jong u ha katei ka jaka bad u la phet krad .
Ka mala ka la shah pynbha .
Hadien ka thma , u Hidalgo bad ki shipai jong u kiba dang sah ki la phet shaphang shathie , hynrei u Hidalgo u la shah shet kylla , la kem bad pyniap ia u .
Kiwei pat ki long kiba dum .
Ha kaba iadei bad ki nongialehkai ka Renault Triber shisien ba la pynmih paidbah ha India kan sa ialeh pyrshah ia kiwei pat ki MPV ha iew ha hat .
U Gambhir u la kamai 167 ron bad kamai shi century ha ka Test kaba saw lynter .
Karnataka Bandh : La kem ia ki kynthei kiba iakhih namar ba ki thmu ban ker kut ia ka iing jong u CM BS Yediyurappa .
Hynrei ym pat don ka jingshai halor ka kyrdan jong u Rahul Gandhi namar ba u dang bteng ban shakri kum u heh jong ka seng .
Ka Nirmala , ka Sitharaman kan wanrah ia ka mang tyngka kum ka myntri pla pisa kaba long ka kynthei kaba nyngkong hadien ka myntri rangbahduh barim ka Indira Gandhi ban bat ia katei ka kam .
Ka HTC U11 ka dei kaba la pynskhem da ka IP67 kaba pynlong ia ka ban lah ban shah um hynrei kam lah ban shah ia ka dewbilat .
Kata kam dei kaba la sawa .
Nga don hangne ​​namar jong ki .
Hynrei ha ka jingshisha da ki spah tylli ki kynhun sengbhalang .
Ki don 15 277 tylli ki jaka thep vote ha kane ka bynta jong ka jingthep vote ha West Bengal .
Ka Nasa , ka jingstad thymmai jong ka Google ka iarap ban lap ia ar tylli ki planet thymmai .
Ki jingthew ki long 3 , 700 mm ka jingjrong , 1 , 660 mm ka pyngkiang , 1 , 595 mm ka jingjrong bad ka jingjylliew jong ka khyndew ka long 180mm .
Ka jingïalang ka la long kaba jop bha .
Ia ka Kaala la pynmih da u Pa Ranjith kaba dei ka phlim kaba ar jong u bad u Rajinikanth .
U la ong ba ka Sorkar Modi ka la pyrshang hok ban ai jingshai ia ka roi ka par sha baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Hynrei ha ka jingshah teh mraw , u platypus u lah ban long uba jemnud kum u khun masi .
Ki Samla ki mihkhmat ia ka bynta kaba thymmai tam jong ki paidbah bad ki dei ka lawei jong ka Jaidbynriew .
Ka long kaba donkam bha ban kyrshan ia ki .
Kane ka dei ka jingthaw jong U Blei .
U nongbishar Chandrachud u la jubab bad u la ong, wat long kiba pyrkhat jylliew than shaphang kane.
Ha kano kano ka jinglong ngin ym lah ban pynmih ia kiei kiei baroh kiba ngi donkam .
Ki bynta ba kine ki aktor ki leh kim shym la batai bniah .
U pulit u la byrngem wat ia ki da kaba pyniap ia ki .
Namar ka jingkhang dam kaba pura , baroh ki mandi ba die marbam la khang ha ka 25 tarik . 03 . 2020
Arngut ki briew ki ieng hajan ka dak jong ka jingpyrshah ha Iraq .
Nirbhaya : U Akshay Thakur , u Vinay Sharma , u Mukesh Singh bad u Pawan Gupta ki don ha ka jingshah pynïap .
Ngam lah ban pynpra ia ka system .
La iohi ia ka Sunny Leone ryngkat bad u tnga jongka, u Daniel Weber bad ka khun kynthei jong ki, ka Nisha.
Hynrei um lah ban shim khia ia ka jingialehkai .
Ngi la iaid hajan ka duriaw .
U la kynnoh bunsien ia ki liang pyrshah ba ki kren ia ka ktien jong ka Pakistan .
Ym donkam ban pynrung kyrteng ialade .
Munnar : Ka don kawei ka jingtep ha trai jong ki lum Munnar kiba rim .
Khublei shibun ia ki jingkyrkhu bad jingieid jong phi baroh , katba ngi dang rakhe ia kane ka por kaba kyrpang ha ka jingim jong ngi .
Bad nga kwah ban pyrshang ban long uba ryntih shaphang kane , ban kiar na ki katto katne ki jingsngewthuh bakla jong nga bad lehse ki jingsngewthuh bakla kiba nga don na kiba bun ki kompeni kiba nga la iohi ha kine ki snem .
Baroh ki la long kumba ki tip ia kane .
Ki nongialehkai ki la pynkylla ia ki bynta jong u Iago bad u Othello ha ki jingpynmih ban pynkhih ia ka jingsngewtynnat jong ki nongpeitkai naduh ka spah snem kaba khatkhyndai .
Ki nongpynkhein kiba don akor ki shah thung ban wad ia kino kino ki jingduna kiba lah ban don ha ka network bad ban pynbeit ia ki .
Ka jingbam janmiet jong nga ka long kaba jem bha .
Ki sorkar bad ki bank pdeng ki la shim ia ki rukom pyniaid bad ki rukom iew laitluid ha ka polisi pisa .
Ia ki data ba la phiah la phah lyngba ka jingtreikam jong ka jingkhein ia ka jingbym iahap .
Hynrei kane ka waitlam ka ot ar lynti .
Ha kane ka jingialang niam ha ka jaka treikam jong ka Tablighi Jamaat kaba don ha Delhi ha Nizamuddin West ha ka taiew ba la dep la don kumba 9 hajar ngut ki briew kiba la iashim bynta ha kane ka jingialang niam .
Ka distrik ka don kumba 3 lak tylli ki masi .
Kumno ngan mih nangne ​​?
Mynta ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar u la kyntu ia u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid u Mukhtar Abbas Naqvi ban pynkylla ia kaba donkam ha ka ain wakf bad ki kyndon ai wai jaka .
Kata kan long ka jingsumar kaba kongsan .
Ha ka elekshon Lok Sabha , ka YSRCP ka la jop 22 tylli ki seat katba ka TDP ka la jop tang lai tylli .
Ha kane u Tewari u la jubab , Ka don ka kot ha ka ktien phareng . . . baroh kim long kiba lieh ne kiba lieh .
U la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka sorkar ha Jammu .
Kynnoh nongïalam ka SAD halor ka jingpynbor ki pulit ha ka jingthep vote panchayat
Hyderabad , Ka sorkar Telangana ka la rai ban pynlong ia ka jingrakhe ia ka sngi laitluid ha ka kut Golconda kaba pawnam hangne ​​, la pynbna paidbah hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingialehkai ka la paw ruh ba ka dei ka jingialehkai kaba khatduh jong u Dhoni ha ka jingialehkai jong u ha ka pyrthei .
Ka Mira Rajput ka kurim jong u aktor Bollywood ka la mih na kawei ka salon ha Bandra Mumbai .
Nangta yn sa pyni ia ka admit card jong phi ha ka screen .
Ka jingsawa kaba khatduh jong u Moor , ka kot lyngkdop jong ka longïing kaba la sdang haduh kumba 100 snem jong ka histori jong ka ri India la pynmih ha ka snem 1995 .
Ki myntri rangbah jong ka sorkar pdeng bad ki samla pule barim jong ka JNU ka S Jaishankar bad ka Nirmala Sitharaman ki la pynrem jur ia kane ka jingjia .
Ka jong ki kam dei ka jingkular ba kin ym shah thombor biang ha ki kynhun runar , la ong u Pandita .
Ia u syiem bad ka mahadei la pynbyrngia da ki nongshad ba tbit jong ka ri jong u .
Ka iingbishar kan sa pynbeit ia ka jingbishar ia kane ka mukotduma hadien .
Ka SBI Bluechip Fund ka don ka jingbat ha ki kyrteng kum ka HDFC Bank , ICICI Bank , ITC , Larsen bad ka Toubro bad ka Nestle India .
Ka kynthei kaba don ki jingpeit khmat ka don ha ka dur bad u blang .
Na ka bynta kiwei pat ki khubor Chennai Nion Hangne ​​.
Wat hapdeng ka khlam coronavirus , ka seng Bharatiya Janata Party ka iohi ba ka la khreh ban pynlong ia ka jingialap elekshon ha kylleng ka ri ha ka sngi rakhe ba nyngkong jong ka samoi treikam ba ar jong ka sorkar u Narendra Modi .
Ka kompeni ka la ong ba ka la mudui ha Texas , ha kaba ka jaka treikam jong ka ha America ka don .
Ki kompeni India ki iaid shaphrang bha ha kaba ai kontrak ia ki marbam bad ban buh ia ki jaka buh marbam bad ki jaka sam marbam .
Ha ka 30 tarik u Nailar 2008 kawei ka jingjia ka la pynpaw ia ka jingheh jong ka jingeh , haba la ong ba ki fibre optic cable hapdeng ka Palermo Italy bad Alexandria Egypt ki la shah pynjulor .
La shet ia ki bad la ai ha baroh .
Ka ri kam pat ju jop ia ka takma .
Ka tdem kaba lieh kaba rben ka la bthei na kata ka jaka bad ki briew ki la phet krad noh da ka jingtieng .
Ka don ia ka dur 5MP kaba don ia ka rukom shim dur AI bad ka HDR .
Hadien kata la ialam ia u syiem sha ka jaka sah jong u .
Kiba bun ki kolshor ki khein ia ki katto katne ki nombar ba ki long kiba donbok ne kiba sniew .
Arngut na ki ki la iap ha katei ka jaka , katba saw ngut ki la mynsaw , la iathuh ki heh sorkar .
" " " Paralok , Naduh u Guru Nanak Devji haduh u Guru Gobind Singh Ji uwei pa uwei u Guru Sahib u la leh ia ki jingpyrshang ba khlem sangeh , u la aiti shibun kiei kiei na ka bynta ka jingiatylli , ka jingiada bad ka jingshngain jong ka ri India . " " "
La thaw ia ka thup ap na ka bynta kiba sah .
Ki nongshong shnong ki la iohi ia katei ka met iap ha ka por 10 : 00 baje mynstep bad ki la pyntip sha ki pulit kiba hadien ki la lap ia ka .
Hadien katei ka jingpynbna , ki heh jong ka seng khaii phlim jong ka Karnataka ki la pynbna ban khanglad ia katei ka phlim .
Balei ba u kpa jong nga um shym la wan ?
Ki kyrtong ki lah ban thep kyrteng haduh ka 3 . 00 baje janmiet .
Katkum ka kaiphod jong ka World Bank , ka jingbym don ka jingkhuid jingsuba ka buh ia ka jingkit kaba khia kaba 2 . 5 lak klur tyngka na ka bynta ka jingsumar pang .
U DSP u la ong ba ki pulit ki la pahara ha katei ka jaka bad ki la pahara bha ha baroh ki jaka .
Ki tower ba don ha ki dong , ba la phiah da ki rong ba la shna , ki pyni ia ki jingpynitynnad kum ki lozenges , ki tnat lotus bad ki tnat .
U Upjit Singh Brar uba dei u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka tnad Excise and Taxation jong ka Punjab un bat ruh ia ka kam kum u Secretary jong ka tnad jied ia ki nongtrei ba hapoh jong ka Punjab .
U la ong ba ki 19 ngut kiba shah kynnoh ha ka mukotduma pyniap Abrar ki la shah sospon .
Kiba ak phlim ryngkat bad u Tiger Shroff ki long ka Tara Sutara bad ka Ananya Pandey ka khun jong u aktor Chunky Pandey .
Ka GST , ka jingpynkylla ia ka khyndew ka shabi ban kyntiew ia ka roi ka par jong ka ri India : IMF .
U Hitler bad ki heh shipai jong u ki la shim ia ka kabu ban pyniasoh biang , da kaba khot ia ki shipai thymmai bad ki la lum rieh ia ka kynhun shipai kaba heh bha hajan ka jaka ba U . S . ki bor ki long kiba rit tam .
" " " Ngi la buh ia u hapoh ka jingpeitngor " " " " la ong u dean jong ka hospital u Dr Ramesh Bharmal.
Ka India ka la pynlong ia ka POSHAN Abhiyaan kaba don jingthmu bha kaba thmu ia palat 100 million ki briew da ka jingthmu ban pynduna ia ka jingduna khynnah , ka jingduna bam , ka jingduna snam , bad ka jingduna ka jingkhia ha ki khunlung .
Shah rahbor ia u nongialeh RTI , shah pyniap ha Madhya Pradesh .
Hynrei haba pyrkhat ba ym don jingïakynad ba la pynmih da ki nongkynthoh ha kane ka bynta .
Ka long shisha kaba sngewsih ba u dkhot ka Congress u Shashi Tharoor u la pynïanujor ïa u Bhagat Singh bad u president ka seng samla pule jong ka skulbah Jawaharlal Nehru u Kanhaiya Kumar .
Ka Z81 ka don 13MP nadien bad 13MP shakhmat .
Ki nongtrei kti kim shym la ioh kano kano ka jingbthah kaba thymmai ha ka jingbym don ki lad pyniadei .
Ha ka miet jong ka sngi Nyngkong , ki pulit ki la kem ia u bad ki la kurup ruh ia ka kali .
" " " Hynrei kaei kaba phi ong ka long kaba dei : baroh ka shong ha ka loom , " " u la thoh . "
To jngai noh na ki elekshon India ngim donkam ia ka jingai jingmut jong phi : Ram Madhav halor u Imran Khan .
Mynta ka lieng kit mar ka lah ban kit 150 hajar ton . lah ban pyndap ia ka da ka kynhun kaba kham rit . bad la pynhap kham stet ban ia kaba mynshuwa .
U Johnson u la san kum u nongkyrshan jong ka kynhun rwai jong ka nongbah kaba ar .
Ngi lah ban pule bad sngewthuh .
Ngi la ai ia ka jinglaitluid kaba pura ia ki shipai jong ngi .
Ki mat ba kongsan jong ka Kavita ki long : ka poitri , ka jingbishar bniah ia ka poitri bad ki jingthoh kiba iadei bad ka poitri .
Katei ka jingjia ka la jia ha Porur kaba don ha rud jong ka nongbah Chennai .
Ka jinglong jingman jong arngut na ki khynnah kiba la mynsaw ka long kaba jur bha .
Ha ka jingpynkhreh kaba khraw ia ki jingtei sha Bihar , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un buh ia ki maw nongrim jong ki katto katne ki projek pynroi mynta ka sngi .
Ha ka por ba lehkai ban pynkhih ia ka shyntur la pyndonkam ruh ia kiwei pat ki tiar .
Don kiba iaid lynti kaba jngai na la iing sha ka jaka kyntang , ryngkat bad la ki bahaiing hasem , ha ka mynsiem jong ka jingleit jingwan .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Manjit na Haryana .
Kane ka long kumno la batai ia ka rukom treikam :
U dei u trai jingmyntoi jong ki mar ki mata bapher bapher , kiba la ioh lyngba ka jingmih na ki kam runar , la ong ka ED .
Verma , ryngkat ka nongbishar Leila Seth bad u nongiasaid ain barim u Gopal Subramaniam kiba iarap .
U nongpeit bniah jong ngi u la iathuh ba kumba 43 ngut ki briew ki la shah pyniap , la ong ka Trusts Hakeem Lassi .
U kham bha ban ia nga .
Ka jingwad ia ka kynhun kaba don ki filter .
Ka phlim ka don 11 tylli ki jingrwai .
Ha ka sngi kaba bud u Myntri pla tyngka ryngkat bad u Lat ka RBI u Shri D . U Subba Rao un iashim bynta ha ka jingialang halor ka ioh ka kot ha ka pyrthei bad ka rukom treikam .
Ka tnad paidbah ka donkam ia ka jingkyrshan kaba khlain bad kaba neh ha ka sain pyrthei , ym tang haba kiei kiei ki iaid sniew .
Man la ka sngi ka don ka jingshong lain shabar skul bad ki kmie ki kpa kiba don ia kajuh ka jingeh .
Kaei kaba ka jylla ka donkam ka long ka nongbah kaba ïatylli bad kaba treikam bha hadien ba ka la duh ïa ka Hyderabad ha ka Telangana , ym ka jingtyrwa jong u Tughlaqi kaba long ruh ka jingpynlut ïa ki marpoh khyndew .
Ka koit ka khiah kam dei tang ka bynta , ka dei ka mat kaba kongsan , hynrei ia kane ka jingsngewthuh ym shym la paw ha ka jingkren mang tyngka .
Bad ki rung shapoh , bad ki ioh lut ia ka .
Ki briew kin iakhih pyrshah ia ka Govt .
Ka jingpynhiar mynsiem da ka umphniang kaba shit ha ka por lyiur ka iarap ia u briew ban pynkhlain ia ka bor met .
Hynrei ka Bureau jong ka jinglut bad dor jong ki karkhana ka la lap ba ka jingpynmih ia ka nar kaba jem da ki kor ding elektrik ka long ka kam kaba rem dor bha .
Ngam shym la iathuh ei ei ia ka paralok jong nga shaphang kane .
U Rahul Dravid, u skipper barim jong ka kriket India, u dei uba la khot ruh kum ka kynroh jong ka kriket India, da ki nongkyrshan.
La pyntip sha ki bor synshar shnong .
So , kam dei tang shaphang ka jingpynrung briew .
Ka tiar surgery na ka bynta ban ot ia ka shyieng .
Na shapoh ka tnum nar .
Kane ka video ka la paw bha mar ia dep pynphriang ha ki social media .
Ka iingbishar haba pyllait ia ki arngut ki nongshah kynnoh ka la ong ba ka jingbud ryntih jong ki jingjia kiba katei ka kynthei ka la ai ka long kaba ym lah ban long bad ka kaiphod jong ka koit ka khiah ruh kam kyrshan ia ka jingong jong ka .
U la aiti ia lade na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri jong u .
Ia ki rai jong ki Tamil , ka jingpyniaid , ka jingpyniaid ia ki jingiadei la khot ka sain pyrthei jong ki Tamil .
U la iaid lyngba ruh ia ka jingpule ia ka jingiada ri ha ka National Defence College ha Dhaka ha Bangladesh ha u snem 2012 .
Ka kynhun ki nongiasaid ain ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka taiew ba la dep ban kyrpad ba dei ban shim ia kane ka mukotduma suo motu .
Kaei kaba jia ha ka jingpynlong ?
Ka Tamil Thalaivas ka la mad ïa ka jingshah rem ha ka kti jong ka Telugu Titans bad hiar noh sha ka kyrdan kaba shiphew ha ka thup poiñ .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Haba ka jingialehkai ka la nang eh ki nongtied bol jong ka Aussie ki thep ia ka jain .
Ha ka jingpeit nyngkong , ka sobjek jong ka jingdro ka la long kumba ka long kaba rim palat ban ai jingmut ia ka jinglap jong ka science kaba kham shajrong .
" " " Ka snam bad ka um kim lah ban tuid ha kajuh ka por " " la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha ka jingialang . "
Ka kam lehnoh ka dei ka jingshim ia u nongwei u bym don pop .
Ki shithi ba la khanglad , ki jingthoh thok bad ki jingpynbyrngia ki la kylla long ka jinglong jong ka sngi .
10 Iajan sha U Blei Uba ieit ia ka Hok .
" " " Ka affidavit ba la thep da ka tnad kam pohiing ka jylla ka la kynnoh ba u Myntri Rangbah ka jylla u Nabam Tuki bad u Lamphang ka Nabam Rebia ki la lehkai " " " " " communal politics " " " " pyrshah ia u Lat ka jylla u Jyoti Prasad Rajkhowa " " ".
Ha ka snem 1969 , ki prokram imlang sahlang ki la kylla long ka kam ba kongsan jong ki dkhot jong ka seng .
Katkum kane , baroh ki Bill Pisa kim dei ki Bill Pisa .
Ka seng jong ki khynnah kynthei Bangladesh ka la ioh ia ka jingmynjur na ka Jatiya Sangsad kum ka seng riewlum ha u snem 1972 AD .
Nga la leit jngoh ia ka Pakistan bad nga la ioh pdiang sngewbha hangta .
Ngam shym la donkam ban kylli .
U briew uba sngewsih , ha kawei pat ka liang , bunsien u kynnoh ia lade na ka bynta ki jingeh .
Ym don jingbit ban ialehkai bike
U Dorsey u la iakynduh ruh ia u nongialam ba kynja mynsiem jong ka Tibet u Dalai Lama .
U Tagore u ong ba ym lah ban pynduh ia ki jingiapher , bad ka jingim kan long kaba duk khlem ma ki .
Ngi sngewtynnad ban pule bad pule lang ia ka Baibl .
Ym don kawei ruh na kine ki saw jait ka jinglong kaba lah ban long kaba pura wat ha la ka jong ka jong ka liang lada kam wanrah ha ka ia kaei kaei na kiwei pat ki jinglong .
Ka jingpyrshang kaba phi baroh phi buh khnang ban wad ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh bapher bapher lyngba ka teknoloji ka long kaba dei ban iaroh shibun .
Kaei thik ka thesaurus ?
bad mynta ba la pyndep ia ka heapify kane ka jinglong baroh kawei ka long ka lum .
Ki arngut ki la thmu ban iapoikha hynrei kam shym la urlong satia .
Ki kjat , ki tyrpeng bad ka tyrpeng ki dei ban long ha ka lain kaba beit .
Shano ka data kaba heh ka ialam ia ngi ?
Ka CBI ruh ka dang tohkit ia kane ka mukotduma .
Ka jingduna ki Pilot ha ka kynhun shipai suin
Hynrei u Mr Sattar u la pynthikna ba um shym la sngewsih ne sngewsih iano iano ruh la ka long ha ka seng ne ha ka nongialam kaba lah ban pynlong ia u ban mih noh na ka seng .
Ki sngewtynnad ban ieng ha ki lain .
U la long u dkhot jong ka longiing Barmakid kaba donbor , mynshuwa ki nongialam niam Buddhist jong ka iing mane blei Nava Vihara .
Kumjuh ruh ia ka ram la rai katkum ka dor jong ka jaka .
Ha ka sien kaba khatduh ba ka dor jong ka nar ka la kiew sha kum kane ka kyrdan , ka dollar ka la long ha ka T.45 shisnem mynshwa . ka long hajan Rs 64 mynta .
U dei u aktor bad u paralok .
Ka jingshit jingkhriat ka ktah ia ka sngi bad ka jingktah jong ka jingshit jingkhriat
Tang lai tylli ki seng ki don palat 10 ngut ki dkhot kiba la jied sha ka dorbar dorbar jong ka snem 1996 : ka Awami League , ka BNP bad ka Jatiya Party .
Kumno u samla ha Japan u la wan ban iohi ia ka jingbieit ban sngewsih ia ki nongleh bymman ?
" " " U president u la ong ba ka sorkar kan nym ngop ha kano kano ka jingpynbor jong ki lehnoh " " ka la bynrap " .
Ki pulit ki la kurup ia ka pisa kaba T.9 hajar tyngka na ki dkhot jong katei ka kynhun runar .
Kumta , ngin sangeh hangne ​​bad ngin bteng ia ka jingiakren jong ngi halor kane ka jinglap ia ka kynhun ba lah ban long jong ki jingkhein ba la phiah na ka bynta ki variable ba kyrpang ha ka jinghikai kaba bud .
Ka dei ka kam kaba suk ban leh .
To long kiba don jingmut haba pyndonkam ia ka bor
Ka sorkar Telangana ka la pynthikna ba 6 ngut ki briew na katei ka jylla ki la khlad noh hadien ba ki la leit sha katei ka jingiaseng .
Ka la treikam ha ka .
Baroh ki nonghikai , ki nongsumar , ka imlang sahlang bad ki khynnah skul ki dei ban shimkhia ia ka jingpule .
Ka Garhara yard bad ka station Dinkar Gram Simaria kaba dei ka bynta jong ka tnat Danapur la pyniasoh lang ha kane ka tnad naduh ka 1 tarik u Jymmang 2005 .
" " " Nga sngewtynnad shisha ia u Akshay Kumar ."
Ki buit ialeh jong u namarkata ki pyndonkam ia ka bording ha kano kano ka rukom .
Ka Netherlands ka don kumba 17 million ngut ki nongshong shnong .
U Mukhtar Abbas Naqvi u myntri ka tnat ki jaitbynriew rit paid u la pynbna ia kane .
Wat sngap ia ki jingkren bein . . . .
U Myntri HRD um lah ban don ktien eiei ha kane ka kam .
Kane ka shnong ka don shi kilomitar shaphang mihngi na Shahkot .
Hynrei ki Patidar ki ju jied ia ka BJP .
Hadien kata ki nongrahbor ki la dawa Tk 3 lak kum ka bai lutksan na ki bahaïing jong ki lyngba ka phone .
U la don lypa , ka Puss Ha ki Boot jong nga .
Ha shwa ka kam kaba mynta , u Subramanian u la shakri kum u senior fellow ha ka Peterson Institute for International Economics bad kumjuh ruh ha ka Centre for Global Development , baroh ar tylli ki don ha Washington DC .
Nga sah hajan kane ka skul .
Ban thikna , ki Khristan kim lah ban pynlut por palat ban pynitynnad ia ki kali jong ki kumba leh ki katto katne ki briew jong ka pyrthei .
U Ranbir bad ka Alia kin long ki arngut kiba bud ha ka Bollywood .
Ban ioh rung ka India ka la dei ban jop ia kane ka lympung .
U aktor u Akshay Kumar u ong ba u sngewsih ban iohi ia ki site bad ki apps kiba thok kiba pynshong nongrim ha ka jingthmu kaba u kyrshan .
Ki dkhot ba neh ki long ka Ri Bilat , China , France , Russia bad America .
U Garg u la shah jied kum u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma da ka ED bad ka CBI .
Kumta ka jingsawa ka la lynshop ia ki ha ka por mynstep .
Bad uei u don jong ki ?
Ka Priyanka Chopra ha ki surok jong ka nongbah New York .
U la long uba dap da ka jingim .
Kumno ka jingiakop kan ktah ia phi ?
U Dhoni u la ialam ia ka India ha ki lai tylli ki Test haduh mynta bad ka kynhun ka la jop ha baroh lai tylli ki jingiakhun .
Ha kane ka kynti namar ka jingpynmih bun ia ka shini ka dor jong ka ka la hiar ha kylleng ka pyrthei .
Kumta nga la leh ia baroh ar .
Ka jingbym shimkhia ia ka jingshakri pynlip ding ka ialam sha ka jingma
Ka Pension Cell ka dei kaba la buh ha ka jingkitkhlieh ia baroh ki kam kiba iadei bad ka jingai jingmyntoi ia baroh kiba shongthait ne shongthait khlem por namar ki daw bapher bapher na ka DST .
Baroh ki pisa ba la ioh bad pynlut da ka kompeni bad ki kam ha kaba kine ki la jia .
U Ray Illingworth u la ialam ia u shabar bad u Snow u la ap haduh ba un da jem mynsiem shwa ban panmap na u Gavaskar hadien ba u la dep bam ja miet .
Haduh mynta ka ri ka la don 170 ngut kiba iap .
Wat la ngi ai sha ki briew ïa ka jingkyrmen jong ka jingim bymjukut ha Paradais hynrei ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban khring ïa ki sha U Jehobah .
Ki sorkar jylla ki don ka bor bad ka jingkitkhlieh ban shna ia ki surok bah jong ki jylla .
Ka jingsumar kaba kham pawnam ka don ha ka Hospital shipai ha Hunder bad ka SMH Memorial Hospital ha Leh kaba don ka jingkhlain jingthiah kaba 150 ngut .
Kumta , ka jingsma kaba suk ha ka kjat ka lah ban jah khlem da tip , ban ioh pang , bad ban kylla long ka ulcer ka jingpang kaba shyrkhei kaba lah ban ialam sha ka jingshah ot noh lada ym sumar kloi .
Hadien u la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Dhaka ha ka snem 1950 bad la thung ia u ha ka kynhun shipai Pakistan ha ka snem 1952 na ka skul ai jinghikai ia ki ophisar ha Kohat .
ka riti synshar jong ka ICC ka ailad ia ki dkhot ban iashim bynta ha ki jingialehkai jong ka ICC katba ki dang biang , la ong u heh jong ka BCCI .
Pyniaid ia ka ryndang jong phi bad sumar bha ia ka jingbam .
Ki tamasa ba kongsan ba la rakhe hangne ​​ki long ka Durga Puja , ka Diwali , ka Chhath bad ka Tusu Parva kaba dei ka tamasa jong ki jaitbynriew ha ka thain .
Ym don uwei ruh na ki nongkwah kam uba la ioh kam bad ym shym la pynphai biang ia ka pisa .
Ia ka jingthew ksiar la iehnoh shi bynta lyngba ka jingpdiang jong ka pyrthei ia ka rukom khein Bretton Woods .
Kaba nyngkong ka long ha ka 6 tarik u Naiwieng 1885 bad kaba khatduh ka long ha ka 7 tarik u Risaw 1889 .
Ha kane ka jingleit jngoh ki Permanent Secretary bad ki Secretary General jong ka Ri Maldives ki la ïakren bad u Myntri kam bar ri u Shri Vijay Gokhale bad u Secretary u DOPT u Dr .
Ia kine dei ban pynduh noh mardor .
Ka jingpyrshang ban pynbor ia ka jingroi jong ka ktien ha kawei ka liang ka lah ban kut noh ha kaba pynkylla dur ia ka bad pynpra ia ka mynsiem jong ka .
Ka jingkylla ka suinbneng ka ktah ia ngi .
To mih noh lane ngan wan rung !
Ka mat , ka iingbishar ka la peit bniah , ka dei baroh kawei ha ka bor jong ki parliament .
Nga la mareh shapoh hangne ​​ban rieh bad nga la iohsngew ia uwei u briew ha ki step .
Ki la tieng ba ka seng Aam Aadmi kan pynpaw pyrthei ia ki ha ka iingbishar jong ki paidbah .
Ia kane ka kynhun yn pyniaid da u Sanjay Jhangra .
Ka Deepika Padukone ka la pynkhreh ban pynsngewtynnad ïa ki nongkyrshan jong ka da ka phlim Chhapaak kaba dang wan.
Ki tyndong ba shadien jong ka traktor bad ki tyndong ba shadien jong ka traktor .
Ia ki jingtip ba bniah jong ka skhim la dep ban trei bad yn sa pynbna shen .
Ka jingdie ia ka LPG hapoh ka ri ka la pyni ia ka jingkiew kaba kumba 1 percent ha u snem ba la dep .
Nga ioh ia ka jingkynthoh kaba bha ia ka prokram jong ki party jong ngi .
Ka jingleit jong nga sha baroh phra tylli ki ri ha ka thain ka pyni ia ka jingdonkam kaba ngi buh ha ka kyrdan kaba thymmai jong ka jingiadei bad ka Asia Pdeng .
U Vinu Mohan u dei u aktor uba paw ha ka kam phlim Malayalam .
Ki rukom pyndonkam umphniang ki ai ka jingmyntoi kaba lah ban long ha kaba iadei bad ka jingpynbiang ia ka bor ding kaba lah ban neh da kaba pyndonkam ia ka lyer hydrogen khlem da donkam ia ka bor grid kumba donkam da ki rukom pyndonkam ba rim .
Pyrshang ban thiah kham kloi khyndiat bad ban lehkai kham bun khyndiat .
" U la bynrap : " " Ngi dang don tang ar snem ha khmat jong ngi ."
U sngewtynnad ban leh ia ki jingpynkylla kiba rit .
Ki nongtrei karkhana ki la pyntip sha ka tnad karkhana bad khaii pateng ia ki jingeh jong ki ha ka jingialang bad u Rakesh Kumar Verma , u director jong katei ka tnad hangne ​​mynta ka sngi .
Dang shen ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha ka jingleit jong ka sha China ka la pynbna da ka jingkmen ba ka China kan kyrshan ia ka India ban long ka dkhot ba pura jong ka Security Council .
" " " Ka jingpyniaid ia ka elekshon ka dei ka jingkitkhlieh katkum ka riti synshar . "
Khnang ban pyndep pura ia ka jingshakri jong ngi , ngi la kut jingmut ban kham jem ha ka rukom treikam jong ngi , bad ngi kwah ban hikai ia ki myntri thymmai ban leh kumjuh .
Ka jingtieng ka dei tang ka atiar .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka kynhun kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah rahbor .
La kha bad pynsan ia u ha Rio de Janeiro , u Coutinho u la pyni ia ka sap kaba phylla bad u la leh bha ha ka rukom ialehkai samla jong u Vasco da Gama .
U la ong ba ka histori ba iasam lang jong ka jingialeh pyrshah ia ka jingsynshar phareng , ka jingbun ki nong India kiba sahkut shabar ri , bad ki jingeh ba iadei lang ha ka roi ka par , baroh ki dei ki daw jong kane .
Ngi la shna hi ia ki jain .
Kane ka la long ka jingpynbna kaba paw ba ki Muslim ki lah ban shah pynjah burom da ki jingkren bein kiba pynjah burom tam ia ka jingngeit jong ki bad yn ym leh ei ei ha India .
Ka Riti Synshar ka la pyni ia ka jingpyllaitluid kaba ar , ha kane ka kynti na ka jingshah teh mraw jong ka jingbym iadei tynrai ha ka liang ka shynrang bad kynthei , ka jaitbynriew , ka imlang sahlang , ryngkat bad kiwei pat ki jingteh kiba la teh ia ngi la slem palat .
U Chirag Thakkar bad u Parul Chauhan
La ngi long mano mano bad hangno hangno ruh ngi shong , ka kam kaba koit ba khiah ka long kawei kaba iarap ban pynlong ia ka jingim jong ngi kaba don jingmut .
Bad haba ki duriaw ki kiew .
Baroh ar tylli ki lieng ki la shah pynjulor hynrei ki la lah ban leit phai biang sha kad lieng .
Hadien kata , katto katne ki nongpyniaid bad ki bor pyntreikam ki la sdang ia ka jingtohkit jong ki halor ka mukotduma NSEl .
Ngi don ka jingeh kaba khraw ha khmat .
Hynrei kata ka dei tang ka jingsdang .
9, 10. Kaei ka jait jinglong kaba lah ban iarap ia u briew ban ithuh ia U Blei , bad balei ka long kaba bha ban kynmaw ia kum kine ki jingjia ?
Hynrei kam dei ban tip ia ka jingshisha . . . shaphang kaei kaba ka long . . . lane kumno ka la wan ban long .
Ka jingbuh jingkynmaw kan long hapdeng 128 GB haduh 256 GB .
U briew uba shong ha ka ben dieng uba tem guitar ha kawei ka park .
Kata ka la ktah shibun ia ka jingialehkai jong nga .
Ka video jong kane ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor ruh .
Katba ki don ki liengsuiñ kiba wanphai biang sha ka jaka ba ki sdang , kiwei pat ki paw ba ki wad ïa ka lynti kaba pher .
" Ka jinglehkai jong ka Meera kan ai bor ia ka khana kaba khlain " " la ong u nongpyniaid bad u la pynkhreh ban ring ia ka scene kaba bud jong u ."
Hynrei ka jingpeit jong ki ia ka jingim ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ia kane ka jingialang jong ka pyrthei la pynlong da ka jingthmu ban iasam ia ka jingshem jong ki bor pyniaid elekshon bapher bapher , ki jaka treikam jong ka pyrthei bad ki riew shemphang .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T.11 . 2 lak na ka jinglong trai jong ki .
Ki jaka pule : ka skulbah saian bad teknoloji 1 , ka kolej 10 , ka skulbah 1 , ka skulbah nurse , ka skul pdeng 59 , ka skul rit 122 , ka madrasa 72 .
Kan don ka jingpyllait kaba pura ia ka bai pyntreikam ia ki ram iing na ka bynta ki nongthied iing ha ki projek ba la mynjur .
" " " Ki Khlieh Ki Long Ban Iaid Hapoh " " "
Ngim nym ialeh elekshon bad ka Congress , ka la bynrap .
" U la sdang ia la ka kam ha ka madan Broadway kum u Simba Samla ha ka jingrwai " " U Syiem Sing " " . "
Nalor kata , ka iashim bynta ha ka jingpynkylla ia ki lipid bad ki jingbam .
Ka la iap hadien ar sngi .
Pynroi ia ka Mynsiem jong uba kham rit .
Ka jingpynbiang ia ka pisa kaba shongdor Rs . 450 klur la mynjur ban pyndap ia ka jinglut ha ka bynta ba nyngkong ban seng ia katei ka skulbah ba la kdew .
U Myntri Rangbahduh ka Sri Lanka u Ranil Wickremesinghe u ai khublei ia u Modi
Ia kane lah ban pyrkhat kyrpang hadien ynda la shim ia kine ki ain ban bishar .
U Kumar u la ujor sha ki pulit rel jong ka sor , kiba la ujor mukotduma .
Katno ka long kaba donkam kum kata ka jingsuk bad U Blei ! Lada ym don ka jingsuk bad U Blei , ym lah ban don ka jingsuk kaba neh ne kaba don jingmut ha kano kano ka jingiadei .
Balei ka Tamil Nadu ka pyrshah ?
U nongbishar Sharad Kumar u la pynmih ia ka jingpynbna sha ka Koshyari lyngba u nongiasaid ain jong u hadien ba u la sngap ia ki jingkynthoh jong u nongiasaid ain jong u nongmudui halor ka jinglah ban pynneh ia ka jingkynnoh bein .
Ka samoi ïalehkai jong ka IPL 2018 kan sdang ha ka 7 tarik Risaw ha kaba ka CSK kan ïakhun pyrshah ïa ka Mumbai Indians kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ha madan Wankhede .
Ka jingkdew shaphang ka jingïahap jingmut ha ka thaiñ Asia ba shathie kumba ka paw ka mut ka jingïahap jingmut ha ka liang ka shipai hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka karkhana ka pynmih katto katne ki mar tang na ka bynta ka iew nongkyndong , wat la ka jinglong ban leit sha ki dukan sor ban thied mar kyrpang ka nang kiew .
Kine ki iarap ia u ksuid ban wad ia u mrad haba u wad jingbam ha ka jingdum , bad ki iarap ban lap haba kiwei pat ki ksuid ki don hajan ha ka por ba ai bam .
Kiba la wan ban iashim bynta ha katei ka sngi ki dei kiba don ha katei ka jingialang , u bah Tejashwi Yadav u nongialam ka RJD , u M K Stalin u nongialam ka DMK , u bah Hemant Soren u nongialam ka JMM , u Babulal Marandi u nongialam ka JVM .
Hapoh ka AFSPA , ki bor pahara ki don ka bor ban pynlong ia ki kam ha kano kano ka jaka bad ban kem ia uno uno u briew khlem da pyntip lypa .
Kata ka long , ko briew uba heh , ngi la dep .
U la kdew ia ka dur ba dang shen kaba la thoh ha ka Twitter da ka kynhun jong ka BJP ha Tamil Nadu , kaba la pyni ia u myllung Tamil u Thiruvalluvar ha ki jain rong saw ha ka jaka jong ka shawl lieh kaba u ju phong .
Ka Gayen kaba la tip bha kum ka kynthei riew paidbah kaba nyngkong eh na West Bengal ban kiew ia u lum Everest ka la jah rngai ha ka sngi Balang .
Ha ka por lyiur ka jingshit ka poi sha ka 35 C .
Ka pandal , kynthup ia ki CCTV , ki tiar bad ki jingpynbeit , ki marbam , ki soh , ki jhur bad ki kor kompiwtor ka la shah tap na ka ding , ki jingjia ba sngewsih , ki jingkulmar , ka jingiakhih , ka jingshah pynjulor ha ka rel ne surok , ka jingshah pynjulor ha ka bording , ka jingkhynñiuh jumai .
Ka bynta kaba khraw jong ka jingmih jong ka kompeni jong u ka wan na Russia .
U nongïasaid aiñ jong ka Redwans u Kabir Hossain u la ïathuh ha u Prothom Alo ba u kpa jong ka Redwans u dei u Professor bad u nongkyrshan jong ka Awami League .
Uwei u shipai BSF u la ïathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba ma u bad 15 ngut kiwei pat ki shipai BSF ki la poi ha ka jaka sah jong ki shipai Lakhnaur na Jammu ban pyndep ïa ka kam shongkha shongman .
U Lal Krishna Advani u la pynlong ia ka BJP kum ka seng synshar .
Ka Maruti Suzuki ka la pynpaw kham mynshwa ba ka Kizashi kan dang long ka kali kaba la wanrah pura nabar ri .
Ka ryndang bad ka jingpynitynnad jong ka ka long kaba bha watla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la plie mynta ka sngi ia ka jingrakhe dap shispah snem jong ka Gaudiya Mission bad ka Math ha Kolkata .
Kham mynshwa ka Cricket Australia XI ka la kamai da 544 ron ha ka pali kaba nyngkong hadien ba ka India ka la kamai haduh 358 ron ha ka pali kaba nyngkong jong ka.
Man la ka sngi ha iing , ha ka kam , ha skul , ha surok , haba leit thied jingthied , ha ka jingshakri jong ngi la pynbor ia ngi ia ki jingeh ia ka jingngeit jong ngi .
Ki jingpyni ha ka alpana ki la kylla long ki rukom haduh katno katno .
U Myntri Rangbah barim ka Uttarakhand u Harish Rawat haba kren ha ki nongthoh khubor ha ïing jong u ha Dehradun .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïasam ïa ka jingsngewsih bad jingsngewlem jong u .
Ban peit ia ka Video Nion ha kane ka Link Harum :
Ha America shatei lam mihngi , ki mrad kum u bsein rong saw , u bsein rong saw , u bsein rong saw , u bsein rong saw , bad u bsein rong saw teng teng ki long kiba lah ban buh jingma ia ki jingri .
Ha ka jingïalehkai ka KKR ka la lah ba kan kamai 164 ron bad hap noh 8 wicket na ki 20 ober .
Dang shen ka Natasa Stankovic ka la sam ia ka dur ha kaba ka dang ai jingkyrhuh ia ka rmiang shyntur jong u Hardik Pandya katba ki dang don ha ka pung Peit ia ka dur
Ka curfew ka la treikam ha baroh kawei ka district Srinagar bad kumjuh ruh ha ki sor Anantnag bad Pampore kum ka lad jingiada , la ong uwei u heh pulit .
Ki kynhun jong phi ki shim ia ki mrad ba la jah na ka District jong ka Khlaw .
Ki nongpyndonkam internet ki la pynpaw ba ka jingpynkylla ktien ka la pynkylla ïa ka jingthoh tynrai sha ka jingthoh kaba sngewtynnad .
Ka aktor ka Deepika Padukone ka la leit jngoh ia ka Siddhivinayak Temple ban duwai na ka bynta ka phlim ba thymmai jong ka kaba la tip kum ka Chhapaak .
Ka jingroi ka la long palat ia ka 7 percent ha kine ki lai snem ba la dep .
Hadien saw snem ha ka snem 1990 la pynlong ia ka jingialehkai bha jong u Ted Turner ha Seattle .
Hato ngim shah khring sha U Blei uba pyndonkam da ka jingieit ia ka bor jong u na ka bynta jong ngi ?
Ki jingsawa jong ki suloi kiba la bthei ki la sawa kylleng ki madan Nineveh kiba la jyllei sha ka liang jong ka Mosul , la ong ki nongsakhi .
Ngin sa bishar bniah ia kine ki kot hadien .
Ha kano kano ka jaka , ka jingrwai jong u kriket barit ka pynsngewtynnad ia ki nongsngap briew ha kylleng ka pyrthei bad ka wanrah ia ka jingiaroh ia u Nongthaw jong u .
Ka LeT kam shym la pynmih kano kano ka jingpynbna kaba shai ha kaba iadei bad kane .
Katto katne na kine ki step kin kynthup :
Ka jingialang ka la long ha ka jinglong kaba suk .
Ngam lah ban pynduh ia kane ka scene na ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Kaba sngewtynnad ka long ba u Sunil Gavaskar u la long u nongkyrshan ba khraw tam ban ïalehkai kum u nongtied ba kham heh hadien ba ka India ka la leh sniew bha ha ka jingïalehkai ba sdang jong ka series .
" Kum ka nuksa , ka Aurora Borealis lane " " AB " " ka ai ia ka sla jong ka dur jong u bneng ."
La kynnoh ba katei ka longkmie ka la shah batbor ha u MLA ka BJP ba la shah beh seng, u Kuldeep Singh Sengar bad ki lai ngut ki shynrang ha ki ar tylli ki jingjia bapher bapher ha u snem 2017 ha ka por ba ka dang khynnah rit .
Ka jingpeit bniah ïa ki nongpule Baibl ba ki pynbha ïa ka jingim jong ki da kaba bud ïa ki nongrim jong ka Baibl ka pynjylliew ïa ka jingsngewnguh jong ngi ïa ka jingstad jong U Blei .
La iathuh ba katei ka kali ka la wan sangeh hajan ka jaka iakynduh Koregaon Park ha Pune .
Pule ruh : Ka Jylla kaba Tieng ia ka Riti Synshar
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Ravindra Jadeja u shim ia ka reflex kaba itynnad bha , peit video
Ki briew ki pyrkhat ba ka long kaba ym lah ban pynkylla .
Kham bunsien ka sngi ka iaid kai bad peit ia ka sawdong jong ka , ka thiah halor ka pillow .
Pyndonkam ia ka mask haba phi mih ban leit thied jingthied .
Namar haba ngi ngeit kano kano ka long kaba lah !
U nongpyniaid bad u nongshim dur ki la pynkhreh na ka bynta ka jingshon dur .
Kumjuh ruh ia ki 60 tylli ki kali escort jong ki pulit mynta yn pyndonkam na ka bynta ka kam pulit ba kyllum .
ka jingkhein briew jong ka ri India , ka distrik ka don ka jingheh bad ka jingbun briew kaba 3 936 966 ngut .
Ki don ki lieng ha ka pung .
Ka jingleh thok jong ka PNB : Pan jingbit u ED ban talasi ia ka iing jong u Nirav Modi , NBW pyrshah ia u Mehul Choksi .
Shuh shuh ym shym la don mano mano ba iap na Dharavi ha kine ki hynriew sngi ba la dep .
Hynrei um shym la ai kano kano ka jingkren shaphang ka Unnao .
Ia kine ki khusnam la ai sha ki heh jong ki tnad , ki nonglum District bad ki pulit ha ka jingialang ba man la u snem jong ki nonglum bad ki pulit .
Kano kano ka hotel ha Vegas kan pyniap ban don ia u Burt.
Ki nongsynshar paidbah kiba radbah ki la thaw katto katne ka jingpynbha hapoh ka jylla .
Ha ka jingkren sdang jong u u Dr .
Ka Rabri Devi ka la rung sha ka sain pyrthei hadien ba u lok jong ka u Lalu Prasad Yadav u la iehnoh ia ka kam myntri rangbah ka Bihar .
Katkum ka policy , la pynkiew ia ka jingpynbiang lyngba ki tnad ba la jied da ki jylla haduh 4200 ton ha ka shisnem .
ka jingiadei hapdeng ar tylli kiei kiei kiba ju don .
Ka Delhi Daredevils kan siew sha ka DDCA T. 30 lak shwa ban sdang ka IPL bad ka BCCI ia kaba sah hadien ba la pyndep ia ka jingialehkai , u la batai .
Ka la dei ka por ba ka US kan sangeh noh ia ka jinglong shiliang khmat jong ka ia ka Pakistan .
U nongshah kynnoh ba kongsan u la phet krad .
Ka Baibl ka iathuh shaphang u Stephan , u nongbud ba riewblei jong U Khrist uba dap da ka jingaiei bad ka bor .
Bad ngi la leh biang ia kata .
Kum ka nuksa , ka jingmyntoi kaba 500 klur tyngka ha ka pisa kaba 5000 klur tyngka kan pynhiar ia ka jingthew dor .
3 U Blei Jehobah u buh ïa ka nuksa kaba janai jong ka jinglong babha .
Ka Sonia Gandhi, president ka seng Congress, ka la pynbna ban pynbeit thymmai ia ka komiti treikam jong ka seng Congress .
Baroh 173 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki don 21 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuin . . .
U stad pyrkhat pyrdaiñ uba la wan mih na ka bynta ka phatok u la ong ba ïa ka jingpeit bniah man ka sngi ïa baroh saw ngut ki nongshah pynngat la leh man ka sngi bad baroh ki long kiba koit ba khiah .
Ka jinghap slap ha ka aiom ka long palat ia kaba ju long .
Ia ki ar tylli ki set jong ki apartment la iakynduh da ka jingkieng kaba kongsan kaba itynnad bha .
Kane ka tiar ka la mih nyngkong eh ha India ha ka 14 tarik u Risaw .
Ka tarik ba khatduh ban pdiang ia ki jingthoh ka long ha ka 31 tarik u Risaw , 2018 .
Ban ioh katto katne ka bor ha ka met jong u u la shim katto katne ki khir na u burhani .
Te , to ngin khein ia kane phin sa iohi ba la pynmih ia ka chart decile .
Nga lah ban iohi ia ki thliew lyer kiba rit kiba la shah teh hapoh ki block jong u ice .
Ka India ka la pynkhreh ban kiew haduh 8 percent bad ka ri kam shym la buh pud ia ki jingbei tyngka nabar ri , u la ong .
Yn hap ban shna shuh shuh ia ki thliew ban ialeh pyrshah ia ki lynti iaid ba jrong kiba hap shabar jong ka Rohtang .
Haba pdiang sngewbha ia kane ka kynhun u President u la pynkynmaw ia ka jingiakynduh jong u bad u Dr . Myasnikovic ha Delhi ha u bnai Nohprah 2012 bad ha Minsk ha ka por ba ki President ka jylla ki leit jngoh ia ka Belarus ha u bnai Iaiong 2015 .
Ki kmie ki kpa jong u , hapdeng ka jingbishar ia ka jingiakhlad , ki la sngewsih .
Ha kaba iadei bad ka jingmane bashisha kaei ka kabu kaba U Blei U la ai ha ki kynthei bad shynrang ?
U nongrwai bad nongthaw jingrwai u Aadesh Shrivastava u la khlad noh ha ka 5 tarik Naiwieng ha Kokilaben Dhirubhai Ambani hospital ha Mumbai .
Balei ki samla pule kim leit shata ?
Ki jain jong ki , pynban , ki long kiba la pynsniew .
kano kano ka jingtip kaba iadei bad kano kano ka bynta jong ka polisi bar ri kaba lah ban ktah ia ka jingiadei kaba la don lypa bad kano kano ka ri bar ri ne ka seng pyrthei ne kano kano ka jingiatehlok ne seng ha ka thain .
Baroh arngut ki la shah sumar ha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
Katkum ka jingtip ba bniah , kane ka nongshah lehbeiñ ka la shongkurim ïa u khun jong u nongshah kynnoh ha ka por ba ka dang 15 snem ka rta ha u snem 2015 .
La kham jied ia ka Leh namar ba ka suinbneng ka long kaba shit bha hapdeng u bnai May bad September bad ym ju don slap ym kum kiwei pat ki jaka kaba pynlong ia ka por kaba biang bha ban leit jingleit .
Ka kynhun langbrot kaba iaid lyngba ia ka lyngkha kaba jyrngam .
Ka jinglong jong ka lyer ha Pune ka dang sah ha ka kyrdan kaba bha da ka AQI kaba 47 .
Hynrei ka bor synshar district kam pat plie ia ka na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei haduh mynta .
Hynrei kane ka dei ka nuksa jong ka jingpyndonkam bakla ia ka bor jong ka Jylla .
" " " Kane kam dei ka jingeh kaba rit ."
Hynrei ka BJP kam don ia ki nombar kiba donkam .
2 ngut ki nongiarap nongpeit ia ki ophis pynrung kyrteng
Kata ka long kaba nga pyrkhat kumjuh .
Ki dei ki jingjied kiba don akor .
Peit ia ka thup jong ki aktor kiba don ha ka sain pyrthei .
Hynrei ki nongialam bad ki nongtrei ka Congress kim dei ban tieng .
U la kyrpad ia ki sorkar jylla ba kin shim khia ia ki karkhana kiba pynkhein ia ka jingsiew sha ki nongrep .
U sarjan u la shim ia kawei ka kot kaba la thiah hajan uta u briew uba la iap ha madan .
Ka bynta kaba nyngkong kan long ban seng ia ki kompeni ialehkai ha ka liang ka Hockey , ka phutbol bad ka jingkiew khia , katba ha ka bynta kaba ar yn kynthup ia ki jait jingialehkai kum ka jingialehkai bad ka jingsiat suloi .
Ha kaba khatduh ka India ka la hiar da 31 ron .
Ka jingpyniap briew ka la kiew da 250 percent , ka jingshah batbor da 873 percent bad ka jingshah rahbor bad shah rahbor da 749 percent naduh u snem 1953 .
Ka BBC America ka dei ka network cable ba kongsan jong ka ri America kaba la seng lang da ki BBC Studios bad ki AMC Networks .
Ka CAA ka ai ia ka hok long nongshong shnong ia baroh ki jaidbynriew rit paid niam kiba la wan buhai shnong sha India na Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh shwa u bnai December 2014 lait noh tang kito kiba dei na ka jaitbynriew Muslim .
Ki surok ki la sniew ha ki jaka bapher bapher ha ka nongbah .
Ka dor jong kane ka smartphone ka long T. 4, 499 .
Ha kum kane ka jingjia Harivanshji phi la leh ia ka kam kaba shlur nga ai khublei ia phi .
Ki snam kiba rit ki don ka por kaba eh ban pynpoi ia ka snam bad ka lyer kaba biang sha ki cell , ki shyieng bad ki dkhot met bapher bapher .
Ka la long ka sngi pynjot ia ka iing ka sem jong nga bad ia nga .
La khmih lynti ba ka Nokia D1C kan dei kawei na ki phone ba nyngkong eh ban mih ha u snem ban wan ha ka MWC 2017 .
La pyndonkam ia ki jingtip na ki jingdawa jong ka Medicare hapdeng u snem 2009 bad 2010 bad ki dei na ka Fail jong ki jingdawa jong ka ri .
Ki don 313 ngut kiba iap haduh ka 27 tarik u Naitung .
Ki la ai jingiarap pisa bad met .
Hangno la rep ia ka jingbam ?
Hadien ba la ioh ia ki jingai jingmut jong ki ophisar ba synshar , u pynkhreh ia ki jingkhein jingdiah .
Ka jingitynnad jong ki lum kiba ker sawdong ia ka jaka ka pyndap ia ka jingitynnad ba donburom jong ka .
Ka jingrakhe snem thymmai , ha ka jingshisha , ka la bujli ia ka Khristmas . Ka aiom Khristmas ka la kylla long ka jinglehkmen kaba khlem jingmut pura , kaba la duh noh ia kano kano ka jingmut niam .
" " " Ki robot kiba la tbit bha ki la dep ban pyniaid ia 25 percent na ki kam . "
U Parrikar ha ka sngi Palei u la khot ruh ïa ki nongïalam ka BJP jong ka jylla bad ki myntri jong ka kynhun synrop sha katei ka jaka sumar ban ïakynduh .
Ka jingthmu kaba bha bad ka jingpyniaid kaba thikna ia ki nongtrei
Kane ka projek la khmih lynti ba kan pynmih bun ki kam .
Ka jingbym ai jingbit ban pyndonkam ia ka skhim ai jingtrei na ka bynta ka skhim shna iing jong ka EMS bad ban thung biang ia ki jingthung ba kamai pisa ka long kaba sngewsih shibun .
Ka dei ka snem ba u Sender u la iashim bynta ha ka jingialang rwai ha ka por lyiur ha Miami ha ka sien kaba nyngkong .
Ym don jingartatien ba kane ka jingiadei kan nangroi ha ki snem ban wan .
" Ngin sa trei sha ka." " "
La pynbiang ruh ia ki dawai khlem jingsiew .
Ki pynitynnad ia ki iing jong ki bad ki rong ia ki jingkhang jong ki ha ki rukom ba ki la nang na ki pateng kiba mynshuwa , ha kaba kawei pa kawei na ki ka ju thaw ia ka pyrthei kaba ka la pyrkhat hi .
Baroh ki don 13 tylli ki jingthoh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka rai jong ka sorkar ban pynduh ia ka Parliament .
Ha kajuh ka por , ka sorkar jong ka ïew ka la pynlong ïa ka prokram wad bniah ïa ki tiar nuclear ha kawei ka por , bad kane ka mat ka dang long kaba khia bha ha China . '
Ka jingpas jong ki nongpule Hindi ka long 63 ngut . 94 na ka shispah .
Ka seng kam kyrshan ia ka politik pyniap briew .
Ki saw ngut ki nongshah kynnoh ha ka kam pynbthei ka Samjhauta Express ba kynthup ia u godman u Swami Aseemanand ki la pyllait noh da ka iingbishar ha Panchkula .
U Mr . U Rogers u leit sha ka jaka shong ha ka jingkhang harud ka lynti iaid troli bad u buh ia ka jingleh hangta katba ka Troli ka dang mih .
Phi kwah ban ai wai ia ka iing jong phi ?
Arun Jaitley , ha ka jingkren mang tyngka jong u .
Ka jaka ka dang khang ha ki sngi Palei bad ki sngi shuti sorkar .
Ka kaiphod ba la ai da u Jayakumar ka la kdew ruh ba u Nambi Narayanan ruh u la pdiang ia ka jingsiew bai lutksan .
" " " Hynrei nga la kylli ia lade : ' Balei ban kren bad u briew uba ngam tip wat ? ' "
U Aamir Khan u leit sha Italy ryngkat bad ka tnga jong u ka Kiran Rao bad u khun u Azad Rao Khan ban shongthait na ka jingshah siat jong ki nongtuh jong ka Hindostan.
Uwei u la khlad , 5 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden surok .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit ruh ha ka jingleit on tep ïa u Lee Kuan Yew .
Ka skhim ai ram haduh 10 lak khlem ki jingpynskhem .
Kiba bun na kine ki samla pule ki dei ki khynnah kynthei .
Ryngkat bad ka post , ka la sam ruh katto katne ki dur kiba rim .
U Mahesh Vs Bunny : Uei Uba Synshar Ia Ka Box Office ?
La kem ruh ia u namar ba u la thombor ia u nongialam ka Shiv Sena u Nishant Sharma .
Kumjuh ha Vikarabad bad Bhongir ki briew ki la ieng lain ban thep vote .
Kiwei pat ki jingma ha ki khynnah ki kynthup ia ka jingbym ai dud , ka jingshah ktah ha ka lyer sikret bad kiwei kiwei ki jingjaboh ka lyer , ka jingbym biang ka bam , bad ka jingduk .
Ngi la ia mynjur ba yn pynmih tang ia ki ordinances .
Ka la ong : U Jehobah u kyrkhu ia ki kam , ym ia ki jingkular .
Ka ri India ka ioh slap palat ia ka 1, 068 mm man ka snem .
Ka aktor ka la sam ia ka dur jong ka khunlung jong ka .
Ka jingkyrpad jong ka kynhun ki nongiasaid ain jong ka Gujarat ka dawa ba ka sorkar Modi ka la khanglad ban thung ia u nongbishar Akil Kureshi kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Madhya Pradesh HC wat hapdeng ka jingmynjur jong ka kynhun nongbishar.
“ Ngi kwah ia ka hok ,” la ong uwei na ki nongiakhih .”
Ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat , la ong u nongpeit pulit u Sharad Shelar .
" " " Ha ki jingjylliew kristal jong ki khmat jong phi baroh ki jingsngewsih jong phi kin jah noh " " " .
Wat klet ban dih ia ka .
Ha ka jingïalehkai ba nyngkong ha ka 15 , kawei pat ka jingshah thep stet ka la wanrah ïa ka jinghap jong u .
Ngim don iing ym don khyndew lajong .
Naduh ba u la khlad noh ha ka snem 1921 , u Dobson u la jah la jan 80 snem . ka por ka la bteng . Ka por ha ka jingbun
Ka sorkar pdeng bad ka European Union ki la mynjur ia ki jingai jingiarap ban iarap ia ka Georgia ban khie im biang na ka jingialeh pyrshah jong ka bad ka Russia kaba la jia ha u bnai August .
Ki khmat jong u ki la shah pynjulor jur .
Nga tip ba ka Afghanistan ka la kiew bha ha kaba ai jingsumar ia ki briew jong ka ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Hangne ​​ka don ka jingthoh lyngkot na ka jingiakren ba la shon .
" " " U Rahul Gandhi um shym la long tang uba kyrshan beit hynrei u la pynkhihwin ruh . "
ka jingtuh ia ki bleithaw kiba long kiba sngewtynnat .
ha ka kot Ka Jingmaham jong ka Jingkmen ha ka Longïing , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
U hynmen jong nga um lah ban iada ia nga .
U Myntri Rangbah ka Karnataka u B.S.
Lada don kaei kaei kaba bakla ngin ym lait na ka jingma .
11 klur na ka bynta kane ka projek ka dang sah khlem pynlut haduh mynta .
Ka Index jong ka jingkiew ha ka imlang sahlang ka lum lang ia kine baroh da kaba pyndonkam 52 tylli ki dak ban thaw ia ka jingkhein ba la lum lang ha ka scale naduh 0 haduh 100 .
Pule ruh : Ka sorkar Karnataka kan iakren ban plie ne em ia ki dukan kyiad
Ngi ruh ngi long ki nongieit mrad .
5 Kiwei pat ki jingmyntoi ia ki nongsiew penshon .
Ka skul MV ka la pynlong ia ka jingialang sam khusnam
U la pynksan ban pyndonkam ia ka teknoloji ba mynta bad ban thaw ia ki rukom bad ki rukom treikam na ka bynta ban buddien bad pynbeit ia ki jingeh kiba la wanrah khamtam ha ka ophis jong u .
Ki don 10 tylli ki lieng kiba la sahkut ha ka wah pdeng .
Da ka jingeh kaba khraw u la iohi ia ka jingthoh lyngba ki kot khubor bad la pynmih ia ka ha ka snem 1927 .
Iakren bad ki khynnah nongtrei hynrei iada ia ka jinglong jong ki .
2 , 641 ngut ki nongpang thymmai kiba la pynthikna ba ki ioh ia ka jingpang lyngba ka sngi palei , katba 1, 373 ngut ki nongpang ki la mih na ki hospital lyngba ka sngi hadien ba la koit , la iathuh ka health commission .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 279 , 338 bad 427 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongniah van bym lah ban ithuh ha thanat pulit jong ka Sangat .
Kajuh ka long bad ki mrad .
Hooid kumba nga la pyrkhat , kumta ruh ka dei ban jia . bad kumba nga la ai jingmut , kata kan long kaba shisha . U ISAIA 14:24.
Ka jingduwai ka la iarap ia kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Sherry ban ioh ia ka jingshlur haba ka lad ban ialap khlem da pynbna ka la wan .
Kham mynshwa ka West Indies ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
Ka la long ka jingduhnong .
Ka pyni ba ka sorkar ka dei ban pynleit jingmut ha ki prokram pynsngewthuh paidbah ha kane ka bynta .
Hynrei u Grint um pat ju ak ha ka rukom kaba tbit shwa ka phlim Harry Potter .
Ki nongïakhih ki la thmu ban aiti ïa ka jingthoh sha u myntri rangbah ka jylla , da kaba dawa ba dei ban pyllait noh ïa ka bai skul na ka bynta ka por ba khang dam .
Kane ka layer ka mih ha ka por tlang ha ka por ba ki sla ki san thymmai . ka don ki tduh jong ki cell kiba lah ban iakhlad iwei na iwei pat .
Ha kane ka kynti to ngin pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka jingshlur , ka jingshlur bad ka mynsiem aiti lut jong ki shipai jong ngi bad kynmaw ia ki shipai ba shlur : PM Modi .
U ong ba un long u President jong baroh .
U Dean jong ka University u Dr NP Singh u la pdiang burom ia u kongsan da kaba ai syntiew .
Ha kine ki juk mynta , don kiba la shah beh ha ki kynhun runar bad la bret ia ki ha ki jaka set phatok , ki phatok bad ki jaka trei bylla hapoh ki jinglong bym long briew man briew .
Ka jingpang kaba nyngkong eh kaba la thoh ha ki briew ka la jia ha u snem 2007 ha ki ri Micronesia .
Ia ki jingdon video ha ka SWAYAM Prabha yn pyniadei bad ka curriculum , bad ka calendar pule puthi .
Ki la rung hapoh ki hostel Periyar bad Sabarmati bad ki la shoh ia ki dkhot jong ngi .
Ka blang ka dang sngap jar halor ka jingker katba ka khynnah kynthei ka dang peit .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u president ka sengbhalang u Pradeep Kumar Kalkura .
Ka Hansika Motwani ka dei kawei na ki aktor ba pawnam bha kaba ju paw bha ha ki phlim Tamil .
Its JAI : U PM Modi halor ka jingiakynduh lai liang bad u Trump bad u Japans Abe .
Mynta ka don tang kawei ka dukan .
Katkum ka jingiathuh jong ki heh sorkar la ong ba kitei ki nongwan rung tuh ki dang pyrshang ban rung sha ka liang ka India lyngba u khappud Khemkaran ha ka thain Tarn Taran ha ka por ba ki shipai BSF ki la iohi ia ki .
Kum ka jingshisha , mynta hi nga don kawei ha ka kamra bam jong nga . . . kata ka long kaba khuid bha . . .
Ka jinglong jong ka jingshit ka mih haba don ka jingkiew kaba haduh 4 . 5 degree ha ka jingshit ha kawei ka steshon , haba ianujor bad ka jingshit kaba thikna jong ka .
Ka long namar ba ki kham khlain bor ban ia ngi ki shynrang
Hato nga dei ban ainguh ia phi ba phi la pynim ia ka jingim jong nga ne kaei kaei ?
Kumta mynta ka sngi lada phi bitar , ngi pdiang ia kata ka jingbitar .
Ngim donkam ia ka jingpdiang jong ki .
Q : Kaei kan long ka jingpynbna jong ki PDP na ka bynta ka elekshon ban wan ?
U la jop ia u Mahipala u syiem Bengal bad ban kynmaw ia ka jingjop jong u u la tei ia ka nongbah thymmai bad u la ai kyrteng ia ka Gangaikonda Cholapuram .
Ka Aruna ka la long ka nongsumar ha ka jaka sumar jong u King Edward ha Mumbai .
Na ka bynta shano phi leit ?
Ki MLA ka thaiñ u Vinod Kumar , u Inder Singh Gandhi bad u Rakesh Jamwal nalor u Col . U Inder Singh ruh u la synran lang ia u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ha ka ri jong ngi ki nongrep ki shim ia ki kam bapher bapher ryngkat bad ka kam rep .
Ka India ka la pynliem ia ka New Zealand ha ka ODI , ka la shah rem ha ka T20Is bad nangta ka la shah rem ha baroh ar tylli ki rukom ialehkai pyrshah ia ka Australia .
Kum ka nuksa , ha ki khep jong ka jingpyniap briew ha ka jingthiah lyngngai ia ka kam be-ain ym ju kyntait hynrei ka jingthmu ban pyniap ka long .
2 Naitung 2006 : Hadien ka jingjahthait jong u Metr .
Hynrei ka jingpule kum ka jingialehkai , ka kam , ka jinglehkai , ka koit ka khiah bad ka bam ka long ka jingeh kaba khraw jong ki samla India .
Ki jingeh ba kongsan jong ka ri India ki iadei bad ki nongrep bad ki nongtrei karkhana , bad na kine ar , ka jingeh ha ka rep ka riang ka long kaba kongsan tam .
Nga dei ka khynnah kaba donbok shibun .
Bun ki briew ki leit jngoh ia ki jaka ha kata ka por ban iohi ia kane ka jingitynnad .
Katno u nongpyllait im uba phylla U Blei u la pynshisha !
Ki shipai kiba la pynkhreh pura ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba kyrkieh : Jaitley .
Kane ka long khamtam eh ha ki jaka nongkyndong .
La iakren ia ki lad jingpynkhreh kiba donkam ban shim ha ka kyrdan jong uwei pa uwei , ka imlang sahlang bad ki tnat treikam ban pynduna ia ka jingktah jong u jumai .
Ym pat don kawei ruh na kata ka pisa kaba la pynmih .
Ka daw kaba lai ka long ka jingong jong u Jinnah ba ki Muslim ki dei ka jaitbynriew kaba kyrpang , bad kumta ngi kwah ia ka Pakistan .
Kane ka la pynlong ia kiba bun ki nongshong shnong ban sngewthuh bakla .
' : ' ka thup ba la pynbeit jong ki lynti ban peit ia ki file ba plie hi .
Kumba ka long mynta na ki 65 ngut ki konsillor 26 ngut ki dei ki nongsynshar BJP 24 ngut ki dei ki nongsynshar SAD , 11 ngut ki dei ki nongsynshar shimet bad 4 ngut na ka seng Congress .
Ka khubor kaba bha ka dei kaba la pynïaid da u Raj Mehta bad la pynmih da ka Dharma Production .
Ki Maoist ki la pyniap ia ki nongshong shnong da kaba shyrkhei .
U Modi u la kyrpad beit beit sha ki kyrdan jong ka jaitbynriew pdeng kiba la ïoh jingmyntoi na ka shisnem jong ka jingpynkylla dur ïa ka ïew laitluid ha ka jingduhnong jong ka jaitbynriew nongtrei .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka jylla u Amarinder Singh u la ong ba ka sorkar jong u ka angnud ban ai ia ki lad jingiarap na ka bynta ki bynta bapher bapher kynthup ia ki shipai bad ki nongialehkai .
" Nangta u Haggai u nonglam khubor U Trai u la kren ia ka khubor U Trai ha ki paidbah da kaba ong " " Nga don ryngkat bad phi " " ong U Trai . "
Kumta , te kaei kaba pyniapher ia ka jingsngewsih kaba riewblei bad ka jingsngewsih kaba khlem akor ?
Da kaba iathuh ia u doktor ne hospital lada phi pynkylla ia ka kyrteng ne phi leit sah kan pynsuk ia ki ban iakynduh ia phi .
Ngi la ju pule ia ki dkhot na ka Quran ha ka jingduwai .
" Ka la long kaba pynsngewsih bad kaba jur bha ," " ka la bynrap ."
Ha ka por lyiur , u la ialehkai na ka bynta ka kynhun ialehkai jong ka ri America .
U Langdon u la pyrkhat ia ki jingthoh baroh shaphang ka jingdonkam ban iada ia ka jingstad hyndai na ki bym bit dor bad ban iasam ia ka tang bad kiba la shai .
Ka jingkyrpad ban iarap ia ki briew kiba jynjar : ki khmat jong ki ki pyni ia ka jingbym thikna , ka jingsngewsih ban duh lut ia kiei kiei baroh , ka jingkyrduh ka paw ha ki khmat jong ki . .
Ka Taylor Swift ka la shah pynhiar mynsiem hadien ba la shah sumar ha ki khmat.
" " " Ka lah ban iaid ha baroh arliang ."
Ha katei ka kaiphod la jer kyrteng ia ki kompeni jong ka Tata Group ka Tata Steel bad ka Tata Power napdeng ki kompeni kiba la ioh ia ki block ha ki jylla bapher bapher .
Yn nym pynmih ia ka equity kaba thymmai .
' Ki kynthei ki dei ban sngewthuh ia ki jinglah jong ki ' .
Ka jingtohkit jong ngi ka dang iaid shakhmat bad ynda ngi lap ia ki jingpynkhein ngin dang bteng ban shim khia , la bynrap biang ka Google .
Kum ka nuksa , ngi lah ban plot ia ka jingtuid jong ka carbon .
Hangne ​​, to ngan rah ia kata ka suloi kaba khia na ka bynta jong phi .
Ka jingpyrshah ia ka jingpang , kane ka colic ha ki thliew ba shapoh tam jong ki shyieng jn ka kpoh jong nga ka pynshitom arsien ia nga da ka jingpang . shah ia kane , nga u mraw jong Me ngam lah .
Hynrei ynda ki Muslim ki la jop ia ka ri baroh ngi la kylla duk .
Ha ka jingbishar jong ngi , ngi sngewtynnad ban ong ba ka phone ka dei ka tiar kaba rem dor na ka bynta ka pisa bad ka jingtreikam baroh kawei ka long kaba ha khlieh duh .
Phi lah ban wan rung , ko kynthei jong nga , ka jingkhawai ka la jan sdang .
Nga sngewtynnad ban ialehkai ia ki jait jinglehkai baroh .
hynrei ha kata ka por wat ha ka por ba nga don ha ka jinglong kaba rit paid tam , .
Ka Foshan ka la pawnam bha na ka bynta ki jingshna rnong jong ka naduh ka hima Ming , wat la ka la shah pynbor ban sangeh noh ia ka jingshna ha ka por jong ka jingkylla ha ka kolshor .
U Chidambaram u la kynnoh ruh ba la bthah ia u heh shipai bad u DGP jong ka UP ban kyrshan ia ka sorkar kaba long ka kam lehrain .
Mynta ki la iasoh bad ka klob .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi , u heh ka BJP u Amit Shah , ki myntri ka sorkar pdeng bad katto katne ngut kiwei pat ki nongialam kin ialap elekshon na ka bynta ka party .
U kyrtong ka AAP na Sangrur ha Punjab u Bhagwant Mann u la jop ia kane ka shuki .
Hynrei nga dei ban kylli ia phi . . .
Sngewbha peit ia ka kyrteng jong nga ha ka thup jong ki nongthep vote .
U Festos u la pynsangeh . Ka jingpule kaba khraw ka pynlong ia phi sha ka jinglong bieit !
Lymne ngi kiba la don kham slem .
Balei ka jingpyniaid baroh kynsan kynsan ?
Home Sports U Kapten barim jong ka India hockey u Sardar Singh u la pynbna ba un shongthait na ka pyrthei
Ngi kyrmen ban lah ban pynbeit kloi ia kane ka jingeh bad kyrmen ba kin ioh lait im , u la ong .
Ki Station ki don ha Japan , China , Philippines , Indonesia , nangta ha Malaya , Thailand , Burma , New Guinea , Hong Kong , Macau bad French Indochina .
" " " Ki nongwan sha ki tamasa kiba mynshuwa ki pule kum ka ' Who 's Who ' ha Hollywood : U Martin Landua , u Danny Devito bad ka Doris Roberts , nalor kiba bun kiwei pat " " " "
Ki pulit ki la pynmih ia ki jingpynbna pyrshah ia ki arngut kiba la suba siat ia u Rana bad u Mann .
La pynngat mukotduma pyrshah ia utei u nongniah kali ha thanad jong ki pulit ha Khopoli .
Saw snem mynshwa da ki million ngut ki nong Iran ki la ngeit ha ka jingkylla , ki la jied ia ki kyrtong ba shisha , bad don ruh kiba la aiti noh ia la ka jong ka jingim .
Ka Lynda Madaras ka nonghikai shaphang ka jingshongkha ka pynthikna ia ngi ba bunsien ki khynnah kynthei kim ju pynmih snam bha ha kaba sdang ban pyni ia ka lyngba ki jain jong ki.
Ha ka jingiamareh 200 m jong ki khynnah kynthei la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ka Jyoti na Senior Secondary Girls School na Bathinda , ka la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong ka Kamaljot na St .
Ki bor synshar district bad ki kynhun pulit ki don ha katei ka jaka ong ki heh sorkar .
Kumba 40 percent na ki ki lah ban dei ki khynnah .
U MLA ka BJP u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba kiba bun ki heh ha katei ka District ki dei kiba bamsap .
Saw ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei bad uwei u khynnah ki la khlad noh ha katei ka jaka .
U Ashok Rao , u doktor jong ki mrad bad shi bynta na ka kynhun , u la ong ba watla ym pat lah ban tip ia ka daw kaba thikna jong kitei ki jingiap hynrei u la kyntait ba ka lah ban dei na ka jingpang khlam sim .
U Anderson u la kam ba u la leh be-ijot ia u Jadeja , da kaba pynbor ia u bad leh pyrshah ia ka mynsiem ialehkai kriket .
Yn pyni ia u hakhmat ka iingbishar jong ka thain ha ka sngi Balang .
U Sidhu u la dawa ban weng noh ia katei ka mukotduma na ka sorkar jylla da kaba thoh shithi sha u myntri rangbah ka jylla .
Hynrei ki dor kim lah ban treikam haduh mynta .
Ka jingkhot kaba nga la ioh , ka la pynkylla ia ka jingim jong nga .
Ka Sorkar jong nga ka la shim ia ki lad ki lynti bapher bapher ban kyntiew ia ki karkhana rit bad ki karkhana heh .
Ki pulit ki dei ban tohkit ia kane ka kam bad ban lap mano ba don shadien jong kane , u la bynrap .
Ka lynti iaid kjat ka long kaba jrong bha .
Ha u snem ba la dep ka Hollywood ka la khynñiuh namar ka jingshah kynnoh pyrshah ïa u Harvey Weinstein uwei na ki nongpynmih phlim ba heh jong ka .
Ngi ai sakhi ba ngi im ha ka tang shipor .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Mayor ka Chandigarh u Rajesh Kumar Kalia , u symbud u nongmihkhmat u Kanwarjeet Rana bad u symbud director ka tnad pule ia ki rangbah u Rajinder Kaur .
baroh ki long kiba khlem jingmut bha ia nga .
Kumta ki long kiba tbit bha ban kheit ia u kew , bad kim da tbit than ban leh ia kiwei pat ki kam .
U Surendran u la trei kam ain ha ki iingbishar jong ka Colombo bad ki iingbishar jong ka appeal .
Ka la don ka jingkiew dor kaba jur bha ha ka dor jong u sohjew bad u sohjew .
Ka sngi kaba sngewsih , la thoh ha ka twitter jong u myntri kam bar ri jong ka Iran .
Ka Fifteenth Finance Commission ka la shong jingialang bad ka sorkar Uttar Pradesh .
Kawei pat ka mat kaba ka Tata Motors ka la iehnoh ka long ba ka lynti ban buh kali kam ai jingtip ia ka shaphang ka jinglong jong ki nongthied .
Ka kynhun jong ka India ka la leh bha shisha .
La seng ia ka ha ka 1 tarik u Naitung 1978 da u President Ziaur Rahman .
U la dei ban leit sha England bad ban leit phai biang ban trei kum u nongiasaid ain .
U myntri ka tnad nar jong ka sorkar pdeng u la ong ba kam don ka jingpyniabynta kaba pura ia ki nongthied nar .
Kam shym la long tang ka jingpynpaw ia ka jaka hynrei ka la pynpaw ia ka jingmut bad ka kolshor .
" Kum ka nuksa , ban kynmaw ia ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka kham suk shibun ban ia kaba kynmaw ia ka IP address jong ka 208. 77. 188. 166 . "
Ban pynbiang ia ki buit rep bad ki skhim sorkar sha ki nongrep bad ban pyniadei ia ki kam jong ka tnad , ki nongtrei ki trei ha ki Block , District bad State level hapoh ka tnad rep .
Ki rangbah ki donkam ban thiah hynriew haduh hynriew kynta ha ka shi miet , bad ki samla ki donkam kumba shi kynta .
Ka tnat pynïadei jong ka Kuwait ka la pynmih nyngkong eh ïa ka hukum ïa ki ISP jong ka thaiñ ban kyntait ban ïoh ïa ka Youtube namar ki jingthoh video ba la shim ba ki long kiba pynmong ïa ki Muslim bad ki Islam .
Ki kali kiba wan na ka surok Musheerabad x yn pynkylla sha ka surok Ramnagar T Junction ha Metro Caf , ynda la poi ka proseshon ha ki surok YMCA X ha Narayanguda .
Ka jingsumar ia ka mariang jong u Himalaya kan long ka bynta kaba kongsan tam jong ka sorkar jong nga .
Ki ummat ba stem jong ka resin ki sdang ban tuid shabar .
Ka dak ka long ka bynta jong ka kot lyngkdop jong ka sorkar India bad ka paw ha baroh ki pisa India ruh kumjuh .
Hadien ba la peit ia kane ka phlim , ka jaitbynriew kan sa tip shaphang ka jingshlur bad ka jingaiti kaba khraw tam jong ki Rajput .
Da kaba pyndep ia kane ka jingpyniasoh , ka jingjngai na Barkakana sha Koderma da ka lynti rel kan duna da 60 km .
Palat sanphew hajar ngut ki nongtrei ki la wan mynta ka sngi .
Hadien kata ki pulit jong ka Kolkata ki la pynkynriah noh ia katei ka jaka .
Ki nongleit jingleit ki dang wan na ka jaka mane blei jong ka Vaishno Devi bad ki dang leit sha Amritsar .
Ka jingialehkai boxing jong ki kynthei : Ka Mary Kom ka jied ia ki nongialehkai boxing kiba kham samla kum ka jingma kaba kham khraw , ka ong ba ka la pynkhreh na ka bynta jong ki .
U Gandhi um shym la leit sha ka .
U nongkylli ia lade um dei ban niewbein ia ka met hynrei u dei ban wad ban rung shapoh ka jinglong jong ka .
Ki nongap masi kiba la suba ba ki la shoh ia arngut ki briew ha Seoni jong ka Madhya Pradesh da ki dieng , da kaba kynnoh ba ki kit ia ka doh masi , hadien kata 5 ngut ki nongshah kynnoh ki la shoh . . .
Ki MLA ka Trinamool , ki councilor poi sha Delhi ban pyniasoh sha ka BJP .
Ka jingialehkai kaba nyngkong jong kane ka series ka la shah pynjot khlem da don ka bol kaba la shah pynhap ha Dharamsala .
La tip ba kane kan sa jia .
Ka jingkhein baroh kam da long kaba heh .
Ka mang tyngka 2019 : 10 tylli ki jingshim ba kongsan na ka jingkren mang tyngka jong ka Nirmala Sitharaman .
Utei u nombar phone u dei u jong u Duncan Wolfe , u nongstad barim jong ka iing dorbar .
Kum u nongthoh khubor u Sirajuddin Hossain u la trei bad ka kot khubor Azad ha Kolkata bad ruh ha Dhaka haduh ka snem 1954 . U la rung ha ka seng Franklin ha ka snem 1954 .
Ki OEM ki dang wad ki lad ki lynti ban pynduna ia ka jinglut ha ka kyrdan treikam da kaba pynjlan bad pynkhlain ia ka dor jingpynlut , " " U Sridhar V. u la ong ha ka IANS . "
Haba pyrkhat ia ka jingshaniah kaba jur ha ka PDS ha kine ki Ïew , ka long kaba kongsan tam ban pynthikna ba ki jingbam kin poi bha sha man la ka ïew ha ka por kaba biang .
Ka kynthei ka kha kumba 10 haduh 15 tylli ki pylleng bad kum u bsein , ka sah bad ki haduh ba kin da kha khun .
" " " U la dei ban thiah shisien." " "
Lehse kata kam dei ka jingleh kaba sniew !
Ka seng Congress ka la mad ia ka jingshah rem kaba pynjah burom ha Delhi .
Ka kynhun jong ki pulit pynlip ding ka la pyllait im ia kitei ki lanot .
Ki nongpyniaid jong ki District bad ki Block ki don ka bynta kaba khraw ha kane .
Ha ka pyrthei , u Desai u bat ia ka nam ha ka pyrthei na ka bynta ka jingiakhih jong u ban ioh ia ka jingsuk bad u la thaw ia ki jingpyrshang ban sdang ia ka jingsuk hapdeng ar tylli ki ri kiba ialeh pyrshah ha South Asia , ka Pakistan bad ka India .
Palat shi lak ngut ki samla pule ki dei ban mih ha ka test ban rung sha ki kolej bapher bapher jong ka jylla .
" " " Ka paw shai ba u long u khlur ba pawnam jong ka kriket India ."
Ha u bnai June 2010 ka sorkar ka la weng noh ia ka petrol bad pynkiew dor ia ka diesel , umphniang sharak bad umphniang shet jingshet .
Hato kane ka jingiathuhkhana ka sawa kum kaba la tip bha ?
Kaei kaba ki paidbah baroh ki thied ?
’ U ong ruh ba u Mayank Agarwal bad u Ajinkya Rahane ki dei ki arngut ki nongtied kiba la pyni katto katne ka sniehdoh bad ba ka kynhun ïalehkai bowling ka long kaba biang bha .
Ka president ba shipor jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi u nongialam ka party bad u PM barim u Manmohan Singh .
Ha ka jingshisha ngam shym la pep jingialang naduh kata ka por . Kine ki jingiaseng Khristan ki long kiba im , bad ki pyndap ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong nga .
Ka karkhana ka la khang ha ka por ba jia ka jingbthei .
Kane ka dei ka rukom jong kawei ka jingpynkylla .
Kata ka long ka jingdonkam jong ka ri .
Baroh ar tylli ki bor ki la mynjur ban shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban khanglad ia ka jingkyntur pud beain .
Ka Tasnim Hasan ka la shah pynphai 69 ron ha ki hynriew tylli ki jingïalehkai kiba dei hok ha ka jingïakhih kaba kum kata pyrshah ïa ka jingpynïaid umpiring ha ka jingïalehkai kaba la dep .
Wat la ka jingsdang jong phi ka long kaba rit hynrei ka jingkut kaba hadien jong phi kan nang kiew shibun .
U la thombor khlem sangeh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ki saw tylli ki mat elekshon kiba kongsan kum ka jingeh ha ka rep ka riang , ka jinghiar ka ioh ka kot , ka jingbym don kam don jam bad ka jingiateh ia ki liengsuin iapom Rafale .
U Mani Shankar Aiyar uba la long shuwa jong u ha katei ka tnad u ong ba ka sorkar ka la pynjynjar ialade da kaba pynkynriah noh ia u Reddy .
Ha ki por hyndai ki briew ki pyndonkam ia u ban shet kpu bad ki jingbam bapher bapher .
Lah ban pynlong ia ki jingiakren halor kane .
Ka Panchagavya ka dei ka jingkhleh lang jong ka sboh masi , ka snieh masi , ka dud , ka shini bad ka shini .
Ki rep ia ki jingthung kum u kba , u sohjew , u sohjew .
Ka kompeni dang shen ka la pynbna ban pynsangeh noh ia ki thuk thuk jong ki kiba la tip kyrteng kum ka Bullet , Classic , bad Thunderbird 500cc .
Ki shipai duriaw jong ka India ki kyntait tyngeh ia ka jingkren jong ki shipai duriaw jong ka Pakistan kum ki jingthok ba paw pyrthei , la ong u nongaiktien jong ki shipai duriaw u Captain D K Sharma .
U Sushil Kaur u la bud ia u da kaba pynhiar mynsiem khatduh ha kajuh ka por .
Katkum ka jingong ki pulit baroh kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ki hospital bapher bapher .
Hadien ka jingujor ka tnga jong u Tiwari ki pulit jong ka Lucknow ki la register FIR pyrshah ia arngut ki Maulana na Bijnor .
Kane ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang cancer ha ka kpoh .
U Nongpdiang ïa ka Jingaiei Bakhraw U Jehobah
Ha Asia Sepngi , ym kum ka Asia Shathie , Mihngi , ne Asia Pdeng , ka don ka jingsynshar ba kynja mariang : ka India .
Katkum ka jingkhein jong ka ICMR ka cumulative total ki long 2 02 02 858 tylli ki sot nongmuna kiba la dep ban test haduh ka 2 tarik u Naiwieng ha kaba 3 81 027 tylli ki sot nongmuna la test ha ka sngi U Blei .
Ha kani ka sngi da pynman leh ya ki ardas.
Ha kane ka jingialang la khmih lynti ba u myntri kam poh iing u Amit Shah , u G Kishan Reddy , u Ajay Kumar Bhalla bad kiwei ki heh ophisar jong ka tnad kin ia poi lang ha kane ka jingialang .
Ka kompeni ka dang trei mynta ban buh ia ki jaka die kali ha kylleng ki nongbah bapher bapher jong ka ri India .
Da ka jingdon jong ki 60 tylli ki konstitwensi , ka Manipur ka la thep vote ha ki ar bynta da ka jingwan thep vote kaba itynnad bha .
U Harry bad ka jingdro 2 . 0 ithuh ia ki katto katne ki jingsdang ha Vietnam .
Ka bynta jong ka daw ka lah ban long ba ha ki por bym thikna , khamtam haba ka Europe ka don ha ka jingeh kaba jur , ki pisa pyrthei kiba lah ban bei tyngka ki leit sha ki jaka kiba kham shngain .
Hadien ba la pyllait ia ka Miranda da ka Research Software Ltd . ha ka snem 1985 , ka jingsngewtynnad ia ki ktien ba treikam ba lait ka la nang kiew .
Kane ka long ha ka jingiatreilang bad ka seng jong ki nongsdang khlieh jong ka Kansas .
La mang ruh T.145 klur na ka bynta ka skhim rep nuksa jong ka Israel .
U heh pulit ka Kangras u Santosh Patial u la iathuh ba katei ka liengsuin iapom ka la hap ha ka shnong Mehra Palli kaba don hapoh ka thanat Jawali .
" U myntri ain barim u Kapil Sibal u la ong ba ka ain bad ka imlang sahlang kim iaid ha kajuh ka rukom namar ba ka ain ka sah " " sngur " " katba ka imlang sahlang ka iaid shakhmat . "
sair urja ruh ki iakynduh shibun ki jingeh .
Mynta u nongbat ia ka rekod ban thep bun spah snem ha ka Test cricket u dei u Sachin Tendulkar na India uba la thep 51 spah snem .
Ki kynthei ki lah ban mad ia ki jingmyntoi jong ki Sabbaton , ki ain kiba synshar ia ki Nasir , ki jingkhawai bad kiwei kiwei ki kyndon jong ka Hukum .
" " " La khot ia u ' U Akbar Uba Khraw ' ."
Ki kham tip shaphang ka kam bad ki jingeh jong ki ban ia phi .
" " " Baroh kaba nga la ong ka long ba haba la shah ia u mot YSR balei ym shym la kyntait ban buh ia u mot Ambedkar , " " u la ong . "
Kumno phi tip shaphang ka Afghanistan ?
Ka jingpynhiar mynsiem ka lah ban kynthup ia ki kti , ki shympriah kti , ki tiar ba pyndonkam man ka sngi , ki tiar ialehkai kum ki vibrator , lane ki jingpyniasoh lang jong kine .
U President ka ri India un leit sha West Bengal naduh ka 7 haduh ka 11 tarik Lber 2016 .
Ka por ka lah ban long naduh shibnai haduh ar bnai .
Ka Monolith kaba donburom DA KA JINGPYNBNA ! U NONGTHOH HA KANADA
Iathuh ruh ia ki ba ki sboh ha ki lyngkha kim dei ka jingpynlut hynrei ka spah .
Ki jingujor ba la ioh lyngba ka rukom online kiba la shem ba ki lah ban leh eiei la phah sha ki bor ba dei peit lyngba ka online .
Ka BJP bad ka PDP ruh ki dang ïashim bynta ha ki jingïakren kiba jur bha ban thaw ïa ka sorkar .
Bad sa 37 tylli ki kali kit nongpang la pynkit mar mar sha katei ka jaka .
Ki nongthep vote ki la leh kumta .
Hynrei ki don katto katne ki jingeh ha ka rukom shna ia ka skhim .
Ka daw jong ki slap ka dei ka jingkhihwin kaba thymmai jong ka ri Sepngi .
Ka jingthep vote na ka bynta ki ar tylli ki jaka kan long ha ka 16 tarik u bnai ban wan .
U Bah Avtar Singh Karimpuri u president ka jylla jong ka BSP u la long u nongpyniaid ia ka jingialang .
U Varun Sharma ruh u don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynmih ia ka phlim Dinesh Vijan.
Mynta ka BJP ka dei ka party kaba heh tam kaba don 60 ngut ki MLA .
Ka la leit kylleng ka pyrthei .
Hato u lok jong phi u pyrkhat ba phi la aiti lut ha ka jingshongkha jong phi ? Kumno phi lah ban lap ?
U Steve Smith , u David Warner u la shah pynlait ban ialehkai club cricket ha Australia .
Ka polisi karkhana kaba thymmai shen : Suresh Prabhu .
Ka FCI ka sam ia ki jingbam na ki lai tylli ki bynta ha ka elaka Hooghly .
Ki nonghikai ba tbit ha ka jaka ieng kali kaba 11 jong ka Honda ha Coimbatore ki dang iai bteng ban kyntiew ia ka jingshngain ha surok man ka sngi bad ki la dep hikai ia palat 14 000 ngut ki briew ha ki 5 bnai .
Ka jingtreikam jong ki liengsuiñ ka la shah pynthut ha kad liengsuiñ Kolkata namar ka jingjur jong u slap bad ka jingbthei jong u lyoh .
Ha kaba ïadei bad ki nongïalehkai ka England ka la wanrah ïa u James Vince ha ka jaka jong u Dawid Malan ha ka kynhun ïalehkai .
La iathuh ba uwei u khynnah u la iap namar katei ka jingshah thombor .
Hynrei nga la husiar bha baroh shisngi , lada da kaba bakla nga ong kumne , ' ki khniang hynnin ka miet ' te nga la dep .
Kum ka nuksa ngi pule : Uta uba leh isynei ia kiba duk u ai ram ha U Trai , bad ia ka jingleh jong u un siew kylliang ia u .
Ka long kaba donkam man la ka khyllipmat .
U kapten barim ka India u Ravi Shastri u la aiti ïa u ïa ka sopti ïalehkai Test .
U la shah tynrah ha ka kali ar ne lai sien .
Kane ka bynta ruh ka donkam ban shah sumar bha .
Ki nongiakhih ki la dawa ban tohkit kyrkieh ia kane ka kam .
U la ong ba kane ka dei ka jingjop kaba khraw na ka bynta ka ri kaba heh ha ka jingheh , ka jingbun briew bad ka jingpher kum ka ri India .
Ia ki jingmyntoi jong ki Muslim yn iada da ka jingmihkhmat ba kyrpang ha ki Dorbar Thaw Ain bad ki bor shnong .
Ka don ka jingïasngewthuh jingmut halor ka Telangana .
Kumba la kynnoh , u Hossain u la thmu ban leit shabar ri bad ban iasoh bad ka kynhun Taliban na ka bynta ban pyniap ia ki shipai America , la ong u John Demers u nongiarap jong u nongiasaid ain ba dei peit ia ka ri .
Kren Bengali lada phi kwah ban sah ha Bengal ong ka Mamata .
Hynrei ka jingkren jong u Ray ka mih da ka jingjylliew kaba kham khraw ha kaba hadien .
Kiba bun ki match kim shym la die lut .
Bad kynsan kynsan , ka tnga jong u ka la tymmen bad ka la thait .
" " " Haba u la shah sumar ha Kamrup Metro Hospital , u la sngewthuh bakla bad u la don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka Padhi ka long : ' kumba 600 tylli ki par dewiong , 35 tylli ki projek umphniang bad 6,000 tylli ki par nar kiba heh bapher bapher kiba ai kam ia palat shi million ngut ki briew man ka sngi . '
U President ka US u la ju khot ia ka India kum ka syiem khajna , ka jingkynnoh kaba la pyrshah jur da ka India .
Lano kane baroh ka la sdang ?
Kum ki briew ba la jied da ki Blei , ki dei ban tyngshain kum ki nongpynshai ha ka pyrthei .
U briew uba la tbit bha ha ka iew ka hat u long ka jingdon jingem ia ka seng .
Ka leit shapoh wah . . . lane kumta u pyrkhat .
E . Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u Bah Francois Richier uba dei u nongmihkhmat jong ka France sha India bad u Shri Arunendra Kumar uba dei u Chairman ka Railway Board .
La pynjur ia ka jingpahara ha ki jaka ieng rel kiba heh , ki kad liengsuin , ki jaka buh bos bad kiwei kiwei ki jaka paidbah ha Rajasthan .
91 ,000 klur , bad 40 percent na kane ka jingduhnong yn hap ban kit da ki Sorkar Jylla .
Ka la long ka jingpeit kaba sngewsih , kum une u briew uba la nang la stad um lah ban pule ia la ka jong ka kyrteng ne kren da kaba iadei .
Ki don kiwei pat ki lad kiba kham bha ban bei tyngka ia ka jingpahara digital .
Shisien ba ki kmie ki kpa ki la kohnguh , ki la pynsuk ia ka jingrung biang jong ki khynnah kynthei kiba kham rit sha skul bad ki khynnah kynthei kiba kham heh sha ki jaka sah .
Ha kane ka por la don katto katne kiwei pat ki briew bad ki nongialehkai kiba la don ka bynta kaba kongsan bha na ka bynta ban pynroi ia ka ktien bad ka thoh ka tar Kokborok .
Ha Tehri , ka jingshit kaba rit tam ka sah ha ka 1 . 6 digri , katba ka long 7 . 3 degree Celsius ha Dehradun .
" " " Ka jingpyrshang jong ngi ka long ban seng 4, 000 tylli kum kine ki jaka mynta u snem kaba mut ba man la ka block kan don kawei kum kane ka jaka , " " " " u la ong .
Hooid , U la ju ngeit ha U Allah Uba khraw tam , .
Ka complex ka don kumba 150 tylli ki iing .
Katno ka long kaba donbor ia ka jingmut kaba u Paul u la kren hangne ​​!
Ïap ar ngut ki shipai India ha ka jingsiat harud LoC , ki post jong ka Pakistan ki la shah siat .
Katba u nongiarap pulit bad u OC pulit Sadar ki la dep ban weng noh wat la ki pulit trai shnong ki la ong ba ki la leh hok ia ka kam jong ki .
Hadien ka jinghikai ha ka Academy kin sa leit sha ka jinghikai kaba kham bniah ha ka tnad ai jinghikai ha Karachi .
Bengaluru : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u rakhe ia ka sngi kha ba 70 snem jong u ha ka 17 tarik u September 2020 .
Ha kawei pat ka liang , ka dor rupa ka la hiar 50 sha ka 39 , 200 shi kg namar ka jingduna ka jingdawa na ki karkhana bad ki nongshna pisa .
Dang shen u Bobby Ghosh editor jong ka kotkhubor Hindustan Times u la shah beh kam namar ba um sngewtynnad ia u .
Ka kompeni pynmih phlim : Sri Venkateswar Cine Chitra
Ka para jong ka Sonam ka Rhea Kapoor kaba trei arsien ruh kum ka nongpynwandur dur jong ka , ka dei kaba pynmih ia kane ka phlim .
Ia ka umsoh ba la pynkhlain arsien bad ka umphniang Palmolein la pyndonkam ha ka Prokram bam ba tei met .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Karmanjit Singh bad u Ravinder Ravi baroh arngut ki dei kiba shong ba sah ha ka shnong Bhuse .
Ka IMD ka la pynmih ia ka jingmaham kaba rong saw na ka bynta ka Kannur , Kasaragod bad ka Wayanad namar ka jingmaham jong ka jingjur slap .
U President u la ong ba ka jingsngewthuh kaba thymmai ka la mih ha ka imlang sahlang jong ngi lyngba ka Swachhta Abhiyan .
Ia kane ka kot jingiakren la pynphriang kham mynshwa da ka tnad pla tyngka sha baroh ki nongshim bynta bad la ioh ia ki jingai jingmut .
Ka Photograph ka dei ka drama kaba sngewtynnad bha kaba la pynïaid da u nongpynïaid u Ritesh Batra .
" " " Hangno phi la tip ia kata ? " " "
U la wan na Australia bad u la leit sah sha Israel ha u snem 1982 .
Sngewlem ia u Vice President halor ka jingkhlad noh jong u Syedna Mohammed Burhanuddin
Ka jingring jong U Blei ia ki briew ka shong ha la ki jong ki jingangnud .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma ha thanat Sadar .
Uwei na ki nongtrei u la khlad noh ha katei ka jingjia , katba ia uwei pat la pyllait im bad la pynkit mar mar sha hospital .
Ka jingpyntreikam ia ka projek iew rep jong ka ri
2 tylli ki shallot kiba rit ba la ot ha ki saw bynta .
Ha kane ka jingjia ki briew ki peit sha ka BJP da ka jingkyrmen kaba pura .
" Slem bah mynshuwa , ka Baibl ka la kdew ba " " u briew u la synshar ia uwei pat ha ka jingmynsaw jong u . " " "
To ngin ia peit kumno ka long ?
Na ka bynta kane , ki lad pathai khubor ki lah ban don ka bynta kaba kongsan , u la bynrap .
Ki dur ki dei ki bynta jong ki dur ba ka Moss ka la shon ha ka sngi shongkurim jong ka ha u snem 2011 .
" Phi lah ban shah rem shisien shisien , hynrei phi dei ban shim jinghikai na ki jingshah rem jong phi bad ban nang kham bha " " u la ong .
Lehse ka kynhun Big Boss ruh ka dei ka nongkyrshan jong ka rukom lehkai jong ka kaba sniew .
Ka long ka jinglong kaba kyrpang ha lade .
Ki don ha ka jaka jong ki ha ka jait Plumbaginaceae , ka jait jong ki jait dieng ba la shna da ki dieng .
U West u shong mynta ha Moreno Khlaw California , ka jaka rit kaba don hapdeng ka wah bad ka wah Palm .
Ki nongthied jong ka Park Place ki la ujor ba ka DLF ka la pynkiew marwei ia ki jaka sah ha katei ka projek na ka 950 sha ka 1 , 560 bad pynslem ban pyndep ia ka .
Kawei ka kali pulit ruh ka la shah pynjulor jur ha katei ka jingjia .
Mynta , u la thang ia ka bad u la pyllait biang ia ka sha ka suinbneng .
Mynshuwa ia ka la long trai da ka Yamaha .
Ka jingjia aksiden ka la jia namar ba u nongñiah u la duh bor ïa ka kali .
Mynta , ka India ka shalan haduh USD 24 klur ki mawkordor ba la ot bad pynbhabriew .
U President haba kren ha kane ka sngi u la ai khublei ia u Professor Hiroshi Marui uba la ioh ia ka khusnam Distinguished Indologist Award bad u la ai khublei ia u halor ka jingnoh synniang kaba long ka nuksa jong u ha ka Indology .
Hynrei haba ngi leit sha ki jingiaseng ba la pynlong ha ka ktien dak , kam shym la long kumta .
U aktor ba pawnam jong ka karkhana Kota u la ong , Ha ka jingshisha ngam shym la sdang kum u aktor web .
Ngim kwah ban ai daw ia ka Mamata ban pyrshah ia ngi , la ong u Shah .
Ka Khaleda Zia ka la shah set phatok ha ki mukotduma lamler .
Ka pynlut ia ka spah ia ka jylla , bad ki nongsiew khajna ki khuslai khuslai , ki tieng bad ki sngewsih ban siew ia kum kine ki snier !
Da ki phew tylli ki lieng rit ki iaid lain ha baroh arliang jong ka wah .
Ka bol kaba jrong da u Ishant Sharma ka la pynkhih ia u Quinton de Kock ha ka thigh pad .
U Dr Santokh Singh u la ong ba kane ka Lab ka dei kaba nyngkong eh ha ka thain Punjab , Haryana bad Jammu Kashmir .
To , ngam lah ban mynjur mynta ka janmiet ia kaei kaei kaba phi lah ban leh lashai .
Ka kali jong u Dileep ha ka klob pulit jong ka Aluva .
Sngewbha pynshisha ba ka jingpynkylla ia ka P1 ATA ha ka bynta ba pynkylla ia ka cap 1 bad 2 ka la dep .
Namar ba ki la kylla long ki bym iaineh ha U Blei U Jisu hadien u la ong ha ki : Peit !
Ki briew ki don shibun ki jingsngew kiba jylliew .
Baroh ki nongshah kynnoh ki la shah kem ha kane ka jingjia .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh , ngam pat ju iohi ia kaba kum kane mynno mynno ruh ha ka jingim jong nga , ka la ong .
ka dang shah pyntreikam ne la pyntreikam da kano kano ka kompiwtor ne ka kor kompiwtor ne ka network kompiwtor ha ka rukom kaba thikna .
Ki dei ban iaid shakhmat ha ka lynti kaba jylliew .
U Rajan bad ka Neena ki la iapoikha noh khatduh , bad u Dilip u la pynpaw ia ka jingsngew ba shisha jong u ia ka Neena ha ka sngi shongkurim .
U Cornelius u la shah pynrung ha ka skulbah Allahabad hadien ba u la pass ia ka eksamin rung skulbah ha ka snem 1920 .
Ka lah ban khang ia ka tmp stream tmp .
Ha ka jingkren lyngkot , u Paul u mut ban ong ba u Soitan , hi ne lyngba ki nongtrei jong u , u lah ban pynlong ia ka jingiap met jong ki briew .
Shivakumar bad u CM barim u Siddaramaiah na ka bynta ka jingkhyllem jong ka sorkar barim .
Kito ki ban hap ban pynlut bun ka por ha ka sngi shabar , mynta ki lah ban iarap ia ki kmie , ki tnga ne ki para kynthei ha iing .
Ka jingkhein ia ki jaka peit phlim ka la nang hiar namar ka jingmih phlim thymmai .
Ka Lazer ka la dap da ki jingshai .
Ki SPV jong ka Orix Wind ki dei ki tnat jong ka Orix bad ki trei nyngkong eh ha ka jingpynmih bor ding bad ki jingshakri kiba iadei bad kane .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang ruh u MP ka Pataliputra u Ramkripal Yadav bad u MLA ka Dighan Vidhan Sabha u Sanjiv Chaurasia .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Anil Ravipudi bad ka Rashmika kan sa ialehkai bad u Mahesh Babu ha ka phlim 'Sarileru Neekevvaru'.
Ka long kaba suk , kaba stet bad kaba shngain ha kajuh ka por .
Kumba 20 ngut ki pulit bad 8 ngut ki nongiasaid ain ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka jingkhein jong ka baroh ka long 21 .
Kerala : U Pranjal Patil uba dei u ophisar IAS kynthei uba don jingduna ha ki khmat ba nyngkong eh ha India u la shimti ia ka kam kum ka Sub Collector jong ka Thiruvananthapuram .
Ka OnePlus 5T ka don kajuh ka dor kum ka OnePlus 5 ha India .
Ka jingpyni ia kawei ka phlim kaba la pynkhuid da ka Censor Board la pynsangeh beain .
U la ai ruh ia ki khusnam bad ki takma sha baroh ar tylli ki kynhun .
Hadien ka jingjop jong ka phlim ‘ Simmba’ bad ‘ Singham ’ , u Rohit Shetty u la pyniar shuh shuh ïa ka pyrthei jong ki pulit jong u da ka ‘ Sooryavanshi ’ .
Hato phi thikna ba phi kwah ban pynphai biang na ka back up file ba la jied ?
Ngi la ioh ia kiwei pat ki nongialehkai ban test .
" 11 Ka jingtrei jong u Ioannis Nongpynbaptis kum " " Elijah " " ka pyni ba kawei ka " " sngi U Jehobah " " ka la jan . "
Up o ' er ki lum bad ka duriaw .
" " " Nga tharai ba ka jingjop ia ka ICC Champions Trophy ka la pynkylla ia ka jingpeit jong ka kynhun kriket jong ka Pakistan ."
Ym don mano mano ba kham tyngeh ia ka Russia ban ia nga , u la ong .
" " " Nga ai khublei ia u Dr. Vince Momin bad ia ka kynhun ki doktor na ka bynta ka jingsumar kaba jop bad nga kitbok kitrwiang ia u nongpang ba un koit noh kloi " " la ong u Sangma .
Shuh shuh , ia ka jaka pynkylla kali la thmu ban pynbha ha ki ar bynta .
Ha kine ki jinglehniam dei ban bud ia ki kyndon jong ki pulit .
Ka India bad ka Pak ka la soi ia ka jingiateh kular ban shna ia ka kartarpur corrid agreement .
Kam pat long kaba pura haduh mynta .
' Ngi don ka jingiadei kaba bha shibun .
Baroh ki dang pule ha ka klas XI .
Ka komiti jong ka Wahiduddin Mahmud ka la aiti ia ka kaiphod jong ka ha u snem 1999 . Ka don katto katne ki jingai jingmut kiba pyrkhing bha .
Ka art jong ngi ka don ka histori .
La tip ruh ia ka na ka bynta ka jingitynnad jong ka rud duriaw .
Ha kawei ka miet nga la iohthiah lyngngai haba la pynkynjah ia nga da ka sur .
Ki komiti kin don 12 ngut ki dkhot , na kine hynniew ngut yn jied na ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul .
Ka jingbet ka long hapdeng 1 lak haduh 10 klur tyngka .
Ka jinglong jong ka algorithm la pynneh ha ka jaka da ka kynhun nongwan jngohkai kaba thikna .
Jingkylli . . . Kaei ka kyrteng jong u samla ?
Bad ngi kren shaphang ka jingpynduh tiar !
" " " Ki saw ngut ki nongshah kynnoh ki la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki pulit " " la ong u Commissioner pulit ka Cyberabad u V C Sajjanar . "
Ka jinghikai met ka la sdang lypa .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka polisi nar jong ka ri 2017 kaba thmu ban siew T. .
Mano ba khot ia kane ka jingialang la kumno kumno ?
Ha man la ka por ka kyrdan jong u kan long kaba kham poh .
Ka politik ka la ong ia nga ba nga dei ban buh ia ki jingtip ba bniah baroh .
Namar ka jingpynheh ia ki khusnam pisa ka Sorkar kan pynlut shuh shuh haduh Rs . 8 . 26 lak man la u snem .
Nga la leit sha ka jaka triage , ha kaba la pynbeit bad sumar ia ki nongshah pynmynsaw katkum ka jingjur jong ka jingmynsaw jong ki .
Ka long kaba itynnad bad kaba myntoi .
Ka liang jong ka India ka la sngewskhem ba ka thma kan ym mih bad ka la pynkhreh tang khyndiat .
Hadien kata nga la leit sha Lahore .
Ka jingthep jong u kaba 52 kol ka la wan na ki 48 tylli ki bol bad ka don phra tylli ki bol bad kawei ka hynriew kol .
Ki pulit nongkyndong jong ka Solapur ki la register case ha kaba iadei bad katei ka jingjia aksiden .
Kane ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka ri .
Ka jingpynkylla ia ka OB ka thew ia ka jingpynkylla ia ka khyndew ba shalor ban pynpaw ia ki tduh dewiong ban pynlong ia ki ban long kiba la pynkhreh ban tih .
Ban peit ia kane ka mosque Surma bad ban leit jngoh ia ka jaka mane blei , ki don bun ki briew kiba jngai .
Ka jingthmu hiar thma jong ki syiem Spain ka la long kumba ka long kaba beit .
Ha ka jingiap jong u Qasim Barid ha ka snem 1504 la aiti ia ka kyrdan myntri rangbah sha u khun jong u u Amir Barid .
U kpa jong u u Janab Ali Sikder u dei u nongkhaii rit ha Wazirpur .
U Blei u la seng ia ki kper ha kaba ki wah ki tuid bad ha kaba kin im junom . Kane ka long shisha ka jingjop kaba khraw tam .
Ka kam ban wanrah ia kane ka bynta kaba kongsan jong ka rukom Gujarat sha Delhi ka la sdang da kaba shimkhia .
Kum u khynnah , u Dinklage bad u hynmen jong u ki ju pyni ia ki jingrwai puppet na ka bynta ki briew ha ka thain jong ki .
Wat la ngi la tip lypa ba ka jingujor bishar bniah jong ngi kan shah weng 100 percent hynrei ngi dei ban ujor da ka jingujor bishar bniah .
Ka Flynn ka dei ka jaka ba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Australia .
Ha ka snem 1909 u la rung ha ka skul mane Kostroma kaba la donkam ia ka jingaiti kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka na ka liang ki kmie ki kpa jong u .
Ka khaii pateng jong ngi ka la palat ia ka jingkhmih lynti jong ngi .
Ki jingkynnoh ba la pynpaw da u nongujor ki long kiba bakla lut .
" " " Ha ka por ba nga long myntri la thombor ia ka Taj Hotel ha Mumbai ."
Ka Hyderabad ka nongbah jong ka Telangana ka don la ka jong ka rukom bam kaba pher bha na kiwei pat ki jait jingbam Telugu .
Ki nongleit jingleit ki lah ban ioh ia ki jingialehkai na ki nongpyniaid ia ki nongleit jingleit bad ki nongpyniaid ia ki nongleit jingleit hangne ​​.
U Aloe vera u iarap bha ban pynthymmai ia ka sniehdoh bad ki shniuh jong phi .
Pyniap ia kawei ka khynnah samla pule ha Miyapur
Kumta, kano kano kaba phi don ka jingbun la pynlong haduh shiteng bad ia kane ka jingkhluit la pynkhreh da kaba pynkylla um bad la weng ia ka um kaba biang hapoh ka vacuum kaba dei.
Ka tnad ba hakhmat eh jong ka pyrthei kaba pyniaid ia ka jingiada ia ki nongphetwir ka dei ka Ophis jong ka UNHCR .
Hadien katto katne sngi , ki dak kiba rit kiba saw kin sa paw , nyngkong ha ka khmat , nangta ha ki kti , ka shyntur , ka tyrpeng bad khatduh eh ha ki kjat .
Kat kum kane , katba phi dang pule ia ka Baibl , to long kiba husiar ia ki dak jong ki kyndon jong U Jehobah , na kiba la mih ka akor Khristan bashisha .
Ki dei ki briew na ki ri bapher bapher .
Ka jingthep vote ha ka bynta kaba lai jong ka Bihar : Ki thma poster ki la poi haduh katta katta ha Patna
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital ban ioh jingsumar , la iathuh ki pulit bad bynrap ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kiwei pat ki symbai ki hap hapdeng ki shniuh kiba pynsniew ia ki jingthung haba ki mih .
Ka bos ka dei jong ka jaka buh mar ha Ernakulam .
Ha kane ka phlim la ak ka Shourya bad ka Mehreen ha ki bynta ba kongsan .
U Kaumudi u la kdew ba ka CDTI kaba don ha Hyderabad ka la shah pynbna kum ka jaka treikam kaba tbit bha ha ka liang ka jingtip jong ki pulit bad ki kam runar ha ka Cyber ​​.
Katto katne ki kompeni shna jingbam ki ai ïa ki jingbam bad ki mar ba la pynkhreh halal , kynthup ïa ki jingbam halal , ki jingbam jhur , ki jhur syiar , ki ravioli , ki lasagna , ki pizza bad ki jingbam khyllung .
Katba ka nongbah ka pynmih ia ka thup jong ki kyndon ba ki kyrtong ki dei ban bud ha ka por elekshon , ym don ei ei ha ka ain elekshon jong ka ri kaba khang ban pyndonkam ia ki poster ba la shna da ki rong .
Bun ki riew shemphang ha ka AIS ki trei na ka bynta ki kompeni ai jingmut , ki kompeni heh , ki kompeni insurance , ki kompeni pisa tyngka , ki tnad sorkar bad ki kompeni ai jingkhein paidbah , nalor kiwei pat ki jait kompeni .
Ki jingthaw ba im ha duriaw kiba koit ba khiah ki long ruh kiba kongsan na ka bynta ban pynduna ia ka jingkylla ka suinbneng .
Kham bunsien , kata kam ju jia , ka la ong .
Ia ka jingrung jong ka India ha ka prokram Global Entry la iaroh da ka US .
Ka Comet ka la shakri tang shipor bad ka lieng , namar ka jingbym lah ban pyniaid bha jong ka bad ka jingkhih palat ha ka jingstet kaba jur .
Haduh mynta une u novel coronavirus u la shim haduh 5, 394 ngut ki mynsiem briew ha ka ri .
Ki eksamin matrik jong ka PSEB ki la sdang naduh ka 15 tarik u Risaw bad kut ha ka 2 tarik u Risaw 2019 , katba ïa ki eksamin klas 12 la pynlong naduh ka 1 tarik u Risaw haduh ka 1 tarik u Risaw 2019 .
Hynrei ngi pan palat na ki hospital jong ngi .
Nga kwah ban tip shaphang ka jingdon jong ki PPE na ka bynta ki doktor , ki nurse bad ki nongtrei ka koit ka khiah .
Balei ba ki jingthew jong ki Blei kim long kiba jrong than ia ki briew ban bat ?
La pynkhlain ia ka jingpahara ha Pathankot bad Gurdaspur khamtam ha ka sor Batala ha kaba ki pulit ha ryngkat ki shipai bad ki BSF kila pynlong ia ka jingkhynra kaba jur , la iathuh ki pulit mynta ka sngi .
Ka Saina Nehwal ka long kaba bha tam na ka bynta ka jingïalehkai Olympic ha Rio 2016 . PV Sindhu , Kidambi Srikanth dark horses : Parupalli Kashyap
Ka Mahindra KUV100 Xplorer Kit Mynta La Don Ha Ki Dealer
" " " Nga dang leh ia ka phlim jong u Luv Ranjan bad u Ranbir Kapoor ."
Nga kitbok kitrwiang ia ka ha ka jingim bad kyrmen ba kane ka jingjop kan iarap ia ka ban pynkylla ia ka jingim jong ka .
Baroh ar ki jingkylli bad ki jingkylli la pyndonkam ban thew ia ki dak jong ka jingsngewsih .
Ngi hap ban pyntreikam ia ka ain .
Bun kiei kiei ki la kylla naduh ka por jong u Samuel , hynrei ka jingthoh shaphang ka jingim jong u ka bat ia ki jinghikai kiba kordor na ka bynta jong ngi .
U Rakesh u la buh ia ka rekod thymmai jong ki samla ha ka ri
Katba ka Sania ka don ha Hyderabad bad u khun u Izhaan bad ki kmie ki kpa jong ka katba u Shoaib pat u don ha Sialkot bad ka kmie jong u .
Hangta ki la sah slem bad ki synran .
Kiwei pat ki jaitbynriew kiba wan buhai shnong sha West Karbi Anglong distrik ki kynthup ïa ki Bengali , Bihari bad Nepali ha ka por ba synshar ki phareng .
U President ka America u Franklin Roosevelt u la hukum ia u rangbah shipai jong u ha Philippines u General Douglas MacArthur ban thaw ia ka plan iada ia ka Pacific bad ka Australia ha u Risaw 1942 .
Ka jingleit ka long kaba eh hynrei ka long kaba sngewtynnad bad kaba ai jingmyntoi shibun .
Da kaba sdang ia kane ka projek bording kaba 330 megawatt kan lah ban weng ia ka jingeh jong ka jingkyrduh bording ha ka jylla haduh katta katta .
U server u la pyni ia ka jingpynshisha kaba khlem pat long kaba biang .
Haba ngi khot ia ka kyrteng jong U Blei ha ka jingduwai , pynban , ka jingpyrkhat jong u ka shah kem , bad mynta u la pynleit jingmut ha ngi ha ka rukom kaba shai .
Uwei u pulit ka Punjab bad uwei u nongthoh khubor ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
Ka Sara Ali Khan ka la wan phai na ka jingleit shuti jong ka ha New York .
Yn iarap ia ki briew kiba don sawdong jong phi .
Ka jingpynpaw ka pynlong ia ka jingiadei hapdeng jong ki arngut , bad ki iathiah lang .
Hynrei u Solicitor General Tushar Mehta bad kumjuh ruh ki nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal bad u Abhishek Manu Singhvi kim shym la don satia .
Tang hapoh 30 snem eiei la seng ia ki balang Khristan kiba khlain ha Africa , Asia bad Europe .
Ka Airtel kan ialeh pyrshah ia ka Reliance Jio , ka thmu ban pynmih ia ka 4G smartphone ha ka dor T. 2500 .
Lada u Khristan un bud ne em ia kum kane ka jingsumar ka dei ka rai shimet .
U Jash jong ka Congress u la jop ha u snem 1967 .
Ka rep ka riang ka dang long ka kam kaba la saphriang bha ha ka pyrthei .
Kumta ban shim ia ki pisa 500 bad 1,000 ka la long kaba lait na ka jingkylli .
Nga la sah marwei haduh 70 sngi ha phatok .
Ia ki jinglap ym pat lah ban pynpaw paidbah .
Ka jingshim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingpyndep ia ka jingkitkhlieh ne jingsiew ia ka ram da ka sorkar lada jia ba ym lah ban siew ne jia kano kano ka jingjia .
Hooid , ka Sorkar kam dei ban pyniaid ia ki kam khaii .
Lai snem flat lada phi bam ia kata ka jingbam plum !
Ha u snem 2006 ka la kiew sha ka kyrdan kaba ar da kaba tam ia ka India .
" Phin sa tip shisien ba phi la peit ia ka phlim." " "
Ki jingleh jong u Olmert ki la kylla long ka jingpynjah burom paidbah , hynrei ki long ki dak jong ki jingleh jong ka kynhun synshar baroh kawei .
Kam long kaba lah ban ai ia kane sha ki kot khubor namar ki kyndon jong ka Assembly kim shah ia kane .
Haba pynrem ia ki jingkynnoh , ki shipai bad ki pulit jong ka Jammu and Kashmir ki la pynpaw biang ba ki briew kiba la shah pyniap ki dei ki lehnoh bar ri .
Namarkata la khein ia ki kum ki jait jingthaw kiba kyrpang .
Hynrei ka drama ka la sdang lypa .
" Ka liang pyrshah , ha kawei pat ka liang ka la pynskhem ba ka jingpyniap briew ka dei ka jingmih na ka jingbitar jong ki paidbah halor ka jingthang jong ka rel Godhra "
U Soitan u kwah ban pynsangeh ia ka kam sakhi jong ngi , bad da ki nongtrei jong u ha ka pyrthei la ka long ha ka niam , ha ka khaii pateng ne ha ka sain hima sima u pyrshang ban pyntieng ia ngi .
" hadien ba ngi la kylla long ki shyieng bad ki dewmet ? " " "
Khamtam eh , ia ka jingshad hapdeng u Baloo bad u Syiem Louie la shu pynkylla dur na ka bynta ka jingshad jong u John barit bad ka kynthei Cluck .
Ka jingpeit bniah ha ka laboratory ba la leh ha ka snam kaba ju sei na ka snam ha ka kti da kaba pyndonkam da ka sniehdoh , lane lyngba ka jingpynhiar kti .
Ka Goldie Behl ka tnga jong ka Sonali Bendres ka pynrem ia ki khubor lamler halor ka koit ka khiah jong ka , ka kyrpad ban pyndonkam hok ia ki social media da ka jingkitkhlieh .
Kine ki arngut ki la ia poi kha ha u snem 2012 .
Ka jinglong hok , kaba don akor bad kaba la nang la stad bha .
Katba ia ka battery pat ka don 3500mAh .
" Ka dorkhas ka la pan jingbthah na ka RBI ban hukum ia ka Google ban " " pynsangeh noh mardor " " ia ka " jingtreikam khlem jingbit" jong ka GPay ha India ."
Ka jinglong jingman jong ka jingkhriat ka la nang jur ha Kashmir mynta ka sngi namar ka jingshit kaba duna tam ka la hiar da ki katto katne ki kyrdan ha kylleng ka them .
Kum ki kmie ki kpa ngi ju pynsngewsih ia kiba ngi ieit eh namar ngim ailad ia ki ban ialeh ban ioh bor .
Ka Govt ka donkam ban pynlut kham bun ym ban ai ram kham bun : U Rahul Gandhi .
Hynrei phi la kyntait ïa uta uba khuid bad uba hok bad phi la pan ban pyllait noh ïa u nongpynïap briew .
" " " Ka India kam dei ka nongsoi ia ka NPT , hynrei ka dei ka nongaplai kaba trei shitom tam ban iasoh bad ka NSG ."
Ki khynnah kynthei nangta ki iadon bynta ha ka jingialehkai .
Ngi ki bym dei ki nongthoh khubor ngin ym tip ia kaei kaba la jia ha ka jingbthei bus Taba namar ki jingtip kiba ia pyrshah bad ki jingkhein ia kiba mynsaw .
Nangta ka la iakhun 20 tylli ki seat ha ka elekshon jong ka jylla Bihar bad ka la jop 5 tylli , ha ka jingiasyllok bad ka BSP bad ka Rashtriya Lok Samta Party .
Ia kane ka phlim la pynïaid da u Aditya Dhar bad u Vicky Kaushal u ak ha ka bynta ba kongsan jong kane ka phlim .
Ka Tempe Pigott kum ka Mrs . Snapper
Haba u la wan phai na Portugal u la wanrah shibun ki jingbam bad ki jam ryngkat bad u .
Ka jingiateh jong ka Paris 2015 ka dei shaphang ka jingpynsangeh ia ka jingkiew ka jingshit sha ka 2C .
U Kohli u la thep 104 khlem shah rem katba ka India ka la pynbna ïa ka jingïalehkai kaba ar jong ka da kaba kamai 352 na ka bynta 8 ron , kaba la pynlong ïa ka Sri Lanka ban kamai 231 ron kaba ym lah ban long ban beh tang ha ka shisngi .
Ka jingim ka long kaba itynnad ha ka por lyiur 1994
Hadien ka jingrwai , ki 15 minit kiba bud jong kane ka bynta kin don kawei ne ar bynta ba la shna khnang ban iarap ia ki nongsngap ban pyntreikam ia ka Ktien U Blei .
Ka longiing jong ka ka la leit sha ri America ha ka por ba ka dang hynniew snem khnang ba u kpa jong ka un lah ban shim ia ka kam kum u nongai jingmut ha ka liang ka jingpahara ha Alabama .
U president ka BCCI u Sourav Ganguly u la dep ban pynthikna ba yn pyndonkam da ki bol rong pink jong ka SG na ka bynta kane ka jingialehkai kaba pawnam , kaba pynlong ia u nongshna ia ka jaka ban bakla tang khyndiat eh .
Nga la ioh shibun ki lad hangne ​​, u la bynrap .
Ngim dei ban pynsted ia ka .
" " " Ngin sa dawa ruh na ka Sorkar India ban pyllait noh mardor ia ki 47 ngut ki koidi jong ka Pakistan kiba la dep pyndep ia ka jingshah set phatok jong ki " " ong ka Commission Press Attache . "
" Balei ngi suk ban shakri " " ia U Blei uba suk " " ? "
Teng teng ki briew ki kylli ia nga ba phi kren shibun shaphang ka jingdonkam jong ka Yoga .
Ki sla jong u jingthung ki ai ia u sboh bad ka sboh kaba jyrngam .
Nga iohi shibun ki khmat kiba nga tip bha hangne ​​ha khmat jong nga bad nga sngewkmen ba u Mr .
Ngim ju pynsangeh ia lade ha kata ka por .
U Yacatecuhtli u dei u blei jong ki nongkhaii .
U Secretary jong ka CPI u Kanam Rajendran u la pynshai ruh ba ka jingtohkit ka dang iaid halor kane ka kam khyndew .
Kane ka batai ruh ia ka jingduna jong ki briew ha ka sor jong ka Orlando haba ianujor bad ka jingbun briew ha ki sorbah jong ka .
Kane ka dei ka daw ba ka BSP ka jop bun seat ban ia ka SP .
