U la plie shai ia ka synduk .
U la ong , ngam kwah ban ong ei ei halor kane ka phang .
Ki sngi ba khatduh jong kane ka thma ki pyni ia ka jingkut jong ka thma mobile ha ri sepngi .
Da kane , la thep haduh phra tylli ki kyrteng haduh mynta .
Ka Centre ban pynbor ia ka ktien Hindi ha Tamil Nadu : Sitharaman
Ka Samsung Galaxy S7 ka dei ka phone kaba pawnam bha kaba ka dor jong ka ka long T. 56, 900 .
Hynrei ym shym la leh ei ei ha kane ka bynta haduh mynta .
Da ka jingaiei jong u Ahuramazda kine ki ri ki la iadei bad ki hukum jong nga . kumba la hukum ia ki da nga , kumta la leh .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka jylla u la pyniaid ia kane ka jingialang .
U Amit Shah u la poi ban sdang ia ka jingialap vote
Shi snem hadien kata , ka jaka ri jingthung jong ka Dilawars kaba don ha Nashik ka la kham riewspah da ki 400 jait ki jingthung desi .
Hynrei ynda la dep ki elekshon , ki liengsuiñ ki la leit sha la ki jong ki jaka bad ka Goa ka la sah kumjuh .
Ka la duhnong 200 tyngka , 15 hajar tyngka bad ki kard ai ram .
16 Hato phi thiah ha jingthiah ne phi shong ha ka thuk thuk ?
Kane ka dei kaba la kylli bha .
Ki jingkynthoh kim shym la long kiba bha baroh .
Ha ka rta kaba 19 snem u la shah trei kum u nongthoh jong u nongiasaid ain .
U Pannu u la ong ba la ai jingmut ruh ba dei ban buh ia ki dak kiba biang ha ki jingpynkylla surok khamtam ha ki jaka ba dang shna ia ki surok .
U la shim ruh ia ka selfie bad ki .
Ki nongtrei rel kim duna ia ki nongialeh Corona .
Yn pynlong ia ka jingleit jingwan kaba itynnad ha kata ka sngi .
Ia kane ka kyntien la pyndonkam ban pyniar ia ki dak wild card ha ka kyrteng jong ka lynti . Ka wild card ka dei ka dak ba kyrpang lane ka jingbud ryntih jong ki dak kiba iadei bad uno uno u dak ha ka jingianujor string .
Ka jingbuh beit ia ki symbai dohkha ha ki tank ba jrong bad ba lyngkot katkum ka aiom
U long u khynnah uba stad bad uba stad bha .
Ka thain kan sa mad ia ki jingkylla bapher bapher ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Ia kane ka jingujor la phah sha ki pulit jong ki kam runar ha ka cyber .
U Tushar Hiranandani un mih nyngkong kum u nongpyniaid ha kane ka phlim .
Hato phi la pyrkhat ia kane ka jingkylli . kata ka mut ngi tip ba ki kyntien ngim lah ban buh lang ia kano kano ka jingkhein ia ki sur ban thaw ia ka kyntien .
" " " Hynrei haduh mynta ym pat lah ban kren ei ei ha ka kam ."
Ym don daw ban nym shaniah ia ka jingkular jong ka Pakistan ban pynshitom ia ki nongleh kam sniew ha Pathankot , la ong u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ha ka sngi Balang .
Hato kine ki jingkylli ki lah ban don ka jubab kaba shai ?
Ha ka por ba ka NCB ka dang tohkit ia ka angle jong u drok ha ka jingiap jong u Rajput , ka jingiadei drok kaba kham heh ha Bollywood ka la paw .
La khot sngewbha ia ki jylla kynthup ia ka Bihar , Gujarat bad JK ban iasam ia ki jingshem jong ki ha kaba iadei bad ka jingpynbeit ia ki jingeh .
U Angelo Mathews u la pynphai kylla ïa ka Sri Lanka ha ka shi over .
Kan long ka jinghiar kaba 3 .
Ngi pyrshang ban pynduh ia ka ding mortar na u lain dieng hangta shapoh .
Ha ki jingpule jong u shaphang ki art babha jong ka ri India ba mynshuwa , khamtam eh ia ka jingdro dur , ki dur bad ka jingtei , u la shim ia ka jingmut na arngut ki riew pawkhmat , u Ramaprasad Chanda bad u Akshaya Kumar Maitreya .
Ki jingiadei kiba thymmai ki mih ynda ki khun ki la shongkurim , bad sa shisien pat ynda la poi ki khun ki kti .
Hadien ba la leh ia ki jingwad bniah ba kham bniah , ka NASA ka la pynbna paidbah ia kane ka khubor .
" " " Hato ka DNA ka lah ban pynthikna mano ba dei u nong India ? " " . "
Ka Lankini ka dei ka Rakshasi kaba donbor na ka kot lyngkdop jong ki Hindu hyndai kaba la tip kum ka Ramayana .
Kumjuh ruh nga pyrkhat ba ki German ki kham nang ban kren phareng ban ia ki Phareng , kumta ki la nang kham kloi ia ka Wikipedia bad ki la lah ban iakynduh bad ka pyrthei kham bun .
Ha ka 5 tarik Jylliew u wei u jawan BSF u la khlad noh ha ka jingshah siat jong ki shipai Pakistan ha shilynter ka LoC ha Nougam sector ha Kashmir Valley .
" " " Kine ki bulletin ki kynthup ia ki khubor jong ka ri bad ka pyrthei " .
Ka kamra kaba don ka painkhana bad ka jingkhang ba la shna da ki tile hapoh jong ka
U President ka BJP ka jylla u Kumanamam Rajasekharan u la kynnoh ba ki sorkar jylla ki ieng pyrshah ia ka jingtohkit jong ka NIA halor ka mukotduma Akhila ka dei namar ka jinglong jem jong ki ia ki lehnoh .
U nongialehkai Olympic u Yogeshwar Dutt bad u kapten barim ka hockey u Sandeep Singh Ïasoh bad ka BJP ha shwa ka jingthep vote ha Haryana .
Ka NTU , kaba mut ka jingthew ia ka jingkhluit jong ka um , ka thew ia ka jingbun jong ki tdem ba la sngur ha ka um .
Lada ngi ioh thiah bha ha ka por miet , ngi khie thymmai ha ka por mynstep .
" " " Ym don ki nongjop ha ka thma khaii pateng " " la ong u Zhong ."
Kine ki jaka pule ki la pynduh ia ki .
Ka jingïalehkai ba mynshwa jong u ka long pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders palat shibnai mynshwa .
Kane ka pynlong ïa ka Arunachal Pradesh kum ka jylla kaba saw ha ka ri hadien ka Haryana , Rajasthan bad Madhya Pradesh ban don ïa kum kane ka kyndon .
Ha ka snem kaba bud , u Miura u la pynmih ia ka kot kaba nyngkong eh jong u .
U la kdew ba ka Bharatiya Janata Party ka la ju pyrshah beit ïa ka FDI bad ka long kumjuh ha Himachal Pradesh .
Ha kaba kut la ai medal sha ki nongjop .
Kawei na ki jingdonkam shwa ban ioh ia ka MahaPariksha ka long ba ia u/ka kandidet yn nym shah khang ha kano kano ka eksamin kaba ialehkai .
U Nongsynshar u la kren sha ki nongkhaii jong ka Costa Rica bad u la ïakren bad ki nong India kiba sahkut ha Costa Rica .
Hynrei kane ka donkam ban pyniar sha ki iing dorbar thaw ain ba shalor bad ha ka iing dorbar thawain .
Ka jinghap slap kaba jur ka la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw . katto katne ngut ki briew ki la duh ia ka jingim , bun ki la shah pynkynriah jaka .
" U Lalu Prasad u la kynnoh ba ia kane la leh kum shi bynta jong kaei kaba u la khot " " ka jingthmu ban thmu " " . "
U APJ Abdul Kalam uba la kha ha Rameshwaram u la bat ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka ri ha Delhi .
Ha u snem 2000 ka sorkar bad ka karkhana pynmih bor ding nuclear jong ka Germany ki la mynjur ban pynduh noh ia baroh ki kor pynmih bor ding ha u snem 2021 .
Ka jingsam bad jingdie ia ki mar rep kum ki sboh , ki symbai bad ki tiar rep kiba rit ruh la shimkhia da ki seng treilang .
U Hardik u la ialap elekshon na ka bynta ka kyrtong jong ka seng Congress ka Geeta Patel na ka shuki jong ka Ahmedabad East .
Ki issue kiba hadien jong kane ka kot khubor kin sa iakren shaphang katto katne na kine ki rukom treikam kiba phylla , bad kumjuh ruh hato lah ne em ban jop ia ka jinglong tymmen , jingpang bad jingiap , khnang ba ngin ioh ban sngewbha ia ka jingim junom !
Ym don ei ei kaba kum kata .
Ka thma ktien hapdeng ka BJP bad ka Congress ka dang bteng .
Ka Australian Super Pension Fund ka la thep pisa haduh USD 1 billion ha ka India ka National Investment and Infrastructure Fund .
Ka sorkar ka dang pynbeit ia ki 24 jait ki tiar sumar kiba la pynbna bad pynbeit kum ki dawai katkum ka ain dawai bad jingpynbhabriew , 1940 bad ki kyndon pynbhabriew , 1945 .
La iathuh ba u la pyniap ialade namar ki katto katne ki jingeh ha iing .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang halor ka jingkyrmen ban sangeh ha ka thma dor
Kumta haduh 11 lak ngut ki nongleit nongwan ha ka shisngi kin shah ktah ha ka skhim jingïada na ki jingjia aksiden .
U Abishai u hynmen jong u Joab u la long u rangbah jong ki lai ngut . namar u la siat ia la u khnam pyrshah ia lai spah ngut bad u la pyniap ia ki , bad u la don ka kyrteng hapdeng kita ki lai ngut .
Ka India ka la iasoi ia ka jingiateh kular um Indus bad ka Pakistan , da kaba kdew khamtam ia ka jingdonkam um jong ka ri khlaw Rajasthan , u la ong .
Mynta u shong ha New Delhi , India .
Kane ka dei ka jingsngewthuh kaba shai jong ka ba ka kam shna ksiar ka lah ban pynmih bun eh ki kam , kiba dang sahteng bad kumta ngi sahdien bha na ka jinglah .
Ka jingkhein lang . jong ki case kiba dang treikam ha ka jylla ka ieng ha ka 2 . 47 lak bad baroh no . kiba iap ki long 38 , 717 ngut .
4 Ki Jingiarap ban pynbha ia ka jingpule : Ki briew kiba duna ka jingnang jingstad ne kiba la ioh lad tang khyndiat ban nang ban pule stet ki lah ban sngewthuh bad bat bha ia ki jingtip .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh halor kane ka mat na ki heh sorkar India .
U Nadkarni u la khlad noh ha Mumbai ha ka rta kaba 86 snem .
Utei u nongialehkai kriket uba don jingkyrmen la khmih lynti ruh ba un long u khmat jong ka kynhun ialehkai kriket ka India ha ka lawei .
Ka long ka jingai kaba rit bha .
Bad ka jingiakhih hynrei ka jingkhih .
Ka kynhun pyniaid jong ka ri kaba la thaw na ka bynta ka JNNURM ka ai ia ka jingbthah kaba kongsan ban pyntreikam ia ka projek .
Kine ki lieng ki long ban pynkhuid bad pahara ia ki jaka ba wan sha ki kad lieng hynrei la ju pyndonkam ruh ia ki ha ki kam ba la pynjlan shabar ki um Ceylon .
Kawei ka kot khubor ba pawnam jong ka Pakistan ka la iathuh ha ka sngi thohdieng ba u Sharif u la ialeh pyrshah ba ka mat Kashmir ka dei ka jingbthei kaba lah ban pynmih ia ka thma kaba saw bad ka India .
Kawei pa kawei ka jingkylli kan don saw tylli ki jingjied .
Ha ka jingshisha , hangne ​​ka don ka nuksa kaba kyrpang .
Ka jingpyrkhat shaphang ki jinglong baphylla jong U Jehobah ka long ka sienjam kaba kongsan ban ïajan bad u .
La bat ia ki jingbit ba la ai na ka bynta ki tiar shna kiba rem dor bad kiba iadei bad ka mariang .
Ka WHO ka ong ba kane ka rai kan ym ktah ïa ki jingpyrshang kiba lah ban long ha ki nongpang ki bym pat shah sumar ha hospital , lane ha kito kiba ïoh ïa ki dawai shwa ba kin ïoh ïa u khniang jingpang coronavirus lane tang hadien katto katne por .
U secretary ka tnad khaii pateng u Anup Wadhawan u la ong ba ka India kan nym buh kano kano ka jingsiew kylliang ia ki mar kiba wan na US namar ba ka jingweng noh ia ka GSP ia ki mar India kan don ka jingktah kaba rit .
Kata ka dei ka sien kaba ar ba nga la hap ban peit ia uta u briew ba u leit noh bad ka lieng jong nga .
" Kane ka hukum kan treikam naduh ka por 9 PM jong ka 22 . 03 . 2020 bad kan treikam haduh ka por 12 shiteng miet jong ka 31 03 . 2020 " " ong ka hukum jong ka sorkar Delhi . "
Ki la pynsngewtynnad ia baroh da ka jingstad jong ki .
Baroh lai ngut ki dkhot jong ka komiti ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ki pisa bapher bapher ki la kyrshan ia ka jingthied ia ki tiar thymmai .
U Kedar Rai uba la shah siat iap la shim ba u dei uba iajan bha bad u Lalu Prasad Yadav uba dei u heh jong ka RJD.
Ki samla pule kiba iakhih ki sangeh noh ia ka jingshah thngan
Ha kaba wad ia ki jubab jong kine ki jingkylli , to ngin ia pyrkhat nyngkong ia kawei ka jingjia kaba la jia ha ka por ba U Jisu Khrist u shakri ha ka pyrthei .
Kita ki jingjia ki pyni aiu ia ngi ?
Ka dor bid ka dei ka dor ha kaba u broker u thied bad phi ioh ha ka jingdie .
Ki paidbah ki dei ban tip ia kaei kaba la jia .
Ha ka jaka ban shu pyndap ia phi da ki jingtip , phi ioh ia ki tiar kiba phi donkam ban pynbeit ia ki phang kiba eh da lade .
Hynrei ki long ruh kiba kyrpang kiba pynsngewthuh .
U Secretary Rangbah ka Jylla Maharashtra u Mr . U Hiranya Borah uba dei u Deputy Director General jong ka tnad ba dei peit ia ka um dih bad ka jingkhuid jingsuba bad u Mr . U Samir Kumar , u symbud myntri ba iatreilang jong ka tnad um dih bad ka jingkhuid jingsuba .
Kane ka dei ka kam kaba nyngkong eh jong u coach ba thymmai u Graham Reid bad ka kynhun ïalehkai jong ka ri India .
Ia ka patent kaba iadei bad kane ka jingpynmih la file ha ki katto katne ki ri bad la pynmih ia ki kot wadbniah ha ki kot khubor bapher bapher .
Da kum kine ki rukom bad ki jingpynbeit kiba synshar ia ka madan , ka long kaba lah ban shim shuh shuh ba ki nongthoh drama ki la sdang ban pynkhreh ia ki jingthoh jong ki ha ka rukom kaba biang bad ki la pynrung ia ki jingbthah na ka bynta ban ak bad ban pyni .
Wat la kim shym la shah ai jingbam bha , la kynnoh ki khynnah kynthei .
Ki nongsynshar ruh ki donkam ban pynkylla ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki kumjuh .
Mar ia sngewthuh ia ka jingieit jong ka ia u Sambandham ka la rai ban phla ia ka jingieit jong ka tang ban lap ba u Sambandham bad u Rajeshwari ki la jan iapoikha .
Nga thikna ba ngan ialeh kham jur ban pynlong ia ka jingangnud jong nga kaba shisha , ka la ong .
Ki SP , BSP bad ka Congress ki ialeh ban im .
Ki bor pyniaid ki dang tohkit ban lap ia ka daw thikna jong katei ka jingjia .
Ki jingkynthoh ba la ai da ki dkhot jong ka longïing ki lah ban ïarap ïa u khlieh jong ka longïing ban tip ïa ka jinglong ba kynja mynsiem jong ki .
Ka daw kaba kongsan tam jong kane ka long ka jingiakhun .
Kumba 200 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka camp .
Wat hapdeng ka jingbym iahap ha ka jingheh jong ki ar tylli ki ri hynrei ka jingiadei hapdeng jong ki ka long kawei kaba iaryngkat , katkum ka jingsngew jong u .
Hynrei nga lah ban ong katta . . .
Ki lah ban shim ia ka kali kaba kyrpang .
Phi lah ban pyndonkam ia ka menu ha ka bar ba shalor ban pynmih ia ki aplikeshon . Ka lah ban ioh da kaba jied ia ka item na ka menu .
U Prabhdeep Singh u la shah jied kum u Man of the Final .
U Vice President u ai ia ka jingkren ha ka Mata Vaishno Devi University kaba don ha Katra ha Jammu .
U slap u pynsangeh ia ki kam pyllait im ha Kedarnath
Haba kylli hato u khmih lynti ba u Rahul un shimti ia ka kam ha u bnai ban wan , u Moily u la ong , Ka lah ban long em .
Ka long ka rong blue kaba pyut ha ka jingshit kaba 141 C , kaba pyllait ia ka lyer oxygen bad ka carbon dioxide , bad ka pyut suki suki ha ka jingshit kaba kham duna .
Ka Russia bad ka China baroh ar tylli ki don ka jingsngewtynnat kaba jur ha ka ri Afghanistan .
Hangne ​​ki don ki jingai jingmut ban pynlong ia lade uba thymmai .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka jingtyrwa jong ka Water Grid ka ban pynbiang ia ka um dih sha ki 4 . 84 klur ngut ki briew ha kylleng ki 13 tylli ki district jong ka jylla .
Baroh ki jingleit ATP bad WTA ba la buh por la pynkynriah ne pynsangeh noh .
Ka Embassy jong ka Pakistan ha Washington , D . C . ka dei ka tnat treikam jong ka Ri Islam jong ka Pakistan sha ka ri America .
" Lym kumta, ngam shym la hiar bad kata ka shit." " "
Ka tnga jong u Babuls ka Mahmuda Khanam ka la shah shoh bad shah siat ha ka 5 tarik Iaiong , katba ka dang ialam ia la u khun sha ka bos skul jong u ha ka thain GEC jong ka Chittagong .
Ka drama ka long khamtam eh ka jingiathuhkhana .
Hadien ka jingjop u Srikanth u la ong ba u Sakai u la sdang bha shisha ia ka jingialehkai kaba ar .
U president jong ka seng u Hargobind Kaur u la pyniaid ia kane ka jingiakhih .
" Ka projek ka thmu ban " " pynlong ia ka jingiashim bynta ha ka Usenet ka jingshem kaba kham bha " " . "
La pynlong ruh ia ka jingiakhih online ban dawa ban pyllait noh ia u Hussain .
La bthah ia ki nongrep ban pynleit jingmut ha ka rep organic
Ka jingkylli jong ka jingsynshar .
Ym lah ban pynduh ia u Nongbishar na ka kam lait noh tang katkum ki kyndon jong kane ka lynnong .
T Harish Rao , u myntri ba heh jong ka tnad pynlang um ha ka jylla Telangana .
Ka mukotduma ka dei ha kaba iadei bad ka jingpynkylla pisa ha kaba iadei bad ka jingleh thok ia ka 2G .
Lada ki video haneng kin long kano kano ka jingpynpaw , ka lynti jong ka Myanmar sha ka synshar paidbah ka dang long ka lynti kaba jngai bad kaba jylliew .
Ha ka jingpang shini Type 1 , ka sniehdoh ka pynmih tang khyndiat ne ym ju pynmih ia ka insulin .
New Delhi , Lber 11 : Ka Enforcement Directorate ka la bat ia ki mar ki mata kiba kot sha ka 54 klur tyngka kiba dei jong ka Karti Chidambaram ha kaba ia dei bad ka case jong ka INX Media .
Ka jingpeit sha jrong ia ka bneng kaba blue hapdeng ki iing kiba jrong bad ki iing heh ha ka nongbah kaba heh .
6 Ka jingpynlong kali ia ki kam shna kti tynrai .
2 ngut ki la khlad bad 10 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden surok .
Haba la dep ka rta glacial haduh kata ka por ki jingthung bad ki mrad ki ioh biang ia ka jingroi
Ki jingtip shaphang ka sla jong ki surok Shnong Panchayat bad Panchayat Union Road ha ka jylla ki long kumne harum :
U Akshay Kumar u la ioh ruh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka bynta jong u kum u Rustom Pavri .
U la ong ba ka Kerala ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban don ia ka jingbthah bad jingpynrung kyrteng ia ki kam jngohkai pyrthei .
Ha kata ka por u Vikram Sarabhai u la ai dur thymmai ia ka science da ka jingtbit bad ka sap nongialam jong u .
U Vice President u la ong ba ka long kaba sngewkhia ba ki kynthei kiba la ïap lok ki shah peit beiñ bad teng teng ki shah leh be-ijot wat ha kane ka juk digital kaba mynta .
Ha baroh ki Balang kiba nga la leit ki khynnah ki iehnoh ia la ki kmie ki kpa bad ki hap ban leit sha ka Sunday School .
U la ïasoh bad u coach ba hakhmat eh u Darren Lehman bad u nongïarap coach u David Saker ha ka kynhun coach jong ka Australia .
Ki briew bapher bapher bad ki imlang sahlang bapher bapher ki don ki jingsngewthuh bapher bapher .
Ha u snem ba la dep u la pyrshah ia ka jingkhleh lang jong ka sain pyrthei bad ka jingmut jingpyrkhat niam bad ka saian .
Ka ri ka la buh katto katne ki thong na ka bynta u snem 2022 .
Ia ki tarik bad ka jaka yn sa rai hadien .
Baroh ki tip ba u nongleit lyngkha u dei ban pyndonkam tang ia la ka jong ka bor bad ka jingtbit .
Ka la shah sumar kham mynshwa ha hospital hadien ba ka la shah rah pang .
Ngi la ioh ia ka sertiphiket UA .
Ka jingsngewtynnad ba phi la nang ia kaei kaei kaba thymmai ?
Kumno ka jingim kan long khlem kine phi la ju pyrkhat ne em ?
Haba ka seng pyrshah ka la rai .
Ka jingjulor ka la long kaba jur bha .
Ngam pat ju iakynduh ia u doktor uba kum une, uba phylla shibun.
Ka rukom kit ba kongsan tam na ka bynta ki samla pule ka long da ka baicycle .
Ki la lah ban pynurlong ia kane da kawei ka jingiateh kaba tehsong ia ka mariang kaba la soi da baroh ki ri ha ka pyrthei kata ka Montreal Protocol .
Ka sngi kaba ar ruh ka la sdang naduh mynstep bad ka dei na Shimoga sha Goa , ka jingjngai kaba 340km .
Ka jingpynrung kam biang ia ki nongtrei BSNL ba la shah weng kam
Ngi dawa ban pynphai biang ia ka khajna jong ka jylla ha ka rukom kaba pura , la ong u Abirami Ramanathan , u president jong ka seng khaii phlim Tamil kaba mihkhmat ia ki nongpynmih phlim bad ki trai jaka peit phlim .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Arun Singh haba kren sha ki nongtrei ka party ha kane ka jingialang .
Ki briew kiba riewspah ki lah ban phah ia ki khun sha ki skul kiba ki kwah .
Ym dei ban don ka jingiapynbeit ha ka mat jong ka jingshngain .
3 . 3 Ka Ain Jingsumar bad Jingbha jong ki Kmie ki Kpa bad ki Riew tymmen , 2007 .
Ngim pyrshah ia ka jingpynheh surok .
Ngan iasam kawei ka nuksa .
Ka bynta kaba kongsan jong ka jingpynsan ia u khynnah samla ka long ban pynkhreh ia u na ka bynta ka sngi ba un lah ban mih na iing bad ban im kum u briew uba la san uba don ka jingkitkhlieh .
Kham hadien , U Jisu u la ailad ia u Petros ban don ka jingkitkhlieh kaba khraw . Hangne ​​ka la don ka jingmutdur kaba sngewtynnad ha ka por kaba bha tam !
Katba ka Bangladesh ka la ïoh biang ïa ka lynti kaba bha ha ka por ba ka US ka la pynduna ïa ka jingwanrah jaiñ na kiwei pat ki ri .
U khynnah Dalit u la shah pyniap namar ka jingiadei bad ka khynnah kynthei kaba na ka jaitbynriew ba halor . 7 ngut la kem
Bad nangta ngan sa ap ia kaei kaba nga khot ka wave jong ka jingshai .
Ki jingmih ki don ha ki jingmih eksamin . jar
ka nongpyniaid skul ne ka kynthei nongpyniaid jong kawei ka jaka pule rit , kaba dei ban long ka nongthoh jong ka ruh .
Katba ka kmie tymmen jong u Jisu , ka Anne , ka dang weng ia u nar da ki kti , ka kmie jong u kaba sngewkhia , ka Maria , ka tyrwa ia ka rmiang shyntur jong ka ban kdup .
Ka la dei , namarkata , ka por ban pynkhriat ia ki jingsngewsih .
Ka Secret Superstar , kaba la ak ka Zaira Wasim ha ka bynta ba kongsan bad u Aamir Khan ha ka bynta ba la pynjlan jong ka came kaba la pyllait ha ka 19 tarik u Lber .
U la pynkynmaw biang ia ka jingthmu jong ki sorkar pdeng ban ioh ia ka iing na ka bynta baroh ha u snem 2022 .
La khmih lynti ba palat 300 ngut ki nongiashim bynta kin iashim bynta .
" " " Phi tip , nga dang pat nang ban phah twitter ." " "
Ki karkhana shna jain ha Ashulia , ha rud jong ka nongbah Dhaka kiba la khang hadien ka jingkulmar jong ki nongtrei ha ka 20 tarik u Naiwieng , kin plie biang ha ka sngi Nyngkong .
Ka la ioh ruh ia ka jingkynthoh kyrpang na ka kynhun bishar jong ka National Award na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim ‘ Kannezhuthi Pottumthottu ’.
Ka jingduna nongñiah kali ka ktah ïa ka jingshakri bus
Ki ju phiah ha ki galaksi kiba jylliew , kiba jylliew bad ki galaksi kiba khlem ryntih .
Ka jingpyntreikam ia ki khynnah kiba hapdeng 15 bad 17 snem hapoh khyndew ka shong ha ka jingpynbna ba ki long kiba koit ba khiah .
Mynjur ka kynhun myntri ban ai subsidy 3 500 klur tyngka na ka bynta ki nongrep shini .
Ka teknoloji ka dang don , wat la katta ruh .
Ka la don ha ka lain ha khmat jong nga .
To sumar bha na uno uno uba pyndem ia ka jingshaniah jong phi .
Da ka jingburom kaba khraw, Jerry, ngam kwah ba phin pynjah burom ia kane.
Hynrei ia ka daw , ym shym la lah ban pynskhem .
U Ashish Nehra 38 snem ka rta u la shah pynrung ha ka kynhun ialehkai jong ka India na ka bynta lai tylli ki jingialehkai T20I pyrshah ia ka Australia .
U don ar tylli ki getup ha ka phlim .
Pynmih ka MeT Dept ia ka jingmaham rong saw jong ka suinbneng ha Himachal Pradesh
Ki arngut ki nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka kam ki la shah kem .
Haba kren sha ki MP ka BJP ha ka sien kaba nyngkong hadien ka elekshon bah , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka kamram jong ka sorkar mynta ka dei ban long ban iarap ban pynsuk ia ka jingim .
Lah ban pynkynriah ia u koidi na kawei ka phatok sha kawei pat katkum ka hukum jong ka sorkar ne u nongpeit ia ki phatok .
U PM un plie ia u mot jong ka jingsuk ban rakhe ia ka jingrakhe ia ka lyngkhuh sngi kha ba 151 snem jong u Jainacharya Shree Vijay Vallabh Surishwer Ji Maharaj ha ka 16 tarik Nailur 2020.
Ka dorkhas ka dawa ba dei ban bthah ia ka CBI ban pyndep kloi katba lah ia ka jingtohkit ha katei ka mukotduma .
To leh ia kaei kaba phi sngewtynnad tam !
Ka la don ka jingpynshisha kaba shai ba la buh ia ka jaka kaba heh ha kawei pa kawei ka jingkhang ba shadien ha ka jaka jong ka jingkhang .
U nongshah kynnoh u la shoh ruh ia katei ka kynthei bunsien da ka wait kaba jem .
U iakren tang lyngba ki jingkyrhuh ba jem bad ki jingpynpaw khmat ba sngewtynnad .
" Jaddanbai la ju tip teng teng da ka kyrteng thymmai " " Jayadevi Tyagi " " ka kyrteng Hindu , wat ha ki katto katne ki kot ki sla jong ka sorkar . "
U Nongsynshar jong ka District u Yamini Sarangi u la long u nongpyniaid .
Ka jingsiew bai shakri jong ka Pakistan ia ki nongleit jingleit Sikh kaba iadei bad ka jaziya : Harsimrat Badal ha Kartarpur Sahib Gurdwara .
Kane ka la pynlong ïa ka nongthoh Nayantara Sehgal ban pynphai biang ïa ka khusnam jong ka .
Baroh ngi tip ia kaei kaba la jia ha ka seng Congress .
Ka kard ba buh kyrpang jong ka Amerika
Hangta ki wah um ba im ki tuid haba ki 120 ngut ki synran ki sdang ban shakri ia ki briew .
Ha kata ka bar , ha kajuh ka por .
Pynduh noh ia ka jingkit jingbah .
Ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka kynthup ia ka Iingbishar ba ha khlieh duh bad ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane kan long kumjuh bad ka tnad pyniaid iew jong ka Sebis .
Bad , ym kum ki spah ba kynja doh , katba ngi nang iasam ia kine kiei kiei kiba kordor , katta ka spah jong ngi ka nang kiew .
PPF Loan : 8 tylli kiei kiei kiba dei ban tip lada phi thmu ban ioh
U Michael uba la poi sha ki thong kum ka jingai jingkren sha ki nongpyniaid u la batai : Nga la long uba tieng haduh katta katta haba nga la rung ha ka Skul Shakri .
Ym tang ba ka pynbun arsien hynrei ka jingmih ka kham bha katto katne shah .
Katba ki kali shimet ki nang kiew , ki nongleit nongwan jong ki kali paidbah ki nang hiar man ka por .
La lap ia u nongseng jong ka Cafe Coffee Day u V.G.
Kane ka Constituency ka kynthup ïa ki lai tylli ki Elaka Udhampur , Kathua bad Doda .
Ka tnat Transport jong ka Himachal Pradesh ka la iaid lait ia u mawjam uba khraw da ka jingjop jong ka jingpyrshang ia ka bos electric ha Rohtang Pass , kaba don kumba 13 050 phut eiei .
Kane ka pyni kumba shi bynta na ka saw bynta jong ka jingbun briew .
Hadien u la mih na ka jingshongthait bad u la iasoh biang bad ka Cowboys .
Ha ka 19 tarik u Naitung , kan sa leit sha ka eksamin rung skul jong ka sorkar pdeng .
Ki dawa ruh ban kem mardor ia kitei ki runar .
Ha kajuh ka jingmut , u Pothana u pynrung katto katne ki dkhot kiba batai ia ki kam bad ki ktien jong ka Aditi kaba la sngewbha , katba u khynnah Vamana u dang ialehkai , kaba ailad ia ki jingkren khynnah .
Nangta ha ka por shiteng sngi ki la khang ia ka ophis pdeng jong ka Chhatra Dal .
U la bthah ruh ia ki pulit ban wad ia ka Babul bad ban tip kumno ka wan sha Bangladesh .
Nga la sdang ban bud ia phi .
Ki la lah ban pynurlong ia ka thong jong ka jingpynlut ia ka pisa jong ka MNREGA ha UP da kaba pynmih ia ki kam kiba bun tam na ka bynta ki nongtrei .
Ha baroh ki eksamin , ki kandidet kin ioh por 15 minit ban pule ia ka kot jingkylli .
U myntri rangbah u la ong ba ka Pakistan kan nym pdiang ia kano kano ka jingpynbeit ia ka jingiakynad kaba pyrshah ia ka jingangnud jong ki nong Kashmir .
Ki pulit ki la ong ba ha katei ka por ym shym la don kano kano ka jingjia kaba suba .
Ar tylli ki Graduate Constituency bad ar tylli ki Teachers kin leit thep vote ha ka 28 tarik u Lber .
Ia kane ka aktress la iaroh da ki nongkyrshan .
Nga sngewskhem ba kane ka mat kan ioh ia ka jingpyrkhat kaba dei hok na phi baroh .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki nongshah kynnoh kiba la phet krad .
La pynlong kyrpang ia ka skhim ban pyndonkam da ka kompiwtor ia ki 13 , 348 tylli ki iingbishar ba hapoh jong ka District bad ki iingbishar ba shapoh hapoh ka jingbthah ba pura jong ka Komiti ba la pyniaid da u Nongbishar Rangbah jong ka ri India .
Hynrei kam shym la don kum kata ka jingtyrwa .
Kumno kine baroh ki la poi haduh kane ka kyrdan ?
U Sachin Tendulkar u la kamai 95 kol ha kane ka jingialehkai .
Ki tiar kiba lieh ki pynpaw ia baroh ki rong jong ka jingshai , katba kiei kiei kiba lieh ki leh thik ia kaba pyrshah bad ki shim ia baroh ki frequency .
Ha ka ri America shwa u snem 1998 la iohi ba ki jait H1N1 ki kham ktah ia ki sniang . Hynrei ha u bnai August 1998 la lap ruh ia ka jait H3N2 kaba pher .
Ryngkat bad ka India ka Ireland ka Mexico bad ka Norway ruh ki la jop ha ka elekshon UNSC kaba la long hynnin ka miet .
Ka America ka long kaba la pynkhreh ban ïatreilang bad kano kano ka jaitbynriew kynthup ïa ka Russia bad ka Iran ban pynbeit ïa kane ka jingïakynad , ong u Obama ha ka jingïalang ba man la u snem jong ki nongïalam ka pyrthei .
U la pyntip ba ha ki ar snem ki positive results ki la sdang ban paw .
Katto katne na ki nongkhaii ki la ong ba kumba 70 percent ki mar bording ki dei kiba la wanrah na China .
Ka jingseng ia ki jaka ai jinghikai ia ki kam stad
Ia u nongshah kynnoh la wanrah ha ka iingbishar bad la phah sha phatok ha ka sngi Thohdieng .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ka la kylla long ka kam kaba la ju jia bha .
Ka nongak phlim TV ka Rubina Dilaik ka la pynmih ia ka dur kaba itynnad bad u samla jong u Abhinav Shukla ha ka Instagram .
Kumba ar kynta shuwa ban pyni , hapdeng ka por hynniew ne shiphew baje janmiet , uwei u nongap stage u pynsawa ia ka jingsawa kaba pyni ba ka jingshad ka la jan sdang .
Ka rukom wad bniah ba thymmai jong ka Google : Ki video selfie jong ki riew pawkhmat ban jubab ia ki jingkylli jong phi .
Ka Aaditi Pohankar ka dei ka aktres jong ka Ri India kaba la trei ha ki kam phlim Hindi , Marathi bad Tamil .
Ki pulit ka Jammu bad Kashmir ki la bishar bniah ia ka tnad kam pohiing halor ka jingshah kem jong u DSP u Davinder Singh .
Ki arngut ki nongbei tyngka na Gujarat ki la shim wai shuh shuh ïa ki jingïada shimet na ka bynta jong ki bad ïa ki bahaïing hasem jong ki .
Ka tnad sorkar pdeng jong ka US kan iakynduh ha ka taiew ban wan ban bishar bniah ia ki dor jong ki polisi .
Ki kmie ki kpa jong u Fahim ki la mareh sha hospital mar ia iohsngew ia kane ka khubor .
Kane ka prokram ka kynthup ia ki nongpyniaid skul , ki nonghikai , ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki .
Kane kan iarap ban pynbun ia ka jingrung jong ki ram , ban pynsuk ia ki nongthied , ban pynduna ia ka jinglut na ka bynta ki bank bad ruh ban pynduna ia ki jingleh thok .
Ha kine ki san snem ba la dep ka NIELIT ka la pyntbit kumba 33 lak ngut ki kyrtong .
Ki kynhun pulit ki la leit sha katei ka hotel ban tohkit ia katei ka kam .
Ka la long kaba sngewtynnad shibun ban ialap hangta bad ban ithuh ia ki parabangeit kiba na ka thain .
Ka Kasaragod : U Rajmohan Unnithan MP u la pynbna ba un shah jingit haduh ban da iap ban pynlong ia ka hospital TATA kaba la shna thymmai ha Kasaragod kaba treikam .
Ki phlim Kannada jong ka snem 1981 Ki phlim Kannada jong ka snem 1979
Ka jinglong jingman jong ka jingpynbiang bording ha Bihar ka la nang kiew stet bha .
Kaei kaei kaba iadei bad ka jingpynmih ia ki sperma .
U Quantifier u dei u nongpyntreikam uba pyniasoh ia ki variable ha ka jingtyrwa kaba thikna .
Bad ki jingpynrung kyrteng kin long shisha kiba 5 hynrei ki lah ruh ban long kiba 1 .
Ka jingiakren shaphang ka niam , ka ktien bad ka kolshor kam long kaba pura khlem ka jingiakren shaphang u Kabir ha ri India .
Ka jingiathuhkhana kaba sah ka long kumno ki iapoikha .
Hynrei ryngkat bad ka jingkylla ka por , ki rukom lehkmen ruh ki la kylla .
Don uwei uba pynlong ia phi ban mareh biang sha Gujarat .
Nga ong ba kam dei kaba shisha .
Pan jingiarap ka Pakistan na Berlin ban ialeh pyrshah ia ka Taliban
Kane ka jaka ka pynlong ia nga ban sngew ba nga im .
Kaei ka jingmang pisa jong ka nongbah ?
Parabangeit ngi la sdang ia ka jingialap ban pynbiang ia ka um dih naduh Umargaon haduh Ambaji ha ki jaka riewlum .
Ka tnad rel ka la sam ia ki dur CCTV jong kane ka jingjia .
27 Ka don ka jingleh kaba iadei ban pynbun ia ka jingai pisa na ka bynta ka roi ka par kaba neh .
Ka jinglong jong ki katto katne ki jingtreikam binary .
Ki pulit ki la shim ia ka sienjam bad ki la ujor FIR .
U myntri rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la pynthikna ba kitei ki kynthei ki la rung shapoh ka mandir jong ka Sabarimala bad bynrap ba ki pulit ki la ai ka jingiada kaba biang ia ki .
Ki bor pahara ha ka sngi Balang ki la siat iap ia arngut ki lehnoh kiba la buhrieh ha kawei ka iing kaba don hajan ka ktem jong ki CRPF ha ka thain Karan Nagar ha Srinagar naduh ka sngi Nyngkong .
U Blair u la kdew shaphang ka jingkhia jong ki mat kiba don bynta ha ka thma pyrshah ia ka Iraq .
Nga la sdang ban duh ia ka jingpeit ha baroh ar tylli ki khmat .
Kaei kaba ka sorkar Kerala ka la lah ban leh ka long ban pynslem ia ka jingkiew stet kham bha ban ia kiwei pat ki jylla .
Pynlong ia ka jingiakhih ki shipai thymmai ha Civil Hospital
Ka kot khubor ka mih na Dhaka .
Ki MP jong ka seng Samajwadi ki kwah ban shim ia ka rai kaba pynrem ia ka jinglong rong saw na ki jingialang jong ka Lok Sabha .
La pynbiang ia ka um dih bad ki packet bam ha ka jaka .
U trai jong utei u kulai uba la ri u la kynnoh ba uwei u khynnah uba pynpoi marbam na ka Zomato u la rah noh ia utei u kulai .
Hynrei ka jingtuid kaba rit ka lah ban pynngam ia ka lieng kaba heh .
Hynrei Ngim shym la phah ia phi hynrei ban ai khubor babha bad ban maham .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ka mobile kam dei shuh ka jingdon jingem .
Ha kiba bun ki ri kiba la kiew bha ka tnad kam pyniaid lieng ka pyniaid ia ki kad lieng bad ki lynti um .
" " " U Salman Khan u dei u nongpynmih ia ka phlim " " " " Notebook " " " " . " " "
Kumta kata ka la shim por ia nga .
Kane ka la pynlong ia nga ban sngew lyngngoh bad sngew lehrain .
Ka jingkylla ka suinbneng ka lah ban pynkiew ia ka jingma na ki jingpang ba shit kum ka malaria , ha ki thain kum ka Europe baroh kawei , ka America ba shatei , bad kumjuh ruh ha ka thain Asia ba shatei .
Ka long ka bynta jong ka mon bad ka testament kaba khatduh jong u .
Ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim ka la kyrshan ia ka Baibl ha kiba bun ki liang .
Pynkhuid ia ki ha ki pliang ba kyrpang bad shet ia ki ha ki pliang ba kyrpang .
U Erik u hiar thma bad pynmih ia u Klaue katba u Ross u la mynsaw jur haba u iada ia ka Nakia .
U Ankit Mohan uba ak ia ka bynta jong ka Yuvi ha ka phlim Naagin 3 u dei u nongkyrshan ba radbah jong ka Kareena Kapoor .
Don kiba la lah ban long ki pioneer auxiliary shibnai ne bun bnai man la u snem , katba kiwei pat ki la lah ban rung ha ka kyrdan jong ki pioneer ba man ka por .
Ki don haduh 15 tylli ki kolej na ka thain kiba la iashim bynta ha kane ka tamasa .
La pyndonkam ia ka kum ka nuksa ban shna ia ki sharak sodium .
Ban ioh ia ka Penshon shongthait ne ioh duna ia ka Penshon shongthait ba pura namar ba phim shym la siew ia ki jingnoh synniang NI kiba biang ?
Ka kynhun myntri jong ka jylla ka mynjur ïa ki jingpynkylla ha ka aiñ pynsuk ïa ki karkhana jong ka Karnataka 2020 ka ban ai ïa ka jingpynlait ïa ka jingkhang kaba marwei na ka bynta baroh ki jait jingmynjur .
28 ngut ki kynthei ‘ nongïakhih Jamaat ’ la set ha ka nongbah .
Ki kmie ki kpa jong u kim mynjur kumta u Sabyasachi u la die noh ia ki kot jong u ban siew ia ka phorm rung skul bad u la pass ia ka eksamin .
U heh shipai u Bipin Rawat : La pyntreikam biang ia ka ktem lehnoh ha Balakot , ym don jingpynjari ha Kashmir .
Kynsan kynsan ka sdang ban paw ba kam lah ban jop .
Ka dei tang ka jingialehkai . Hynrei wat shah pynbiej ha kum kine ki jingmut kiba bakla !
" Ngan sa iathuh ha ki nongpeitkai ha ka show kaba bud ." " "
Kabaddi kawei ka kynhun 7 ngut ki nongialehkai
8 Ha ka jingkren kaba suk , ki khun Khristan kiba la san ki don ka jingkitkhlieh ban pynthikna ba ïa ki jingdonkam ba kynja met jong ki kmie ki kpa jong ki la pynbiang .
Nga lah ban aiti ia kano kano hynrei ym ia ka jingiadei paralok .
Lyngba kane ka fund la ai jingiarap pisa ia ki nongrep namar ka jinghiar dor jong ka iew jong ki mar rep .
Da ki 443 ngut kiba iap thymmai , ka jingiap ka la kiew sha ka 1 , 37 , 139 ngut .
Ki paralok ki lyngngoh shimet kumno u briew uba la nang la stad bha u lah ban don ha ka jinghiar dor kaba laitluid ha ka liang ka ioh ka kot.
La khmih lynti ba kan don ka lyer kaba jur bad ka jinghap slap kaba jur ha kane ka miet .
Wat hapdeng ki hynriew tylli ki jingialang jong ka Task Force , kane ka jingtip kaba donkam bha kam shym la mih na ka Sorkar Jylla .
Ki longiing jong ki nongtong dohkha jong ngi ki lah ban leit da kaba suk ban ri dohkha harud ka rud duriaw jong ngi .
Ka nongbah jong ka West Bengal ka Calcutta la pynkylla kyrteng .
Ka jingpyrshang jong ka Phareng ban pynduna ia ka jinglong ba kham halor jong ka Germany ka la shah pyrshah ha ka Berlin .
Ka tweet na ka jingpynmih ha ïing jong ka Priyanka ka long kumne : Pdiang sngewbha ïa u snem 2018 ryngkat bad ka Projek Marathi jong ngi kaban sa wan.
Ka jingïakynad halor ka khyndew ka shyiap ha Ayodhya ka dei kawei na ki jingïakynad kaba la slem bha ha ka ri India kaba la bteng da ki phew snem .
" Ngi dei tang ki paralok babha bad ki khubor lamler baroh ki long kiba lamler ." " "
La maham ruh ïa ki nongkyrshan ba kin kiar na ki katto katne ki jaka jong ka nongbah kiba la tip ba ki ju leit sha ki dkhot jong ki kynhun nongkyrshan Ultra jong ka Rome .
Ka long satia ka issue .
Ia ka jingpynbha ia ki jingdonkam ha ki Hospital Sorkar yn pyntreikam ha ka jinglut kaba la antad haduh 25 klur da ka jingiarap jong ka Sorkar India .
" Ki lad jingiarap ba la ai da ka Centre ha ki jaka ba saw kin treikam hangne ​​”, la ong u Jain ha ka ANI . "
Kumjuh ruh 13 tylli ki jaka ha Gujarat , 15 tylli hapoh ka tnat pynroi surok jong ka Karnataka bad 10 tylli hapoh ka kompeni pynroi surok TN ruh ki ailad ban siew ia ka bai kali lyngba ka FASTag .
Ka jingriewspah kam ju pynmih ia ka jingshngain .
Ka sorkar Bush ka dang ai jingkyrshan mynta ia ka Pakistan ban wanrah ia ki jaitbynriew khappud hapoh ka jingsynshar .
Hynrei ha ka jingtreikam , ha ki snem kiba la leit noh , la pynduna bad pynhiar dor ia ka hok ban ioh jaka rieh tngen , haduh ba la jan pynduh noh ia ka ha u snem 1993 .
Ka Jinglap ia U Bashisha HABA phi peit ha ka durkhmat , phi iohi aiu ?
U Sidath u la kamai 71 ron ha ka kylla step .
U la ong , ka jingbun briew kaba suk , kaba roi , kaba pyndap bad kaba khlain ka dei ka thylliej jong kano kano ka jaitbynriew kaba la kiew .
Kawei pat ka website ka buh ia ka ha ka kyrdan kaba 9 ha ka thup jong ki phlim LGBT shaphang ka jingngeit .
Ka Vivian Richards ka iaroh ia u Virat Kohli namar ka ' classy knock' jong u 200
Ka don ka kmie ha man la ka khynnah kynthei .
U Sanjay Leela Bhansali u dei u nongshna phlim uba don ka khmat na ka bynta ki kam shna jingshna , ki tiar bad ki shniuh jong ka ri India .
Baroh ngi sngewkmen ban rung sha ka semifinal .
Khnang ban pynduh ia ka jingdonkam ban pynduna ia ka jingpynlut kaba heh , ka Sorkar ka la buh pynban katto katne ki jingpyrshang ban pynmih khajna shuh shuh .
La pynlong ia ki jingiaid paidbah kum ka jingburom ia kane ka shuti ha ka nongbah Guatemala bad ha kiwei pat ki nongbah kiba heh ha ka ri baroh kawei .
Peit bha ia ka phone kaba don ia ka battery kaba 2800mAh lada phi kwah ba ka tiar kan neh shisngi da kaba charge tang shisien .
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw bad ki pulit ki la kem ia 10 ngut ki nongiakhih .
Ki pulit ki la buh ia ki jaka piket ban kem ia ki .
' Centre hapoh ki hok ban phah biang ia ki nongbishar kyrteng ban bishar biang ' , ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ka por slap , ka jingeh ka nang jur .
Hynrei kumba ki jingjia kiba hadien ki la pyni , ki riewstad Arab ki ju kloi ban wad ia ka jingiateh bad ka jingsynshar hima sima pyrshah ia ki paidbah Arab .
Ka Riti Synshar ka la ai ia ka jinglaitluid jong ka jingsngew bad ka jinglaitluid ban kam , ban leh bad ban pynphriang ia kano kano ka niam .
Ki pulit ka Talwandi Sabo ki la kem ruh ia lai ngut ki briew bad ki la ioh kurup 300 tylli ki bilor kyiad hajan ka shnong Lehri .
Ka Jinghikai na U Blei Bun ki briew ki don ka kopi jong ka Baibl , ka kot kaba don ia ki jingbthah jong U Blei Jehobah , hynrei donkam kham bun ban ia kaba shu don ia ka .
Kumba la bthah da ka Supreme Court , Tamilnadu bad Karnataka ha ka 23 tarik . 9 . 2016 ki la ai ia ka jingpyrshah jong ki ia ka rai jong ka Komiti Peit bniah .
Uwei u pole u don katto katne ki dak lynti bapher bapher ha u .
Kane ka jingwan ka thew ia U Jisu un paw ha ka lawei ban ai bainong ia kiba hok bad ban pynshitom ia kiba sniew .
Kaei ka jingthmu kaba la pynlong ia u ban thoh ia ka kot ?
Ngi hap ban iai rakhe ia kata .
Ynda u Krishna u la iap , khatduh un sa wan biang kum u Ram .
Ka Congress ka la pynlong ia ka jingpynduh pisa kum ka mat jingthep vote ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ha ki phra tylli ki jylla .
Ki ar tylli ki kompeni telecom ba pawkhmat jong ka India , ka Bharti Airtel bad ka Reliance Jio ki don ha ka jingïakhun kaba jur bha kaba la pynmih biang ïa ka thma dor ha kane ka kam .
Ka pung Renuka kaba don ha ka jaka ri jingri ha Himachal la ai kyrteng da ka blei .
Ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew ki long kiba riewspah ha ka nar .
Ha ka status facebook jong ka ka ai jingmut kumne : .
Ha ka jingtalasi la lap ia ki tiar siat na ka jaka ba la iakynduh .
Lane , hato ki kham bha ban bei tyngka ha ki fund ba la pynpher ?
Ka ktien ka long kaba suk bad ka jingiathuhkhana ka long kaba pynsngewtynnat .
La ai jingiarap ruh na ka bynta ka bam , ka jingsumar bad ka jaka sah .
Ia kane ka skhim la bei tyngka pura da ka sorkar pdeng .
Khyndiat kiwei pat ki jingpang jong ka dohnud , ka jabieng ne wat ka jingshit ruh ki lah ban pynmih ia ka jingeh ha ka jingring mynsiem .
Kata kam ju jia shawei pat ha ka pyrthei .
U Misra uba la shong kurim bad uba don arngut ki khun u la shah tohkit ha ki heh jong ka ATS bad BSF ha ka sngi Nyngkong bad Sngi Balang ha Noida .
Ka dei ka Mari Theisotti . Haduh ar snem mynshuwa u la pynkoit ia ka na ka jingshah bat ksuid . Naduh kata ka por ka la iadon ryngkat bad u bad ki apostol jong u , da kaba sumar ia ki jingdonkam jong ki man ka sngi .
Saw ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia .
Hadien kata katei ka kynthei ka la ujor ejahar ha thanat rel jong ka New Delhi da kaba kynnoh ba u pulit u la leh beijot ia ka .
Kiei kiwei pat ki mat kiba phi kwah ban shim ?
Nalor ka Sonia bad u Manmohan , u khun jong u Chidambaram u Karti Chidambaram ruh u la poi ha katei ka jaka phatok .
Na kitei ki nongmuna la phah test ha ka sngi palei 10 , 67 976 tylli .
Kumjuh ruh , ka jingduhnong ha ka pisa ym lah ban pyniapher pyrshah ia kano kano ka jingmih .
Kane ka jingkylla ka long 119 km na ka sla jong u bnai ha ka jaka kaba jan tam bad 127 km ha ka jaka kaba jngai tam .
Nga shim ia ka man la ka sngi .
La iathuh ba ka Galaxy S9 kan wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh ka la pynskhem ia ka jingshah rai pynrem .
" Katba ki dang bat skhem ia ki nongrim kiba hok , ki lah ban " " biang biang " " ban kyrpad ia u khynnah ban wan phai biang sha ka lynti jong ka jingshisha . "
Kiwei pat ki lah ban leh aiu ban iarap ia ki para bangeit kiba shong ha ki iing kiba iapait niam ?
Ka nuksa jong ki kmie ki kpa jong nga bad ka jinghikai ba ki la ai ha ngi ka la ktah jur bad bha ia ngi ki khynnah .
La pynlong katto katne ki jingpule marwei marwei ban ithuh ia ki jait jingthung kiba la jan duh bad la lap ba kumba 100 tylli ki jingthung kiba don snam ki don ha ka jingma .
Ka jingdonkam jong ka por ka long ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka rukom pynjlan ban pynsted ia ka jingpynphriang ia ki jingpynmih thymmai hapdeng ki nongrep .
Ha ka taiew ba la dep ka National Green Tribunal ka la ong ba ia katei ka jaka ym lah shuh ban pyndonkam na ka bynta ki jingiakhih ne ki jingialang paidbah .
Haduh mynta la phah 8 tylli ki Cultural troupes sha Oman , Malaysia , Australia bad France lyngba ka Tamil Nadu Eyal Isai Nataka Manram bad 67 ngut ki nongrwai ki la ioh jingmyntoi .
Lada phi ialehkai bha bad lada phi pynbeit bha ia ka bol , ka long kaba bha .
Ki la pynbor ia ngi .
" Ki pyrshang ban rieh ha lyndet jong ki mashin EVM ", la ong u nongaiktien ka BJP u Sambit Patra .
Ia kine ki jingthmu la shim ban pyndep ia ka jingpynthymmai ia ka histori jong ka madan jong ka Park .
Kaei ka jingsngewthuh jong phi ?
Ka surok Mughal kaba pyniasoh ia ka Poonch bad Rajouri ruh ka la khang namar ka jinghap slap ha katei ka thain .
Ha Tamil Nadu ka jinglong jingman ka long kaba pher .
Ka jingpyni ka long kaba plie ia ki paidbah .
Ka la sam ruh ïa ki dur bad ki video ryngkat bad ka samla ba bhabriew jong ka, ka Roman Shawl bad ka khun kynthei jong ka, ka Alisah na Maldives.
U la don ka jingphohsniew .
Ka NDA kaba kynthup ia ka Shiv Sena bad ka PDP jong ka Jammu and Kashmir ka bthah ia ka jingkyrshan jong ki 48 ngut . 93 percent ha ka kolej elekshon ba la pynlong da ki MP bad ki MLA .
Hynrei tang ban tip shaphang U Blei Jehobah bad U Jisu Khrist kam pat biang .
Nangta u Daniel bad ki lai ngut ki paralok jong u ki la pynlong ia kata ka mat kum ka jingduwai kaba jur .
Kumta ka jingïadei jong ki shipai Pakistan ka dang sah hapoh ka Pakistan .
Ia kine baroh la leh ha ka por ba dang shna .
Ha kane ka phlim la wan ban ak ha kane ka phlim u Zayed Khan , u Sanjay Suri , ka Urmila Matondkar , u Aftab Shivdasani bad u Aashish Chaudhary .
La synran lang ia ki da arngut ki coach bad uwei u manager .
Ka long kaba donkam ba ka jingkwah ban leh ei ei na ka bynta ka jaitbynriew bad ban rah ia ka shakhmat kan mih ha ki briew jong ka ri .
Ha ka tweet u la ong ba ka Ladakh kan kylla long ka Jylla India .
Ka phlim Race 3 kaba la ak da u Salman Khan ka la sdang ban ring ia ka jingrwai kaba nyngkong na ka bynta kane ka phlim .
Ki khusnam ki long palat 25 lak tyngka .
La iathuh ba ki don arngut kiba iap .
Ki jingpeit bniah ia ka jingwan buhai shnong na Kerala , ba la pynlong da ka Centre of Development Studies , ki la pule ia ka jingwan buhai shnong na Kerala naduh u snem 1998 .
" " " Ka India ka dei ka paralok ba kongsan jong ka US bad ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei ."
U aktor Yash u sngewkmen shibun eh ia ka jingjop kaba khraw jong ka phlim jong u , KGF kaba la buh ia ka nongrim kaba thymmai ha ka kam jong u .
Ka Congress ka la thung ia u Govind Singh Dotasra kum u nongialam ka jylla hynrei ia kane ka komiti ym pat lah ban pynbna .
Ka jingpyni ia ka jingkhih khyndew shaphang mihngi hajan ka Livermore .
Hato ka long kaba dei ban leh kumta ?
Ka por ka la nang iaid , u la ong .
Une u rangïalehkai ka Lankan u la mynsaw ha ka por ba u leit sha West Indies ha u bnai Nohprah ba la dep .
U la ong ba ia ka model kaba nyngkong yn sa pynmih ha u snem 2018 bad kaba ar kan sa mih ha ki surok ha kaba kut jong u snem 2019 .
U kwah ban pynbiang ia ka jaka kaba shngain ia ki nongleit jingleit , kiba duk , ne kiba donkam ban shongthait , ban pyndonkam ia ka Masjid na ka bynta ki jingduwai , ne ia ka hospital lada ki donkam .
Hynrei hadien , ka Mari ka la don ha Jerusalem ryngkat bad ki synran ha ki sngi shuwa ka Pentekost ha kaba la theh noh ïa u mynsiem bakhuid .
La register mukotduma pyrshah ia katei ka longkmie katkum ki kyndon bapher bapher jong ka Indian Penal Code bad ka ain pyrshah ia ki jingpang ba saphriang .
Ka Abujmarh ka dei ka jaka khlaw kaba heh kumba 3,900 sq km ha katei ka distrik bad la kam da ki Maoist kum ka jaka ba la pyllaitluid bad ki jaka treikam jong ka sorkar ki long tang khyndiat eh .
Ka kynhun ka la pynlong ia ka jingtalasi ha ki hynniew tylli ki jaka .
ka jingialehkai shaphang ka jingsngewsih , jingsngewsih , bad ka rukom thaw .
Ki lyngdoh kiba mynta ki dei jong ki Brahmin Panda Utkala .
Ngim don ei ei bad kata .
U Nair u dei u nong India uba ar hadien u Virender Sehwag ban thep triple ha ka Test .
Ka Pakistan ka ioh ia u nongpynbna khubor ba nyngkong eh jong ka
Hato Phi Tip Uei U Paralok Politician U Mahesh ?
U Sumitranandan Pant bad ka Nirala ki dei ki hynmen jong ka Mahadevi kiba ka la teh rakhi ha ka jingim jong ka baroh kawei.
Ki dur ba bha tam jong ka sngi
Ka 6 . Ka jingkhie jumai kaba 1 magnitude ka la jia ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Laos hajan khappud jong ka Thailand mynta ka sngi .
Ka bhah jong ka GM ha ki kali bad ki trok ba la die ha US ka la hiar sha ka 25 . 4 percent ha u bnai Naitung , kaba hiar na ka 27 percent ha u snem ba la dep .
Ym don uwei ruh na ki myntri uba la don hangta .
U Venkaiah Naidu ha ka jingialang :
Phi kwah ban trei ha AIIMS ?
Basu , Ka tnat History jong ka Nirban , ka skulbah Calcutta
Ka ain khajna jong ki hotel , ka ain 54 jong ka snem 1980 .
Te , kham bunsien u sngew kumjuh shaphang jong phi .
Kiwei pat , hoid , ki lah ban hap ha ka jingbym pyndonkam ne wat ha ka jingshah pynjah burom .
U Kumar u la shah kem namar ba u la pynlong ia ka jingialang ha ka jaka pule pyrshah ia ka jingshah pyniap ha Parliament u Afzal Guru .
Ka jingpynkylla dur kan pynroi ia ka roi ka par , kan thaw ia ka spah , bad kan pynmih kam ai jam , la ong u Myntri .
" " " Ha ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Godse , kine ki dkhot jong ka Mahasabha Hindu ki la pynmeh ia ki diya sawdong ka dur jong u Godse , ki la iasam jingbam thiang bad ki la rwai bhajan ha ka jaka jong ka temple . "
U la leit sha kawei ka thliew ban bam sngap jar .
La ai ia ka bol ha ka over kaba phra , u la scalp ar wiket da kaba ai tang ar ron .
Nga tip ba lada nga long uba shisha , uba jemnud , uba hok bad uba trei shitom , nga lah ban iahap ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Ki la iathuh kumno ki nongpyntreikam ki pyndonkam ia ka jingeh ha ka ioh ka kot kaba mynta ban pyntreikam ia ki jingshah thombor kiba la thmu slem bah .
Ka jingkñia briew khlem jingisynei ïa u khyllung ba dang hynniew bnai ka la jia ha ka shnong Pattikonda jong ka elaka Karnool ha Andhra Pradesh .
Ka Janhvi , ka khun jong ka aktres ba la khlad noh ka Sridevi ka la shah ailad ban ak ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim ba kongsan jong ka Gunjan Saxena : The Kargil Girl .
U sngewtynnad ia ka rukom ba ka show ka ioh ia ka jinglong kaba sniew .
U Saiantis u Bhargava un pynphai biang ia ka khusnam Padma jong u
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka pyrthei ka la pynthikna ïa ki jingkylla ba shipor ha ki kyndon ïalehkai jong ka .
Ka jingbam ia ki jingbam kiba tei met , ka jinglehkai man ka por , ka jingpyniaid ia ka jingkhuslai bad ki jinglong jingman , ka jingpeit bniah ia ki jingpang ka lah ban iarap ban kyntiew ia ka jingim kaba koit ba khiah bad kaba jrong .
Nga bad u Ender ngi dei ban ia kren kyrpang .
Kata ka mut hadien katne snem ba la ioh ia ka jinglaitluid ka la long 2 trillion hynrei tang hapoh 5 snem ka la jan kiew ar shah .
Ki samla bad ki tymmen ki la iashim bynta ha kaba leh ia kane , kum da kaba rai hi ban noh synniang sha ka pisa ban tei .
U long u briew uba duna ka ktien bad uba sngewrit khyndiat .
Kane ka long tang ha ka dor Rs 100.
U Tom un leit ban don bad ka Mary baroh shisngi .
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew dor jong u sohjew na ka T.55 sha ka 100 tyngka shi kilo ha ka iew ka hat .
" " " U trei ha ka tnad kaba sngew borabor tam , la ong u Ron " " " .
Kum u kmie u kpa uba shong marwei , ka jingpyrkhat ban leit phai noh na la iing bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok ha nongkyndong jong ka New Hampshire sha ka jaka bah ka long kaba eh ban pdiang .
" Ha ka por ba pynlong ia ka jingialap vote , ka kyrtong ka AAP ha East Delhi ka Atishi ka la kynnoh ia u kyrtong ka BJP u Gautam Gambhir ba u la sam ia ki kot lyngkdop kiba don ki kyntien " kiba sniew bad kiba pynjah burom " pyrshah ia ka . "
Kaei kaba phi la leh na ka bynta ka sla beetle ?
Baroh ngi tip ia ka jingbun ki kam runar ha ka dong jong ngi , namar ngi shong hangta , bad ngi ioh ia ka jingsngew shaphang jong ka kaba iadei bad ka jingshisha .
U Loukas u la wad ia ka khanatang jong U Jisu haduh u briew uba nyngkong .
Ki don ki skul ba kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka shnong .
Hadien ka jingiasam jingmut kaba myntoi halor ki mat bah jong ka pyrthei ngi la ia mynjur ban ia kynduh biang ha ki por ki ban sa wan .
La phah ia u nongshah kynnoh sha phatok pulit
Ka kot pynshisha kam don ia ka kyrteng jong u nongthied ne nongbat .
“Kane ka dei ka dak kaba phylla”, la ong u Modi.
U la kyntu ia ki ban kham pynleit jingmut ha kaba pynduh jait ia ka jingduk , ban iada na ka jingshah lehbein ki kynthei bad shynrang bad ban pynduh ia ka jingbym nang thoh nang tar , nalor ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan ha kiba bun ki jaka nongkyndong .
Kane ka kam ka la paw pyrthei na ka shithi ba la phah da ka sorkar Turkey .
Nga iadei paralok tang bad ki briew kiba nga la tip la slem bah .
Ka kper soh ka la ker sawdong ia ka , hynrei ki dieng , kumba ju long halor ka lum , ki la tyrkhong bad ki la tyrkhong , bad ka jingktah jong ka jaka baroh kawei ka la long kaba sniew bad kaba sngewsih .
Balei U Blei Jehobah u long uba tbit tam ban ai ka jingpyniaid ia ki briew bad kaei kaba u kular ? U Blei Jehobah u long uba tbit tam ban ai kum kine ki jingpyniaid .
U la sdang ban hikai ha ka Gurukul ha Songadh .
" " " Ka rukom ba baroh ki heh synshar , ki nongtrei sorkar bad ki pulit Jammu Kashmir ki pyniaid ia ka jinglong jingman ka long shisha kaba dei ban iaroh ." " "
Ki Rangbah jong u Alexander , ki la phiah ia ka hima jong u hapdeng jong ki .
Ka jingsiew bai lutksan bad kano kano ka jingmih kaba la lum na ka jingthep pisa jong ka SGF ruh yn buh sha ka SGF .
U la long u dkhot jong ka kynhun jong ka Uzbekistan kaba la ïashim bynta ha ka jingïalehkai Asia ha u snem 1994 ha Hiroshima .
Ka mar kordor ka la khang ha ka dor T.49, 365 na ka bynta 10 gram ha ka jingkhaii kaba la dep .
Mynta ka jingbun briew ha ri India ka la palat ia ka shi billion .
Baroh ar tylli ki Redmi Note 2 ki ai ia ka jingbuh jingkynmaw kaba 16GB katba ka Prime ka wan ryngkat bad ka ROM kaba 32GB .
Nga sngewkmen ba kane ka jingai jingmut ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong nga halor ka jingpynthut kaba jur bha ia ki jingbishar .
Ka ong : Ka pyrthei jong u Soitan ka kyntiew ia ka jingpule kaba kham shalor , ka nam , ka pisa , bad ka jingdon shibun ki mar ki mata kum ki thong kiba bha . Bunsien , kita ki jingpyrshang ki long ki bym lah ban ioh bad ki wanrah tang ia ka jingkhuslai bad jingsngewsih .
Ka jingpang ha ka kjat namar ka jingpang gout .
Ka Soundarya ka khun ba ar jong u khlur Rajinikanth ka la pynthikna ba ka jingïashongkha jong ka bad u nongkhaii Ashwin Ramkumar ka la jan kut noh bad ba la sdang ïa ka jingïakren ban ïakhlad noh .
Ka jingpynwandur ia ka jabieng bad ka jingpeit bniah ia u Narco
Ia kane yn leh lyngba ka jingialang video .
Kham mynshwa ha katei ka sngi u President u Ram Nath Kovind u la kyntait ia ka jingkyrpad jingisynei jong u Mukesh .
Lehse phi la ju pyrkhat : ‘ Kumno ki ar tylli ki magazine kin iapher ?
" " " Ka kynhun pulit na Karnataka ka la wan sha Mumbai ban iarap ia ngi ."
Nga la ong ia ka ba ha ki por ban wan ka lah ban khmih lynti ia kane kum ka jingjia kaba man ka por , bad nga la pynlong ia ka man ka step .
Ia ka National Film Awards la seng ha u snem 1954 bad ki khusnam ban wan kin long ha ka sien kaba 54 .
U Jisu u la kohnguh da ka mon sngewbha , da kaba aiti ia la ka jingim briew kaba janai na ka bynta jong ngi . Kane ka jingpynbiang kaba ki khot ka jingsiewspah , ka dei ka jingai kaba khraw tam jong U Blei sha u khun bynriew .
Ka myntri ba dei peit ia ki karkhana pynmih marbam ka sorkar pdeng ka Smt Harsimrat Kaur Badal kala plie mynta ka sngi ia ka Mega Food Park kaba nyngkong eh ha Gujarat .
U nongialam ka BJP u la pynrem ruh ia ki jingkynnoh ba u nongialam ba rangbah jong ka BJP bad myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la shah iehnoh ha ka jingsam tiket .
Ia kane ka kolej la seng ha u snem 2002 .
U Rajinder Kaur u la ong ba u briew uba pawnam .
Ka pynduna ruh ia ka jingma jong ka jingpang shini .
NEW DELHI : Ka Central Board of Secondary Education ka la thoh biang sha ki skul ba iasoh bad ka ban ailad ia ki khynnah kiba pheil ha ka klas IX bad XI ba kin ialeh biang ia ka eksamin .
Kane ka jingialehkai ka kynthup ia ka buit Photo Game Face , ha kaba ka jingpyndonkam ia ka camera lane ka jingpynrung ia ka dur na ka website jong ka EA kan ailad ia phi ban shna ia ka dur kaba thikna bha jong phi .
U Manohar Parrikar myntri kam pohiing ka jylla u dang buddien hi dalade ia kane ka jingkhynra kaba dang iaid shakhmat .
U chairman jong ka Manifesto Committee u Harish Choudhary u la ong ba ka jingpynbna jong ka seng Congress kan long ka sur jong ki paidbah .
U Tendulkar u la dep ban noh synniang haduh 50 lak tyngka sha ka and CM Relief fund .
Sa shisien ha u snem 2003 u Sehwag u la pyrshang ban poi sha ka 200 da ka 6 haba u don ha ka 195 hynrei u la shah kem .
Ki seal ki dei ki dak jong ka jinglong trai ban pynthikna ia ka jingbha jong ka mar .
Kine ki dei ki rangbah kiba nga ju pynkhuid ia ki ashtray jong ki .
Central nod ban sdang ia ka Bathinda AIIMS ba nyngkong MBBS batch ha BFUHS
Nga kamai Rs 300 shisngi .
Ka don ka bynta kaba rit jong ka Frontier kaba iajan bad ka Assam bad nga sngewthuh ba ka jingiakren bad ka Jylla Tripura kan long kaba lah lyngba kane ka jaka .
Ha ka mala kaba nyngkong ka don ka Iing Jingiaseng , kaba pyniasoh lang ia ka jingtei jong ki nong India bad ki nong Rome .
AT YONI U HEMAN UN PYNI .
Hangta u la thoh ruh ia ka kot The Pious Dance , ka kot kaba nyngkong eh shaphang ki shynrang kiba iapoikha ha ka thoh ka tar jong ka ri German .
Nga la nang lut ia kiei kiei baroh lyngba kine ki jinghikai .
Ka jylla bad ka ICICI Pru Life kim shym la lah ban ai kano kano ka sakhi sha ka iingbishar ia ki jingtip ba rieh ba la kynnoh ba u Nitin Balchandani u la tuh .
Pynkhluit ia ka umphniang ha ka pan bad thep ia u symbai mustard ha ka da kaba ai ba kan khih .
Ka la sdang kum ka nongsam ia ki kali bad ki tiar .
U la wan kham jan bad u paralok jong u ruh .
Ha ka jingbishar lyngkot , u Swamy u la pynpaw ba u donkam ia ki kot ki sla kiba kine ki Tnad ki dei ban ai khnang ban lah ban shim shakhmat ia ka mukotduma .
Ka lah ban long ka web series ne ka phlim .
Ka Anna Hazare ka la long ka khmat jong ka jingkhihwin .
U myntri rangbah barim ka jylla u Kumari Selja ki pynkhih ia ka jingialap jong ka seng Congress .
Ka jingkylli kaba phi kylli ka long hato ngi lah ne em ban pynkylla ia kane ka jinglah sha ka jingshisha . bad , ka jingthmu jong ngi sha ka jingtreikam .
Kawei pat ka rukom , leit beit sha ka Title 23 .
Haba u Myntri Rangbah u kren shaphang ka Start Up India bad ka Stand Up India kam dei satia shaphang ka Corporate Sector hynrei ka dei shaphang ka Entrepreneurship , u la ong .
Ki ngeit ha kaei kaba ki leh bad kaei kaba ki kren .
Kine ki long tang katto katne ki nuksa jong ki engineer kiba la kiew palat ia ka jingkhot jong ka kam kaba man ka sngi jong ki bad kiba la noh synniang sha ka jingim jaitbynriew jong ngi .
Sngewbha jied ia ka jubab kaba biang na ka bynta kawei pa kawei ka mat :
Ka Sorkar ka ithuh ia ka jingeh .
Bad kaei ka dharma jong ngi ?
Ka jingleit jingwan kan iaid lyngba ki jaka ba shabar khlem da rung sha Delhi ne ktah ia ka jingleit jingwan jong ka .
Ha katei ka portal yn buh haduh 100 tylli ki jingthoh jong u Mahatma Gandhi kynthup ia ki shithi bad ki jingkren jong u .
Kam shym la long ka jaka treikam jong ka sain pyrthei , ka ain ne ka jaka treikam shipai .
U Modi u leit sha Russia halor ka jingkhot jong u President Putin .
Phai biang sha Pakistan , ki don ki doktor kiba bha hangne ​​: U SC Chief Justice sha u Musharraf .
Ka jingbymdon jong nga na Punjab kam shym la wanrah kano kano ka jingeh ha ka jylla , u la ong bad bynrap ba baroh ki long kiba bha hangtei lait noh tang ka AAP .
Hynrei kaba pyrshah ka jia .
Ka kynhun ba ar jong ka snem 2015 . Ka kynhun kaba lai 2013 , 2014 , 2016 , 2018 .
U nongaiktien jong katei ka tnad u la ong ha Vienna hynnin ka sngi ba ka jingialang jong ka board jong ki nongsynshar kaba bud ia ka jingkyrpad jong ka US kan long ha ka 10 tarik u Nailar .
U dei , na ka bynta jong nga , u nongïalehkai kriket uba ïaryngkat bad u Cristiano Ronaldo , la ong ka Lara ha ka PTI ha ka jingïakren ba kyrpang .
Ki pulit ki i kumba ki la jah na ki surok jong ka sor .
U dei uba ri ia la ka met na ka kti u nongshun jong u haduh 40 snem lynter .
Ka Digital India ka pynkupbor ia ki riew paidbah ha ka bor jong ka teknoloji kaba ialam sha ka jingpynrung lang ia ka digital , u la ong .
U Bolton u la ong ba ka US ka la kren shai bha ia ka Pakistan halor ka jingpynkut noh ia ka jingkyrshan ia ki jaka rieh tngen jong ki lehnoh .
Ia ki met iap kiba la pyut la lap na ka thliew ba la tih ha ka liang ba shadien jong ka iing , la iathuh ki pulit .
Ka jingujor ka la kynnoh ba u Rajinikanth u la pynsaphriang ia ki khubor bakla shaphang u Periyar da ka jingthmu ban pynsniew ia ka nam jong u .
Kawei ka dei ka Sada bad kawei pat ym pat lah ban pynkut .
Ka Jagjit Kaur , ka Priyanka Chaudhary bad ka Aarti ki la ïoh ïa ka takma rnong .
Nangta ki khynnah skul ki dei ban leh aiu .
Ka Facebook kan dang wad ki lad ki lynti ban pynsuk bad pynbha kumno ki Khanatang ki treikam ha kylleng ki apps jong ka .
Ha kata ka por la sdang ban khot ia ka kyrteng U Jehobah .
Ka 10 tarik u Lber : U Lt . U General Asim Munir u la shah thung kum u Director General of chief ba thymmai jong ka tnat syntiat jong ka Pakistan ka ISI .
U speaker u C P Joshi u la dep ban rah sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingbthah jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh sha u ban pynsangeh noh ïa ka jingtreikam halor ki jingpynbna , katba ka jingïakhun ban ïoh ïa ka bor synshar ha Rajasthan ka dang bteng .
U Nogai Khan u la long ruh u briew uba pawnam uba la kylla niam Islam .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi un leit sha Maldives bad Sri Lanka mynta ka sngi ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u ha ka samoi treikam ba ar jong u .
Pyndap ia ka umsoh apple ha ka um bad dih ia ka shwa ban bam .
Ka dor jong ki nar ka la hiar da 20 percent hadien ka jingjur jong ka jingïakynad ha ka khaii pateng hapdeng ka US bad ka China .
La pynkhreh ia ki plan ba peit bniah na ka bynta 72 tylli ki block bad 3 tylli ki jaka sor .
La pynsan ia u Robert kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Baroh ki ophisar shipai Sri Lanka ki long kiba don akor palat bad kim pynpaw kano kano ka jingshun ia ki Tamil .
Ka jingpeit bniah ia ka jingshit jingkhriat jong ki nongwan bad ki nongwan jngohkai yn leh ha ka por ba rung sha ka jaka .
Ki bor pahara kim shym la mad kano kano ka jingmynsaw , u la ong .
Da kane ka Vodafone India kan long ka kompeni telecom kaba nyngkong eh ha ka ri ban long trai pura da ka kompeni nabar ri .
Ka masi ka dang sngap jar ha ka kamra shet ha ka counter .
KI SHIM IA KI JINGUDUH JONG KI NONGPYNDONKAM DA KA JINGPYNDONKAM IA KI BLOGS .
Ki sngi thied jingthied ba heh jong ka flipkarts : Redmi note 6 pro , redmi note 5 pro
Ki pulit ki la pynbeit bha bad ki la pynbeit bha ia ka leit ka wan .
Hooid, em. Nga ieit ia ka !
Ha ka sngi rakhe ia ki nonghikai , u nongdro dur Irfan u kam ia ka jingpyndonkam kaba jur ia ka Google ban wad jingtip halor baroh ki jait sobjek .
Ki District jong ka Nabarangpur bad Malkangiri ki dei ban ioh ia ka lynti rel .
U ioh saw ne san wiket kloi bad nangta u ioh kawei ka jingiatreilang .
U long kum une u Syiem Babha .
Hadien ba la pyntip ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad la register case .
U Salman Khan u la ïasam ïa ki jingmaham ba sngewtynnad jong ka kamra thiah ha ka show jong ka The Kapil Sharma.
Ka GST Council kan sa rai ia ka dor hadien ka jingiakren jong ka .
Kine ki jingpynbeit ki long kiba ju jia ha France bad ha Spain .
Ka Delhi Capitals ka la jop ia ka jingkynting pisa , jied ban bowl nyngkong .
Hynrei ym baroh ki dieng ki long kiba la thaw marryngkat .
Ia kane ka jingkylli bad kiwei kiwei yn sa ia kren ha ki ar tylli ki jingthoh kiba hadien .
" " " Ngi la kyrmen ba ngin sa ioh khun thymmai ."
Pynbeit ia ka jingkhia jong phi baroh shadien jong ka .
U la kyrpad ruh ia ki nongshong shnong jong ka sor ba kin bud ryntih ia ki kyndon iaid kali haba ki niah kali .
Bunsien , ki iohi nyngkong eh ia ka kyrteng U Jehobah haba ki pule ia ka Salm 83 : 18 ha ka Baibl .
Ki paralok jong ki hadien ki la ai khublei ïa ki ha ka Instagram .
Kaba phylla ka long ba ka jingujor ka la long kaba jop namar la lap ia ki jingbakla ha ka kot jingkynnoh !
Ha katei ka jingleit jngoh u la pynher ruh da ki liengsuiñ Chinook bad Light Combat Helicopter .
Ka sorkar ka tyrwa ban buh 5 lak tylli ki wifi hot spot ki ban ai broadband sha ki 5 klur ngut ki nongshong shnong nongkyndong .
Ha ki jingpynwandur tynrai , ia ki dur la dro ne rong da ka kti ha ki sla celluloid kiba shai bha ban ring dur bad pyni ha ka phlim .
Ka long kaba eh bad kaba sngewsih shibun ruh .
Ryngkat bad u Yogendra Yadav u la seng ia ka Swaraj Abhiyan .
U nongialam ka MDMK u Vaiko u la ong ruh ba uno uno uba ktah ia ki mot Periyars un shah ot noh ia ki kti jong u .
Ka nongbah Khammam ka dei ka nongbah jong ka distrik .
Ka tweet ka la pynshai ba ka Sorkar ka dang pyrkhat ban pynrung ia kum kane ka ain .
Mukotduma Nirbhaya : U Vinay Sharma uba shah rai pynrem u thep da ka jingdawa jingisynei
Ka jubab jong nga ka long kaba suk : haba ki shipai ki synshar ia ka Pakistan , ki lehnoh ki don hapoh ka jingsynshar jong ka Army bad kumta ki kham duna ka jingleh bymman !
Haba ka jingjop ka la don hapoh ka jinglah ha ka snem 66 C . E . , kaei kaba ki nong Rom ki la leh ?
Ka kynhun ka don kumba 90 tylli ki jait bad 900 tylli ki jaid ba la shem ha kylleng ka America Shatei bad Shathie , Europe , Asia , bad Australia .
Ki ' nym lah ban im katkum ki .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongñiah bike bad phah ia u sha phatok .
" Ngi dei ban " " iai pan na U Blei " " ha ka jingduwai na ka bynta ka jingngeit bad jingsngewthuh bad pynskhem ia ka jingpyrshang jong ngi ha ka jingpule shimet ha kaba iadei bad kino kino ki jingkylli ne jingartatien . "
U myntri ka tnad ialehkai jong ka sorkar pdeng u Vijay Goel u la kyntait ia ka jingkyrmen ban ialehkai bad ka Pakistan .
Ka Jaguar Land Rover ka don ka jingdon kaba biang ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Kaei ka jingdonkam ia kine ki jingkylli ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u nongthoh khubor ba pawnam u Vinod Mehta .
Ka bhah khlem khajna ka long ka jingkyrkhu ia ki briew kiba la shongthait .
" Khublei shibun ia phi baroh ." " "
Ka LG ka dang pynkhreh ban pynmih ia ka W kaba thymmai ha India .
Ha ka jingim shimet , u Mainul Ahsan Noble um pat shong kurim bad ka jinglong jingman jong u ka long kaba marwei bad um don paralok kynthei .
Hynrei ka jingkhein Riemann ka ai tang ia ka jingkhein ia ka jingjngai ba la iaid .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma thok pyrshah ia katei ka aktress bad ia u hynmen jong ka .
Ki la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ka jingpynslem ban pyntreikam ia ki projek bad ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa .
Ka jaka sumar bniat bad ki khmat khlem jingsiew
Ha ka jingiadei jong ngi bad ki , ngi lah ban leh ha ka mynsiem jong ki kyntien : Pynkhlain ia ki kti kiba tlot , phi ki briew , bad pynskhem ia ki tyrpeng kiba tyrkhong .
U la ong , oh , u nongkhein jingkhein jong ngi u la ong ba ngi dei ban leh ia ka jingkhein pisa na ka bynta mynta .
Kumta ka Hezbollah ka la ioh ia ka jingshai kaba saw na u nongkyrshan jong ka ha Iran ban pynkhih ia ka waitlam jong ka hadien ka jingleit jngoh jong u President Bush jong ka US sha katei ka thain . "
Na ka jingsahkut 8 tylli ki jingkieng kiba la thmu ban shna , ka jingtrei ha Farakka , Sahebganj bad Mokarnah ka lah ban sdang shen bha .
Ïa ki mar ba la pynkhreh pura yn sa die ha kylleng ka ri ha ki dukan Tribes India , bad ha ki dukan franchisee .
Ka jingjia ba sngewsih ka la shah pynngat ha thanat Jawahar Nagar .
Ka jingthang ding , ka jingiakynad bad ka jingiakynad ka la pyniap ia ym duna ia ka 20 ngut ki briew ha Delhi , kynthup ia uwei u pulit ka nongbah Delhi .
U Chief Planning Officer u Srinivas Rao u la ong ba la ai jinghikai ia ki heh na ka bynta ban shna ia ki thliew painkhana ar tylli ki ban sa shna ha ki sngi ban wan .
Ki nongïalehkai bowling : U Yuzvendra Chahal, u Jasprit Bumrah, u Mohammed Shami, u Tim Southee.
Ha u Abraham kata ka long kaba ym lah ban mutdur ! Kumno ngi tip ?
Hapdeng kane , arngut ki kynthei kiba ialeh pyrshah ki la jngi na ka jingkhang bad ki la rung shapoh ka kamra treikam .
Peit ia ka case , ka don kaei kaei kaba la khum bha hapoh jong ka .
Kumba long bad ki Muslim , ki jingkynthoh kiba bha bad kiba sniew jong ka jaitbynriew Hindu ia ka kolshor jong ki ri Sepngi ki long kiba khlain bha .
Set ia ka nuksa . Ka jingim katkum ki jinglong kiba phi hikai . Kum ka nuksa , hato phi rkhie bein ia ki jinglehkai kiba sniew ?
U la leit ban pynmih ia ki wah na u mawsiang bad ban hiar ia ki um kum ki wah , ong ka Baibl .
Ka jinglong jingman jong ka jingïaid rel jong ka IRCTC lyngba ka WhatsApp : La ju pyrkhat lada phi lah ban ïohi ïa ka rel jong phi bad peit ïa ka jinglong jingman jong ka rel lyngba ka WhatsApp ?
Hapoh ka jingsngewsih jong ka jingshah kem , kine ki nongtrei syiem ki la pdiang ia ki lad ki lynti ha ka jingialang .
Katba uwei na ki u la khlad noh ha katei ka jaka , uwei pat u la khlad noh ha lynti ban leit sha hospital .
Nangta la bud sa ki tiar kiba long ki jingpynbyrngia ba shisha ban ia ki jingpynthut .
Ngam donkam ia ka jingpynbeit . Nga tip ia kaei kaba nga dei ban leh .
U Dr Kirpal Singh bad u Dr Harnam Singh Shan ruh ki la ai jingkren .
U la ong shuh shuh ba ka BJP ne ka Congress kim dei ki bym lah ban ktah na ka bynta ka party jong u .
pynduh noh ia ki Ain bapher bapher ba la kren ha ka Kaiphod .
Ia kane ka phlim la pynmih bad thoh da u S . U Shankar .
" " " Lada uwei na ngi u don jingeh , nga bad ka samla jong nga ngi phone shisien ne arsien ha ka shi taiew ."
U nongpyntreikam : 09 tylli ki kam
Ban pynneh ia ka jingsuk ha ka shnong la pynjari lai tylli ki pulit platoon .
U Yeddyurappa u MP ka Mangaluru u Nalin Kumar Kateel u Mayor Kavita Sanil bad kiwei kiwei .
U myntri rangbah duh jong ka Spain u Mariano Rajoy ruh un iadon lang ha katei ka Mass .
Ki khun ki ksiew jong u ki la synshar ia ka jaka sawdong jong ka Benares kum ki nongsynshar jong u Nawab jong ka Awadh bad ka East India Company .
Kata ka long kaba nga ong teng teng ia la ka kmie .
Mynta ka sngi ka jingshah niewbein bad jingsngew pyrshah ia ka jingpang sniehdoh ka la duna bha , da ka jingtrei shitom jong ki stad saian bad ki nongwad bniah .
Phi kham ai jingmut ia kiei kiei kiba kongsan na ka bynta jong phi bad kumjuh ia ka iing ka sem jong phi .
Ia kane ka phlim la shna pyrshah ia ka thma Kargil .
Kane kan iada ia ki jingthung na ka jingsngem ha ki slap .
Ia ka Oyil Attam lane ka Oyil Kummi la pyni da ki kynhun kiba heh jong ki shynrang kiba deng ia ki jingsawa ha ki kjat jong ki bad kiba iathuh ia ki khanatang .
Utei u rangbah uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Sukhwinder Singh uba la sin kyrteng kum u Binder uba shong ba sah ha Maur Khurd .
Ka ICICI Bank ka pynhiar ia ka dor ai ram da 10 bps ha baroh ki por
Nalor kane la thaw ruh ia ka tnad pyniaid jong ka jylla .
Ha kane ka por u Khalid bad u nongap mobile jong u ki la mih na ka kut bad ki la pynjot ia ki shipai da kaba hiar thma ia ki nadien .
" " " Nga la long uba khlem jingiarap ha kane ka jinglong ."
Ki riew shemphang kin ngeit ba kane ka jinglong kan nang kiew shuh shuh .
U Messaiah un rung da ka jingjop sha Jerusalem . Ka jingiathuhlypa jong u Sekharaiah ka ong : To sngewbha shibun ko khun ka Seion .
U Myntri Rangbahduh u la ong ruh ba ka sorkar jong u ka la pynbeit ia ka jingeh jong kawei ka kyrdan , kawei ka penshon na ka bynta ki shipai iada ri .
Ki don ki jingma ba kin don ki slap kiba rit haduh kiba jur ha kylleng ka nongbah jong ka ri ha ka sngi kut taiew , la ong u Kuldeep Srivastava , u heh jong ka IMD ha ka thain .
Ka rel ka iaid lyngba ia kawei ka surok da ka jingshai .
Ka jingaiti bad jingkitkhlieh jong ki briew Israel na ka bynta la ka ri ka la iarap beit ia ki ban ialeh pyrshah ia ki jingshah thombor jong ki ri Arab .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Ka long kaba donkam bha ban peit sniew ha ki por bad ban ioh ia ki jingjop ong u Virat Kohli .
" " " Uno uno uba bieit u lehbein ia ka jingpynshitom jong u kpa jong u , " " ka ktien U Blei ka ong . "
Haba jubab ia ka jingkylli , u myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka tnat shipai ka dei ka tnat treikam kaba khlem sain pyrthei , kaba ym don kano kano ka seng sain pyrthei kaba lah ne dei ban pyrshang ban pynlong sain pyrthei .
Ka teknoloji ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynduh jait ia ka bamsap da kaba wanrah ia ka jingshai ha ki mashin jong ka sorkar .
U Dr Singh ha ka shithi u la kdew ba ka polisi pule puthi kaba thymmai ka dei ban kynthup ïa ki jingeh ba ka Chhattisgarh ka ïakynduh .
Ka la kyntu ia ka sorkar ban pynkiew ia ka sut khnang ba ki nongbuh pisa kiba rit kin ioh ia ka jingmyntoi kaba shisha .
Ki kot khubor ki ju pynmih man ka por ia kum kine ki jingjia , bad kumjuh ruh ia ki jingleit jingwan sha ki jaka mane blei kiba pawnam bad ki jingleit jingwan niam .
Ka don ka jingbun paid ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
U la shah kem kham mynshwa da ka CBI ha katei ka mukotduma .
Ki Jinglehkai ba kongsan na ka bynta ka shiteng snem kaba la kut ha u bnai Naitung 2014
" " " Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga shna ia ka phlim halor ka jingjia kaba shisha pura ."
Roelant Oltmans , India Hockey Coach .
Kane ka jingrwai ka dei kaba ki nongkyrshan ki sngewtynnad bha bad ka don palat 100 million ngut ki nongpeit ha YouTube .
La ngeit ba ka internet bad ki jingpyniadei mobile kin pynlong ia ki briew ban ym donkam ban shong ha ki jaka sor kiba bun briew bad kiba rem dor .
' Um ju wan sha ki kamra jong ngi .
Ha kito ki sngi kim da long kiba lah ban ioh .
Bad phi pyrkhat ba kata kan long ka jingeh kaba khraw bha na ka bynta ka ain , .
U la lyngngoh , hynrei u pynsngew ia ka jingkmen .
Ka jingialehkai kriket jong ki kynthei ka la sdang da ka jingleit jngoh jong ka Bangladesh sha South Africa .
Ha kane ka jingthoh la batai ba U Jisu u la shim ia ka bor jong u kum u Syiem Messaiah jong ki Blei .
Ki don lut ia kiei kiei baroh ban pynbeit lang ia ki jingeh .
Ka Sunita Kejriwal ka la ong ha ka Twitter ba wat ki koidi ruh ki shah ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong ki .
Ki nongpang ha kine ki jaka sumar kin ioh ia ki dawai khlem jingsiew ryngkat bad ka lad ban peit bniah khlem jingsiew hajan iing jong ki .
Balei ngi dei ban bishar bniah ia ki jinglong shimet jong ngi ?
Kiba la iap ki don ha khmat ka hall .
Ka AQI jong u Jind ka long 448 .
Kumjuh kum ka IRCTC kaba siew bai lutksan ia ki nongthied jong ka namar ka jingpynslem jong ki rel Tejas Express jong ka , ka Indian Railway ka thmu ban pyntreikam ia kajuh ka sienjam .
Kiba la pynitynnad ïa kane ka jingïalang ki long u Shahid Kapoor bad ka tnga jong u ka Mira Rajput .
Ia kane ka jingialehkai la pyniaid da ka Sudipta Dash , ka Susanta Kumar Mishra , ka Sekhawat Khan bad u Deepak Ranjan Panigrahi .
Katkum ki tyllong khubor jong ka seng , la bthah ia ki nongialam ba rangbah jong ka Congress ban iakhun ia ka elekshon , u Arvinder Lovely u la pynkhreh ban iakhun na ka shuki Gandhi Nagar .
Ka agent kaba pynjot ia ki sperma .
Ha ka sngi kut taiew u Salman Khan u la pynbna ba la beh noh ia ka Rashami Desai , ka Devoleena Bhattacharjee bad ka Shefali Bagga na katei ka show .
Balei ka Jingkynrum kynram ? Ki jingmut kiba ia pyrshah shaphang ka mynsiem ki la pynlong ia ki briew ban sngewthuh bakla shaphang ka jingthmu jong U Blei na ka bynta ka pyrthei .
Hynrei watla ka la don ha ka bor ha Delhi bad ha Lucknow hynrei ka BJP ka la klet noh ïa ki jingkular jong ka .
Ngim shym la kren politik ha kata ka por .
Nga la ioh shibun na ka .
La ai khusnam da kaba leh ia ka jinglong riewblei KUMBA LA IATHUH DA U WILLIAM AIHINORIA
Ki la ai ia nga ka jubab kaba shai na ka Baibl .
Um sngewkhia ia ka jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nong Kashmir kiba sah shabar jong ka Khlaw namar ba kim lah ban iakynduh bad kiba ha iing ha sem jong ki kiba sah hapoh .
Pyllait ia ka app bad nion ha u button Menu .
“Kam dei ban don ka politik bank vote”, la ong u Modi.
Kam dei ban shim por haduh katne ban lum ia ki sakhi .
Hynrei u la kyrshan ia ka Congress ha ka jingiakhun pyrshah ia ka BJP .
Ha ka snem 1902 la thung ia u Badruddin kum u nongbishar ba shipor jong ka Bombay , ka burom kaba ym pat ju ai ha u nong India . 1902
Ka kompeni liengsuiñ ka don ïa ka jaka pdeng jong ka ha ka kad liengsuiñ jong ka Indira Gandhi ha New Delhi , ryngkat bad ki katto katne ki nongbah ba kongsan ha kylleng ka ri India .
Hato ka la don kano kano ka jingbamsap kaba la donkti ?
Hynrei ha ka jingpynpaw kaba pynsngewsih ia ka jingbym iaryngkat shynrang bad kynthei , ka thup jong ki 100 ngut ka don tang kawei ka khlur ialehkai kynthei .
Kawei pa kawei ka bynta jong ki briew ka sngewsih ia ka sorkar BJP .
Ki thaw ia ka jinglong , lehse ka jinglong ba kyrpang , .
Ki nongpang ki dang bteng ban kiew ha America , Spain , Italy , Germany bad France bad kiwei kiwei .
Ia ka jaka ym lah ban die hapoh 10 snem naduh ka sngi ba la shim ia ka .
Haduh ka por shiteng sngi , u Ace bad u Eyeball ki la iathuh ia ka jingmaham jong ki ha baroh kiba don ha ka kynhun runar .
U Trump u la ong ba kin sa ïakren halor ki sobjek bapher bapher , ka jingbuh kyrteng ïa ka khaii pateng , ki kam shipai , ki tiar nuclear bad ka China .
Kaei kane ka jingiathuhkhana kaba la tei ?
U Obama u la long u ‘ president uba khlem akor’ : U Trump .
Ka ong ruh shai ba ka jait kam kaba ka jaitbynriew ka la batai , kata ka dei ban bteng .
U la seng ruh ia kawei pat ka satellite channel RTV bad ka kot khubor Bengali kaba mih man ka sngi ka Amar Desh .
" " " Baroh kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong ngi ki la ju khot ia u ."
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ki Jylla ruh ka long kaba sngewkhia shibun .
Ka jingkhih jong ki thliew ka ialam sha ka jingpyniaid kaba kham stet ha kylleng ka layer kaba treikam .
6 Haduh katno u Ksuid u don ka lad ban pynlong ia ka jingiap ?
Hadien la lap ia ki met jong ki na ka wah Bhakhra .
U Huber u dei uba nyngkong eh ban pynshisha da kaba peit bad leh jingpyrshang ba ki mahadei ki shah pynkha khun ha ka met da ki drone shabar ki pud jong ki thliew , kiba ju long ha ka jingjngai kaba jngai bha .
La rakhe ia ka Holi ha ka rukom tynrai ha Madhya Pradesh bad ha Bihar .
Ka don ruh ka ophis ha Brussels .
Nga la kwah ban pyndonburom ia U Jehobah lyngba ka jingtrei shlur , kumta nga la sam bun ki kot bad ki kot lyngkdop jong u Hynmen Rutherford .
" " " U ' Bhaukaal ' u wanrah ia nga ka lad ban leh kum u pulit ophisar uba shlur , uba la wanrah ia ka jingkylla bad uba la pynpra ia ka jingiadei kaba la rim bha jong ki nongleh kam sniew bad ka sain pyrthei ha ka thain . "
Dei ban shah ia ki nongtrei shna ïing ban trei da ka jingkhlain kaba 50 percent .
Kawei ka daw ka long ka jingiakhun jong ki na ka bynta ka jingbam .
Khlad noh ka myllung Urdu bad Hindi ba pawnam ka Nida Fazli
Mynta ngi leit sha London na ka bynta ka jingialang bad u nongmihkhmat bad shi bynta na ka kynhun .
U la iaroh ia ki jingnoh synniang jong ki nong India ha ka thain Mihngi jong ka China ha kaba pynjylliew shuh shuh ia ka jingiadei khaii pateng bad ka ioh ka kot hapdeng ka India China .
Ban sdang ia ka jingpynkylla dur phin donkam ia ki shabi .
Duwai ha u man ka por khamtam shaphang ki jingduna jong phi . Kyrpad ia U Blei ban pynkhuid ia ki snier bad ia ka dohnud jong phi .
U aktor u Pawan Kalyan u la pynmih ia ka phlim Telugu kaba la pynwandur biang ia ka phlim Tamil kaba la pawnam bha ha ka kyrteng jong ka Veeram.
PM un plie ia ka World Ayurveda Conference ha ka 6 tarik Nohprah Dr Harsh Vardhan :
U Chairman ka Rajya Sabha u Shri M . U Venkaiah Naidu mynta ka sngi u la plie ia u Mawnongrim na ka bynta ka pisa kaba T. .
Ka long kaba donkam ban pynlong ia ka sniehdoh kaba koit ba khiah bad kaba khuid .
Pynlong ia ka kum ka jingsngewtynnad da kaba pynkhreh ia u khun jong phi ban ioh ia ka bynta kaba don jingmut .
Ka sorkar kam pat pyrkhat wat ia kum kane ka jingtyrwa .
Pynbeit ia kawei ka kti ha ka kpoh bad kawei pat ha ka shyntur .
Haduh 22 ngut ki Councillor jong ka seng BJP jong ka Gandhidham Municipality ki la hiar sha Bhuj bad ki la tyrwa ban iehnoh ia ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ki seng kum ka jingkyrshan ia u Ramesh Maheshwari .
Ka bynta jong ki nongialam ka BJP jong ka jylla ka sngew tieng ba ka jingpynslem ban pyntreikam ia ka ain nongshong shnong kaba thymmai ka lah ban pynkylla ia ka imlang sahlang ban pyrshah ia ka .
Lada phi kwah ba ka mariang ha iing jong phi kan long kaba jem , phi hap ban long kiba jem , ruh .
Ngam ju kwah ban leh TV .
Yn nym pynlong eksamin ia ki khynnah klas 10 .
Ngi kwah ban pynsngewthuh ia kum kane ka jingma , la ong ka Ning Zhang , ka nongiarap nonghikai jong ka skul bah jong ka McKelvey .
Ia nga , ia nga , ia nga !
Ha ki katto katne ki khep , u la batai , ‘ Phi hap ban long kiba jied bha ia ki jingshisha . . . .
Ka dei kata ka case kaba la pynmih ia ka rai mynta ka sngi .
Ka jingpyrta slogan ka la don .
" Ia kane ka skhim yn khot kyrteng Mahatma Jyotirao Phule skhim pyllait ram ", la ong u Thackeray .
Ka vote jong u PP ka la hiar da 700 hajar ngut .
Ki nongshong shnong kiba riewspah ki leit sha ka jaka sait jain arsien ha ka shisngi .
Ha ka sngi kaba bud , la pyllait ia ka .
Da ka jingngeit u Jakob haba u la jan iap u la kyrkhu ia ki khun shynrang jong u Joseph baroh arngut . bad u la mane , da kaba shaniah ha ka tduh jong u diengduh jong u .
Hadien kata u la leit biang sha ka kam ak phlim .
Nga sngewtynnad ban iohsngew shaphang ka jingim jong phi .
Ha ka jingjia kaba shyrkhei , ki pulit ha Kanpur ki la kem ia ki arngut ki nongshah kynnoh kiba la phet krad ha ka jingshah thombor kaba shyrkhei jong ka kmie jong kawei ka nongshah lehbein .
Ka Ghana ka dei ka paralok ba shaniah jong ka ri India .
Kumta , ka jingkhang jong ka lad kaba la iathuhlypa da U Jisu ka la plie .
Ka sorkar ka la kyntait ia kane ka jingkynnoh .
Ha ka kamra u sngewtynnad tang ia ki kam bar ri .
Ha ka por 9 baje eiei ki la sdang ban siat bom bad leit sha thanat Hijla .
Ki kyntait ia ki jingpyrshang ban iarap ia ki ban pynkylla ia ka jingim jong ki sha kaba bha .
Katto katne ki nongwad pisa ne jingpynbna paidbah .
Ngam ong ia ka ktien cuss ne kano kano kaba pynma .
" " " Kam dei ka jingleit jngoh kam ."
Ym don kawei ruh na kine ki case kaba la shah pyntip .
Ki arngut kiwa yap da pyntip ki wa chabar ka China ha Philippines wa ha Hong Kong .
Ka kynhun shipai jong ka ri America ka la shah khein kum ka kynhun shipai kaba khlain bor tam ha ka pyrthei , hadien kata ka dei ka Russia bad ka China .
U la kham duna ka por ban ialehkai bad ka RCB ruh ha ka IPL 2019 .
La bishar bniah ia ki jingtip na ka bynta 132 tylli ki nongbah .
Ki Yatri ki dei ban rah ia ki jain snieh langbrot kiba biang namar ka jingshit jingkhriat teng teng ka lah ban hiar kynsan kynsan shapoh 5 degree Celsius .
Ki shipai ki ioh biang ia ki sikret khlem jingsiew , wat ha ki jingbam lyngkha jong ki .
U Palaniswami u la ong ba la pynmih ia ki hukum sha ki heh jong ka Salem district ban pynbiang ia ki jingiarap ba donkam bad kiwei kiwei ki jingiarap sha kiba mynsaw .
Ka jingieit bad ka jingieit ri ki don ki jingjia kiba sngewtynnad kumjuh .
Ngi dang shu pynher ia ka lama .
Da kaba bud ia ka thong kaba 398 ron , ka Bangladesh ka la shah pynhap noh da 173 ron ha ka sngi kaba phra jong ka jingialehkai .
Ka synduk ba pyndonkam ban buh ia ka pisa ne ki tiar kiba kordor .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Vijayvargiya u la thombor ia u SRK .
Kam shym la pyntreikam pura ia ka .
La pynmih biang ha u snem 2009 bad ka Nano kan pyndep shi snem ha iew ha u snem ban wan .
U bah B S Yeddyurappa un shimti ia ka kam kum u myntri rangbah ka Karnataka ha Raj Bhavan lashai ka sngi .
Wat la katta ruh , ka lah ban buh ia phi ha ka jingmaham .
Ka pung ka ai um ruh ia ka nongbah Chennai .
Ka jingtei ia ka iing ka long barabor ka mat jong ka jingiaroh bad ka jingshem kaba phylla .
Ngi lah ban sakhi ia kane ka jingkiew ha baroh ki liang .
Ka jingpang allergy ia u khaw ka kham jia ha ki khynnah .
Dei ka them Zarafshan kaba don harud kane ka surok kaba don katto katne ki pung kiba itynnad tam jong ka Asia Pdeng .
To ngin kyrpad ia u Syiem bad ka Mahadei hyndai jong ka , ka Yudhishtira bad ka Draupadi ban ioh ia ka jubab .
Kini ki District toh kiwa em ha Burdwan , Murshidabad , Nadia , Birbhum , Malda , Coochbehar wa North Dinajpur .
Ka jinglong kaba sngewtynnad jong u emu ka long ba ki sim rit ki bym pat kha khun ki leh ei ei haba ki iohsngew ia ka jingsawa jong u emu shynrang .
Hynrei ka don ka lynti kaba jngai ban iaid .
2 Ym lah ban artatien ba u Khlieh jong ka balang Khristan , U Trai Jisu Khrist , u sngewtynnat shibun ia ki jingiaseng baroh jong ki nongbud ba iaineh jong u .
Na U Nonghikai Skul sha U Ophisar Khajna
Ka Tumbbad kan sa mih ha ka 12 tarik u Lber .
Ki nongshong shnong ki la ai sngewbha ia ka iing ka sem jong u Shahbaz da ki shawl bad ki ryntieh ksiar .
Namar kata to sngap ko phi ki jaitbynriew , bad to tip ko balang , kaei kaba don hapdeng jong ki .
Na ka bynta kawei ka jaitbynriew u jait khniang jingpang u lah ban don ha ka por kaba jrong bad ka bor iada met ka tei ha ka met u briew pyrshah ia u .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna .
U Singh u dei ruh u khun jong u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Chaudhary Birender Singh .
Ka Redmi Note 9 Pro Max ka wan ryngkat bad ka dor kaba Rs .
Hynrei ym pat tip thikna haduh katno kine ki antibodies ki lah ban iada , lane haduh katno kata ka jingiada ka lah ban neh .
U Pawaiya ruh u la iashim bynta ha ka jingleh niam puja .
Ka iingbishar ba nyngkong ka la lap ba u donkti bad ka la rai pynrem ia u da kaba set phatok san snem .
U Huq u la iehnoh ia ka kam ICT ha ka 11 tarik u Naiwieng 2012 namar kane ka jingjia .
Hmm, khublei shibun, da kaba ong.
Ka jingïalehkai kaban wan kan long pyrshah ïa ka Afghanistan ha ka 22 tarik u Jymmang ha Southampton .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba katei ka kynthei ka la wan sha iing sah jong ka kmie jong ka .
Ha ki katto katne ki ri , khamtam eh ha ki jaitbynriew Malay ha Malaysia , ka jingkdew da kaba pyndonkam da ka kti kamon ka long kaba be-aiñ , kumta la pyndonkam da ka ktieh ha ka jaka jong ka .
Ki don lai ngut ha kane ka por .
Nga la leh ia ka kam bad ngan dang iai leh ia ka .
Ïa kane ka Jury Committee la khlieh da u Shri Shashi Shekhar uba dei u Secretary barim ka tnad pynroi um , pynroi ïa ki wah bad pynthymmai ïa ka wah Ganga .
Ia ka jingkhang ia katei ka phlim la weng noh shipor hadien ba u Kahiu u la mudui ha ka iingbishar , khnang ban pyni ha Kenya ban ioh ia ka khusnam Academy Awards .
Ha kajuh ka por , ka khaii pateng jong ka ri India bad ka US ka la nang kiew .
1 Ka jingkyntiew ia ka jingkhuid jingsuba jong ka mariang , ka jingai dawai bad ka jingsumar ia ki nongpang ki dei ki buit ba kongsan na ka bynta ban iada bad tehlakam ia ki jingpang ba saphriang la pyndonkam hok .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa u nongbishar rangbah duh u Dipak Misra bad ki nongbishar u AM Khanwilkar bad u D.Y.
Ka jingpynbiang ia ka insurance na ka bynta 3 snem .
Ka teaser bad ka trailer kaba la pynmih haduh mynta ka la pynmih ia ka jingkhmih lynti halor kane ka phlim .
Ka Anjali ka la sdang ia ka kam jong ka da ki kot lyngkot bad ki kot lyngkdop ha India , Mihngi Pdeng bad UK .
Ha u snem 1998 ym shym la shah ban shim kam ia ki khynnah kiba hapoh 18 snem .
Ngi lah ban duh kham bun ban ia kata .
Ka Hukum u Moses ka la buh ia ka jingpynshitom iap ia ki nongrahbor naduh ka spah snem kaba 15 B . C . E .
" Ka jingpynbna ba la pynmih hadien ka jingialang ka la ong : " " Ki la iakren ia ka jinglong jingman ha ka thain bad ki la pynpaw biang ia ka jingkut jingmut jong ka Pakistan ban don ka jingiadei paralok bad baroh ki ri ba marjan . " " "
U Ambani bad u Zuckerberg ki la iaroh ia ka jingnoh synniang jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynkylla ia ka ri India .
Bad ki jingialang ki long tang kiei kiei kiba sniew , kiba shyrkhei , kiba sniew ha ka por mynsngi ha ka kam .
U iakynduh ia ki jingeh kiba khraw ha kane ka kynti .
Kumno ki kmie ki kpa bad ki khun jong ki ki lah ban ioh jingmyntoi na ka jingbha jong U Jehobah ?
43 donkam na ki saw tylli ki over ba khatduh .
Ka Disha ka la pyniaid ia ka Aishwarya Rai ha u snem 2015 ha ka por ba pyni ia ka phlim Jazba .
Pyniap ia nga bad ka kmie bad ka para jong phi kin iap la sahnarphna ha ki diengphna ha khmat jong phi !
4 ngut ki la iap 50 ngut ki la mynsaw ha ka por ba ki pulit Bangladesh ki la siat ia ki briew kiba iakhih pyrshah ' Blasphemous ' Fb post .
Ka India ka la ai thong 384 ron ïa ka Australia .
Ha ka jaka kata , la niew ia u kum uba bat ia ki jingmut kiba laitluid bad kiba sngewtynnad .
U Mangione u la pynlut ia ka Easter ha ka jingshah set phatok .
Ka kyntien ka ju thew ia ka jingai jingbit ba la thoh jong u nongsumar ia u nongpang ban thied ia u dawai ba la ai da u doktor .
U thmu ban pynhap ia ka khun jong u sha skul ha ka kali ynda la plie biang ia ki skul hadien ba la weng ia ki jingkhang .
Katkum ka tyllong khubor ba la ioh lum la ong ba u general manager ka Metro u Manoj Joshi un leit hi dalade ha kane ka station ha ka 7 bad 9 tarik u September .
Kaei ka ban iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki rukom ba khlem akor jong ka pyrthei ?
Ka long ka kyntien kaba lada pyndonkam bakla , ka lah ban pynmih ia ka jingtieng kaba khlem nongrim , ne ka jingpdiang khlem nongrim ba ka jingialeh ka la kut , kaba ialam sha ka jingjynjar bad jingiap kaba khlem daw .
Watla kane ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba pher bapher hynrei la jied ia ka ban ioh ia ka khusnam Golden Globe na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka jingrwai ne ka jinglehkai .
To buh beit ia kine kiei kiei ha ka jingmut .
Pyndonkam ia ka teknoloji ba mynta da kaba phikir bha .
Ka Helosa Marton ka stad pyrkhat ka ong : Ha ka jingïalang , ki kmie ki kpa kim long kiba la pynkhreh ban ïakhun ïa ki jingeh kiba don jingïakynad .
Nga don ka jingieit kaba khraw ia ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka seng .
Ia kaba u Abraham u la iohpdiang ia ka jinglong lyngdoh na u Melkhisedek uba la iohpdiang ia ka na ka jait ki kpa tymmen jong u haduh u Noah .
Ha u bnai Risaw 1946 , khatduh u la sdang ban ring dur ia ka projek kaba la nang pyntrei naduh ka snem 1942 .
21 ngut ki nongleit bus ki la ngam jyllop ha wah.
U Brian un tip ia kaei kaba dei ban leh .
Ka lah ban long ba phi dang sahkut ha ki lad ki lynti ban pynbha ia ka dur bad ka dur jong phi .
Ka jingkhot ban khang ia ka lynti iaid wah Sundarbans
Kane ka ai ka lad kaba khraw ha ka liang ka Chemical ha ri India .
Wat hadien ba la thaw ia ka ain ruh la pynbna ia ka MSP kumba la leh mynshwa .
Ka Sirsa ka iakhun na Rajouri Garden , ka Avatar na Hari Nagar , ka Harmeet na Kalkaji bad ka R . P . Singh na Rajender Nagar .
La pdiang sngewbha ia u da ki bor pyniaid jong ka tempi .
11 Kito kiba leh hok ïa ki Khristan ba la pynsleh ki ïada ïa lade na ka jingma kaba shyrkhei .
Kawei pat ka jingpluh ha katei ka iing
Ka New Delhi ka hap ban peit bniah ia kaei kaba jia ha Myanmar , namar ki kynhun pyniakhlad ha shiliang pud ki ju iatreilang iwei ia iwei pat .
Kumta , kata ka la long kawei pat ka jingma bad ka treikam shisha .
U la long tang u paralok uba khraw .
Ban pyni kumno la pynshai ia ka jingsngewthuh jong ngi , to ngin ia pyrkhat ia lai tylli ki jingkylli when .
Ka jingpynwandur jong ki grids ba la jied kam lah ban iahap bha hapoh ka panel jong ka jingpynbeit khnang ba kan long kaba lah ban pyndonkam .
Ha kum kine ki khep ia ki jingpan kiba hadien kynthup ia ki jingpan ban buh kyrpang ia ka award , yn sa ai sha ki iingbishar ba kongsan ba la kdew haneng .
Nalor ba u dei u khmat jong ka brand , u Virat un ïashim bynta shitrhem ha ki jingthmu ba thymmai jong ka jingpynïaid iew bad ka jingïakynduh ïa ki nongthied ki ban sa pyntreikam da ka Uber India .
Kumba u Solomon u kdew , u nonglehkai lehse namar ba u pyndonkam ia ki jingiadei jong u bad ki briew kiba don ha ka bor u lah ban kheit ia ka bainong jong u nongtrei ba minot .
Ki pulit ki la ujor mukotduma bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
Nga plie ia baroh ki jait jingrwai .
Lym kumta , ka HLC ka sngew ba kane ka NFSA kan buh ia ka jingkit kaba khia palat ha ka pla tyngka , bad ki jingbei tyngka ha ka rep ka riang bad ka jaka bam ki lah ban shah ktah .
Ka jingshai ka itynnad hangne ​​ha ka por mynstep .
Ka dei kajuh ka jingiathuhkhana . . . Kata ka jingsngew kaba ngam jyllop
U Cottrell u ai khublei ia ka jingieid ba ai mynsiem ia u Dhoni ia ka ri ' .
Ka jingpang Cancer ka dei kawei na ki jingpang kaba pyniap briew tam ha ka pyrthei .
Lane lym kumta kata ka long kumba ka long lada ka jingpynbna jong ka board shaphang ka jingthmu 2000 , kaba la ai ha ka Sorkar mynta ka taiew , ka long kaei kaei kaba dei ban iaid lyngba .
Ka jingïalang ka la ïakren halor ki phang bapher bapher kum ka jingkylla jong ki khlur , ka jingmih jong ki khlur , ka jingbun ki khlur , ki jingjia kiba shu jia lyngkot , bad ka jingpyndonkam ïa ki tiar ryngkat bad ki 14 tylli ki jingkren da ki stad saian bad ki samla pule jong baroh ar tylli ki ri .
Um shym la iakynduh iano iano ruh ha kane ka por .
Ka Kamya Panjabi ka la iateh lok bad u shalabh dang.
U CEO ka Star India u Uday Shankar u la ong ba ngi ngeit ba kata ka IPL ka dei ka jingdon jingem kaba donbor bha .
U MLA ka BJP u Niraj Kumar Singh u la wanrah ia ka mat jong ka jingiap jong u aktor Sushant Singh Rajput ha iing dorbar thawain ka jylla Bihar bad dawa ban tohkit da ka CBI .
La kem ia ki nongpyniap ia ka khynnah kynthei
Hynrei peit ia ka jingshisha .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingmynsaw kaba jur bad la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman , u la ong .
Peit ia ka jinglong jong kiwei pat ki nongialehkai .
La phah ia u ophisar jong ka tnad iada na ka bynta ka khun jong u Kejriwal da ki pulit jong ka thain shatei lam mihngi .
Mynta , ka jingpyndonkam ia ki kor kompiwtor bad internet ha Syria ka long kaba duna bha haba ianujor bad ki katto katne ki ri ba marjan bad ka long kaba duna bha ban ia ka jingkhein kyllum jong ki ri kiba duna ka ioh ka kot .
Ki samla pule ki la pynlong ia ki jingiakhih bad jingiakhih ha kylleng ka Tamil Nadu halor ka ishu jong ki Tamil Sri Lanka .
Ki arngut ki shipai duriaw ki la siat ia kitei ki arngut ki nongtong dohkha na India hadien ba ki la bakla ba ki dei ki nonglute ha rud duriaw jong ka Kerala .
Ka Sister Yuille ka la kynmaw ia kawei ka por ba uwei u lyngdoh ha kata ka jaka u la pynkhih ia ka kynhun briew ban ia byrngem sawdong jong ka kali pynsawa .
U la leit noh bad u tymmen jong u .
Ha u snem 2010 ka Delhi ka la ioh 772 ngut . 3 mm u slap haba ianujor bad u slap ba man ka sngi uba long 645 . 7 mm .
U Rahul Gandhi, nongialam ka seng Congress, u la pyllait paidbah ia ka manifesto jong ka party na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Assam .
Kiba bun na ngi ngi don ka jinglong ban kren heh ia kiwei da ka jingthmu ban ioh ia ka jingmyntoi shimet .
Ka kynhun ba kongsan jong ka Congress ba la pynïaid da ka president jong ka seng Sonia Gandhi kaba la ïakynduh ha ïingsah jong u Myntri Rangbahduh ka ri Manmohan Singh ha ka sngi Palei , ka la ïakren halor kane ka mat .
U Vicky u pyrshang ban shukor ia u Pratap Verma hynrei u la tip lypa ba u Rohit u la iap .
Step 2 : Pynbun ia uta u nombar da ka rta jong phi .
Balei ki shipai ki leh ia kine baroh ?
Kaei kaei kaba la shah thombor .
Ka jinglong ka suinbneng kaba khriat ka la don ha kiba bun ki bynta jong ka ri .
Nga la ioh ia u hajan jong nga .
Haba jubab ia ka tweet jong u Bhardwaj , u Kejriwal u la ong ba kam pher namar ba bun na ki ki thep kyrteng ha ka sien kaba nyngkong .
Ki shongdor khyndiat bad ki shai bha .
Ka la don ka jingbitar kaba jur shaphang .
Ki jingbam ba la shna na ki mrad kum ka dud , ki mar dud , ki doh bad ki jhur ki long ki jingbam ba pura jong ka protein .
La pyllait im ruh ia ki mrad khlaw lyngba ki lieng .
Bad phai sha U Trai jong phi da ka jingieit jong phi baroh .
115 Ka kynhun liengsuin ka la don ka rekod treikam kaba donburom .
Ngi la pyntip sha ki katto katne ki paralok jong u Anupam shaphang ka jinglong jong u .
Kumba 200 tylli ki rel kin iaid haduh mynta ka miet
Baroh ar ka jingduna khajna bad ka jingduna pisa ki la bteng ban kiew khlem lah pynsangeh ha ka por jong kane ka jingsynshar .
Ngam tip mano ban pyntip ia ka , kumta . . .
Ia ka jingpynkha khun jong ki dohkha bad ia ka jinglah jong ki ban iaid ha ki um duriaw ban tei ia ki kynhun thymmai jong ki dohkha la batai bniah ha ka kot jong ka Awake !
Hadien kin sa teh lakam da ki dawai pyniap khniang .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah shynrang kiba la jah ki mad ia ka jingjynjar ban ap
Ki nongshong shnong ki la pynbeit ia ki jaka bam paidbah ha ki jaka bapher bapher ban pdiang sngewbha ia ka yatra .
Ka don ki dak jong ka ha man la ki jaka .
U Lat ka RBI bad u Myntri pla tyngka ban ia rai lang ia ka jinglong jong ka komiti .
Naduh u snem 1990 ka I . H . F . ka la pynlong hynriew tylli kum kine ki jingialehkai .
U myntri rangbah u la pynthikna ban leh kloi bad tyngeh pyrshah ia baroh ki nongleh kam sniew .
Phi shem ba ka kham suk ban iajan bad u . Hadien baroh kumno phin iajan bad u briew uba phim tip ia ka kyrteng jong u ?
U Wael Ghonim u la thoh ha ka twitter jong u shaphang ka jingaplai kaba thymmai na ka bynta kata .
Ka jinglaitluid jong ka jaitbynriew jong ngi ka dei ka jingmih na ka jingaiti lut jong kiba bun ki riew ieit ri .
Katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ka sorkar , dei ban pynlong ia ki eksamin praktikal ym duna ia ka 2 tylli ki batch man la ka sngi .
Ka dang duh ia ka jinglong jong ka .
Ka India ka dei ka nongshim ram kaba heh tam na ka ADB .
" " " Ha kane ka por ngim don jingtip eiei halor ki jingthmu jong une u riew shimet " " " " u heh pulit u la iathuh ha ka tnad pathai khubor Reuters . " " "
Katba ka Russia pat ka la wan hapoh ka jingeh kaba jur bha na ka jingshah ker kut ha ka US bad ka synjuk Europe .
Ka Supreme Court ka la kyntait ia kane ka jingujor ha ka 30 tarik u Risaw 1977 bad la pynduh noh ia ka dorbar West Bengal da ka hukum na u acting president B . D . Ka Jatti .
Na kine 6, 195 ngut ki la ioh ia ka Mains .
La pyndonkam ia ka ban pynmih ia ka jingsma kaba kham jur ha ki katto katne ki soup , khamtam eh ha ka soup sniang .
Ka sain pyrthei ha Bihar ka nang kham dum man la ka sngi .
Hynrei tang ka jingthew kam pat biang .
dur . kg u kynnoh ia u nongialam ka seng ba um trei ia ki mat kiba kham khia , hynrei u sngewkmen ba u dei u nongstad kompiwtor :
U secretary ka BCCI u Anurag Thakur ha ka sngi Nyngkong u la pynbna ba kine ki lai ngut ki riew pawkhmat ki la rung sha ka kriket board jong ka ri India .
Ngam lah ban leh kum kiwei pat .
Ia kane ka khusnam la ai sha ki tymmen kiba la pyni ia ka jingshlur kaba phylla ha khmat ki jingma kiba khraw .
Myntri pla tyngka ka sorkar India .
La ong ia nga ba ngan ym shah ban leit jngoh ia u kpa jong nga .
Ka jingmih ka long katkum ka ' jingpynbeit ia ki jingduhnong ' jong ki snem kiba mynta bad ki snem kiba mynshuwa .
Hynrei ki shipai India ki la kyntait jur ia ka jingkynnoh jong ka Pakistan ba ka la pyniap ia ki phra ngut ki shipai jong ka .
Katto katne na ki khynnah skul la synran lang da ki kmie ki kpa jong ki .
Hato ka Congress kan jop ha kane ka elekshon ha Punjab ?
Ki ain ba la thaw da ki iing dorbar thaw ain la ju tip kum ki ain ba nyngkong .
Ki jaka ba kongsan eh ki long ka kut Warangal , ka tempi Bhadrakali , ka tempi hajar bad ka tempi Ramappa .
Ka liengsuin kit liengsuin kaba la rim tam ha India kan shongthait noh ha ka sngi Nyngkong .
Balei phi la shah pynbaptis ? u la kylli .
Ka iew share kaba long kaba thymmai bha .
Kane ka dei ka jingshon dur kaba nyngkong jong ka hadien ka jingshongkurim jong ka bad u kapten kriket ka India u Virat Kohli .
Ka Carol Bellamy kaba dei ka khlieh jong ka UNICEF kaba dei ka tnad jong ki khynnah jong ka UN ka la pynrem ia kane ka thma namar ka jingktah jong ka ia ki khynnah ha Iraq .
Ka Australia ka la dep ban rung sha ka semifinal kumjuh ruh ka Sri Lanka bad ka New Zealand .
Jymmang 2018 : U Lalu Yadav u la shah rai pynrem ha ka mukotduma kaba lai jong ka kam bam dohkha bad shah set phatok san snem .
U la leh ia kata da kaba u la bunkam haduh katta katta ha kaei kaei kaba tei haduh ba um don por ne jingpynshoi ban khuslai shaphang kiei kiei kiba la leit noh .
Peit ki khynnah ki la leh aiu ! ka la ong da ki ummat .
" Ka jingim slem ka long ka jingeh kaba khraw ha ka Dujok kaba bteng " " "
Pynduh ia baroh ki stash ha kane ka jaka buh
Bad ka imlang sahlang kaba la pdiang sngewbha ia ki hangta shisien ka la sngewsih ia ki .
Ha ka jingïalang , ka ri India ka don ar jait ki jaka sumar paidbah bad ki riew shimet .
Kane ka jaka pynmih bording ka don ka jinglah ban pynmih bording kaba 780 megawatt .
Hynrei tang khyndiat por shwa ban pynher , ki heh sorkar ki la iohi ba ka nitrogen tetroxide ka la tuid na ka jingthut ha ki pipe bad ka la tap ia u rocket ha ka tdem kaba don bih .
Khnang ban ker kut katba lah ia ka bynta kaba heh jong kane ka iew kaba kamai , ki nongsam mar kim sngew pyrshah ban pyndonkam ia kano kano ka lad kaba ki don .
to ngin sa peit ha ki jingialehkai ki ban wan .
Lada phi pyndonkam ia ka IPPB app ban siew te ym don jingsiew .
Katba ka lah ban long ba ka jingiakren jong ki myntri bar ri hapdeng ka Pakistan bad ka India kan long hadien ka jingialang jong ki arngut ki myntri rangbah ha Davos .
Ban iarap ia ki umpire , yn ai ia ki ia ki dur bad ki video jong ki nongtied bol ba la pynkylla dur katkum ka ain .
Kiba dap da ka fiber , phi lah ban pynrung ia ki ha ka jingbam jong phi kum ka jingbam jem ne kum ka jingbam ba bang ha ki jingbam ba phi sngewtynnad .
Dei ban don ka jingiatai ha ka iing dorbar , bad na ka bynta kata ka dei ban treikam , u la bynrap .
Nga shu leh ia ka hangne ​​, ha ka jingshisha .
Ka Baibl ka batai ia ka jingjynjar bad jingialeh jong ki briew
Ka jingduna jong ki kynthei ha ka kam engineer ka iapher katkum ka phang .
Step 2 : Tip ia kaei kaba phi thied .
Ka jingdon jong ki kandidet ba la buh lyngba ka Cell jingiarap ban buh kam shimet ha ka kyrdan jong ka District
Kane ka dei ka sorkar jong ngi kaba la iasoi ia ka jingiateh na ka bynta ki suloi kiba mynta bad mynta ia kine la shna hapoh ka ri India .
Ym don jingiasngewthuh jingmut halor ka jingiap na ka bynta ki nongleh beijot .
U Mayank Agarwal , u Ajinkya Rahane , bad u Cheteshwar Pujara ruh ki paw ha ka dur kaba bha bad kin wad ban ai katto katne ka por kaba eh ïa ki rangïalehkai ka Bangladesh .
U la long u nonghikai jingkhein ha kawei ka skul shimet .
La buh ia ki kamra ban tehlakam bad u nongpyniaid ia ka district u dang shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
To sumar bha , wat kwah ban stick ia phi da kaba bakla .
U jingthung uba la tip bha u dei u kba , uba la antad ba u don kumba 10,000 tylli ki s bapher bapher .
Ka rel ka dei jong ka lynti rel ba shathie .
Leit sha ki kolej shimet .
Feb 2 : Ka SC ka la weng noh ia ki 122 tylli ki laisen ba la ai ha ka por ba dang long u Raja .
U Kashif Jaan uwei na ki nongpyniaid ba kongsan jong ki nongthombor u la leit ryngkat bad ki lehnoh haduh khappud , la iathuh ki tyllong khubor .
7 Khnang ban pynïasuk bad U Blei , ki briew ki dei ban ngeit shwa ba U Jehobah u don bad ba ki don ki daw kiba biang ban wan shajan jong u .
Mynta ka die phra tylli ki model ha ka ri .
Baroh ki dawai kim iadei bad baroh .
Ki bor synshar bad ki pulit ki dang peit ia kane ka jingpyllait im .
Ka dor jong ka ksiar 11 Nohprah Ka dor jong ka ksiar bad rupa ha ka sngi thohdieng ka la kiew bha hapdeng ka jinglong kaba sngap jar ha ka iew ka hat jong ka pyrthei
Ka Redmi Note 8 Pro ka dei ruh ka smartphone kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban pyndap ïa u Helio G90T processor ba thymmai jong ka MediaTeks .
Hadien ki la iehnoh ia ka khlem tip ei ei ha kawei ka jaka ieng bus ha Kanina .
4: 12. KI JINGRWAI : 37 , 116 .
Yn pynlong haduh 23 tylli ki kyrdan na ka bynta ki shynrang bad kynthei .
Ia ki dur jong ka la pyndonkam ha kiba bun ki kot khubor kiba iadei bad ka jingitynnad bad ka jain , hynrei ym ha ka ri trai jong ka .
La thew ia ki ha ki nanometer lane ki billion bynta jong ka meter .
" Ngi leh katto katne ki kam naduh mynstep haduh janmiet ." " "
Ki long kiba sngewbha . Ki don ki jingeh .
Ki la ioh 60 ron ha ki hynriew tylli ki over ba nyngkong .
Kajuh ka kam ka bynrap : Ka jingpang emphysema ka lah ban pynkylla dur da ki snem kum kaei kaei kaba pher .
Ka sorkar ka la pynshlur ruh ia ki briew ban pynmih ia ka bor ding bym ju pyndonkam bad ka jingpyndonkam ia ka ha ki karkhana jong ki .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia baroh arngut u Raju bad u Ram Mehar bad ki la hukum ban tohkit halor katei ka jingjia .
Ha kane ka phlim la ak bynta ruh da u Akshaye Khanna , u Sushant Singh , u Amrita Puri bad u Raj Zutshi .
" Ka tnad ka la ong ba ka la ioh ruh ia ki jingai jingmut na ki briew halor " " ka jingshngain jong ki data bad ka jingma ia ka jinglong kyrpang " " ha kaba iadei bad ki katto katne ki apps . "
U Tagore u la wad ban pynthymmai ia ki rukom shna dur Mughal bad Rajput ban ialeh pyrshah ia ka jingktah jong ki rukom shna dur jong ki ri Sepngi , kumba la hikai ha ki skul shna dur hapoh ka jingsynshar phareng .
Ka jingong kaba kham duna shaphang kiwei pat katta ka kham bha .
Kaei kaba la jia ia ka iing ka sem jong nga ka long ba ka Punjab ka long kaba shyrkhei palat.
" " " Ngim shym la rung ha kano kano ka jaka ."
U la noh synniang tang 6 run .
Katba ka kynhun ïalehkai kriket ka India ka dang pynkhreh na ka bynta ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka ha ka ICC World Cup 2019 kaba dang ïaid shakhmat , u nongïalehkai ba shyrkhei bha u Jasprit Bumrah u la shah rah ban leh ïa ka test doping test ha ka sngi Nyngkong .
U nongshah mudui u la ai jingthoh bad ka jubab ia ka aplikeshon .
Kaei kaba kane ka prokram ka leh ka long ba ka pynmih ia ki protein kiba shai ha ka rukom kaba ryntih bad ka pynmih ia ka molecule kaba rit kaba ailad ia ki khniang jingpang ban iakynduh bad iadei dur , kumba phi iohi ha kane ka phlim .
Ka don ka tiar kaba don ia ka sensor .
CAST : U Arjun, Prasanna, Suhasini, Varalaxmi, Suman, Shruti Hariharan
Haduh 40 ngut ki pulit CRPF ki la iap hadien ba uwei u nongpyniap ialade u la thombor ia ka kynhun jong ki pulit CRPF ha Pulwama .
Ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane la pynmih da u symbud myntri rangbah ka YSRCP u T Raghuram .
U bsein u don hapoh iing shadien jong ka khyrdop kaba jrong
Pynrung ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi ha ka jingaiti lut ha U Blei .
shah shoh ha ka jingsngewsih ne jingsngewsih
Baroh arngut la kem ia ki bad hadien ba la kylli jingkylli slem da ki pulit .
Kam ju long na ka bynta jong phi .
Ia kane la pynshong nongrim tang ha ka jingthoh biang ia ka rynsan ha kawei ka jaka ri khun shimet kum ka jinglehkai na ka bynta ki khynnah hangta ym ha kano kano ka polisi jong ka sorkar pdeng .
Ki tiar ialeh kiba lah ban pyniap ha Balakot .
Ka Congress ka jop 2 seat na ka Rajasthan ha ka elekshon Rajya Sabha , katba ka BJP pat ka jop 1 seat .
Hynrei balei ban peit sha jngai ?
La lah ban iohi ia ka tdem kaba lieh na jngai ha ka jaka ba ka la hap , ong ki nongpeitkai .
Wat u nongap kol barim jong ka India bad u nongpeit bniah u Deep Dasgupta u pyrkhat ba ka jingmut jingpyrkhat ka dei ka jingeh namar u Dhawan u ju wad ki lad ki lynti ban thep ron da kaba trei kylleng kylleng ha ka buit jong u .
Muchkund Dubey : Nga tharai ba u Narendra Modi u kham shakhmat katto katne .
Kum ka kynhun nonghikai ba iatylli jong ka Ktien U Blei , ka jingkut jingmut jong ngi ka long ban iai bud ia ka nuksa jong u Nonghikai Bakhraw , U Jisu Khrist , bad ban pynpaw ia ki jinglong ba riewblei jong u .
Ka jingeh ka don ha ki katto katne kiwei pat ki ri ruh .
La kem arngut ki nongshah kynnoh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Pynmih slogan ka Congress ha iing dorbar
Hato ka dei ka snem 1978 ne shi snem hadien ?
Nga kitbok kitrwiang ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi ia ka koit ka khiah bad ka jingkmen bad ia ka jingjop baroh ha ka kam shakri jong phi ia ki briew jong ka ri Americax80x9d .
Kumta ha ka wain ba la pynkyntang , U Jisu u kylla long uba don ha ka mynsiem bad ha ka met .
Da kane , ka jingkhein ka kiew sha ka 429 .
Ka la don shibun ki jingeh bad ki jingeh ha kaba sdang .
Phi lah ban mutdur kumno ki ri khlaw jong ka ri jong nga ki lah ban pynitynnad da kum kane ka jingitynnad .
Harum ka don ka jingpynkylla kaba lyngkot ia kaei kaba phi dei ban tip .
3 tylli ki rel na Bihar kin iaid mynta ka sngi : Railway official .
Katto katne ngut ki khlur Bollywood ki la kitbok kitrwiang ia u Saif Ali Khan ha ka sngi kha jongu uba la dap 49 snem mynta ka sngi .
Katba dang pyni shai ba kum kane ka jinglut lah ban pynkiew ha kano kano ka por , ngin sa shah pynthut .
Ka long kaba kongsan ban pyrkhat ia ki jingshem jong ngi kiba la leit noh , ban pyrkhat ia kiei kiei kiba mynta , bad ban pyrkhat bha ia ka lawei jong ngi .
Ki shynrang ki don ha ka kamra shet ki bam bad ki dih ne ki pynkhreh ban bam .
Ka Australia ka dei kawei na ki jaka pule kaba rem dor tam .
" Hato ngi la shah pynrem tang ban " " ap bad peit " " ? "
Ka jingpynbiang ne jingpyntreikam ia ki jingshakri Data , .
U long uba thrang bad uba sngewbha ban iajan , u la sdang kum u nongthoh ba rit bad u la kiew sha ka jinglong uwei na ki heh shipai bad ki subahdar ba khraw tam jong ka hima Mughal .
Ki por bam ki dei ban long kiba lait na ki screen bad ka por ba ka iing ka sem kan shong lang bad bam .
Ki hynmen ki la wan sha Serampore na ka shnong trai jong ki ha Patuli , ban wad ia ka spah jong ki .
Dei ha kata ka por ba nga la shim ia ka yoga bad ka la pynkylla khongpong ia ka jingim jong nga .
Ka para jong u Gregor ka ju thoh bad iathuh ia u shaphang kane ka jingpule , hynrei lehse u kpa jong u u la duh noh ia ka jinglong ha kine ki por ba la leit noh .
Khlad noh u kpa jong u aktor ' Kasautii u Parth Samthaan .
Hynrei u la kyntait ba kam shym la don kano kano ka jingleh bakla .
" Ka sorkar China ka la kyntait ban ailad ia ki riew shemphang nabar ri kynthup ia kiba ha Hong Kong ban leh ia ka jingwad bniah ha China " " ka la ong .
Ki Manta hi ki shah bam ha ki dohkha shark kiba heh bad ha ki dohkha pyniap briew .
Haduh 362 ngut ki nongpang ki don ha ICU , katba 3 233 ngut ki don ha ka jingkyrshan oxygen .
Lait na ki ar tylli ki kali elektrik thymmai ka Mahindra ka thmu ruh ban pynmih ia kawei pat ka kali elektrik kum ka KUV100 .
Hynrei hato ka long kaba lah ban leit kham sha jngai ?
Da ka jingsngewkhia ia kane ka jinglong kaba dang mih , ka tnad ka koit ka khiah ka la maham ia ki nongthaw polisi ban wad ia ka lad ban weng ia ka jingeh .
Ka India ka la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka Myanmar ban pynjlan ia ka Tourist Visa on Arrival ia ki nongshong shnong ka India ha Myanmar haduh u bnai December 2020 .
Haba batai ia u Jasprit Bumrah kum u " " " sap ba kyrpang " ", u nongialehkai stet barim jong ka India u Zaheer Khan u sngew ba ka jingleh awria jong u ka la treikam kum ka jingmyntoi ym kum ka jingtlot."
Kiba pyrshah ia ka bill talaq lai sien leh be-ain ia ki kynthei Muslim : Giriraj Singh
Ki hynmen jong u u Balkar Singh bad u Gurmeet Singh bad u para jong u u Kuldeep Singh Cheema ruh ki la ialehkai basketball bad ki la mihkhmat ia ka ri India .
Ka Tecno ka la pynmih ar tylli ki smartphone thymmai kiba rem dor kata ka Camon 15 bad ka Camon 15 Pro ha India .
Arngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden surok hajan kane ka jaka .
Phi lah ban iohsngew ia ka kyntien kumba la pynmih da u nongkren tynrai hangne ​​.
Man la ka data kan iaid lyngba ka jingpeit bniah ia ka jinglong hok katkum ki kyndon GS1 ba la pdiang ha ka pyrthei shwa ban pynmih khnang ba ki nongthied kin ioh .
Kham mynshwa ka Sindhu ka la weng noh ia lade na ka jingiakop namar ki daw shimet bad ia katei ka khubor la pynthikna da u kpa jong ka u PV Ramana .
Ym don kum kata ka hukum ba la thoh sha ki hostel kiba thylli .
" Kine ki khanatang ki tei halor bad pynjrong ia ki khanatang Hindu hyndai kum kito kiba la shem ha ka " " Mahabharata " " . "
La pyllait noh ia u hadien ba u la sah palat shi taiew ha hospital ha ka 10 tarik u August 2019.
Kumjuh ruh ka NCP bad ka Congress ki la jop 54 bad 44 tylli ki seat .
Ka jinglut jong ka projek ka long T.10 . 6 klur tyngka .
Ka Kot Khlaw ka dei ka kot ba la lum lang ia ki khanatang da u nongthoh phareng u Rudyard Kipling .
U dei u riew saiñpyrthei uba nyngkong eh uba la khlad noh na ka jingpang coronavirus ha Tamil Nadu .
12 , 983 tylli ki jingleit jingwan ha ka shi taiew la pyndep kaba kynthup ia 95 tylli ki kad liengsuin na ka bynta ka por lyiur hapoh ka ri : DGCA .
Kine ki jingnoh synniang ki pyni ia ka jingburom kaba khraw ia u Sardar Patel ha ki dohnud jong ki .
U kwah ban long ka sur jong ki ha Parliament .
Hadien la pyniap ia u da ki pulit bad la pyllait im ia ki khynnah .
Wat ai ba ki jingkren jong ki nongpyrshah kin pynsngewsih ia phi . Hooid ka burom baroh ka long ka jong U Allah .
Ka Fund ka don ia ki marpoh khyndew kiba la pyniaid haduh T.1,800 klur .
Haba ki shipai ki la sdang ban khynra ia katei ka jaka , ki lehnoh ki la siat .
Kumta haduh hynniew snem u la don bynta beit ha kaba pynngat ia ka thma jong ka US kaba la pyniap da ki million ngut ki nong Vietnam .
Hynrei ha JNU , nga la iakynduh ia ka India kaba shisha .
Kum ka nuksa to pyrkhat ia kaei kaba la jia ia kawei ka para kynthei kaba kyrteng ka Ruth . Haba ka dang samla , ka la mad ia ka jingjia kaba sniew bad uwei uba na kawei pat ka ri .
Kum bad lano kum kane ka jinglong kan mih , ngin sa iohi .
Ngi kren wat ia ka ktien jong ki .
Lada phi lah ban trei lai kynta , phi lah ban pyrkhat ban trei lai kynta shiteng .
Ka jaka pynmih lyer ka la treikam pura ha u snem 2007 .
" Kumno u briew uba stad u leit " " beit sha khmat " " ? "
Hato ka sorkar u Modi ka la pyrkhat ia kane ? ka la kylli .
Ki nongialehkai samla ki la ialehkai .
dro ia ka shabar kum lehse ka pie bad peit kaei kaba jia kum .
Ka Sivaji bad ka Meera Jasmine ki la leh ia ki bynta ba kongsan .
Ka dorbar thawain jong ka Punjab ka la mynjur ia ka rai halor kane ha u snem 2009 .
U tip , kata ka dei ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad .
Dang shen ka la ioh ia ka khusnam ha ka jingialehkai jong ka skulbah pyrthei .
Sa shisien nga la pyrkhat hato nga la biang ia ka kam .
Ngan nym ia khun ia ka elekshon Lok Sabha , u la ong haba kren sha ki nongthoh khubor ha Bengaluru .
Lada ngi la buh kyrpang ia ka por na ka bynta ka jingialap lyngkha hato ngim dei ban buh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ha kata ka kam ?
Ia ka Vote on Account na ka bynta ka jingpynlut ha ki hynriew bnai ba nyngkong jong ka snem mang tyngka ban wan yn ioh lyngba kane ka mang tyngka .
Ha kajuh ka por ka jingtieng ia ka jingpang coronavirus ruh ka la nang jur .
Kumta ka paw shai ba kaba donkam ka long ka ain jong ka Parliament ban pynkylla ia ka ktien na ka ktien Phareng sha ka ktien Hindi ym ka jingpynkylla ia ka Riti Synshar .
U shniuh jong ngi u donkam ia ka jingbam ba bha jong ki protein bad ki vitamin ban san bha .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka heh jong ka tnad treikam jong ka India ka Mahima Kaul .
Baroh arngut kiba la mynsaw la phah sumar ha Civil Hospital .
Lah ban niew ia ka skulbah Dhaka kum ka jaka kha jong ki jingiakhih riewstad kiba la iaid ha Bangladesh .
Ki tymmen ruh ki la iashim bynta ha ka jingmareh .
Hynrei ha America ym lah ban phet krad ia ka bol dung .
Ki tiar rep ki pynkhreh ia ka khyndew ban thung da kaba pynjem ia ka khyndew bad pyniap ia ki khniang ne ki jingthung kiba ialehkai .
Ka jingsngewsih bad ka jingtieng ia ka jingduhnong ka long ka bynta jong u kaba man ka sngi .
Ka Parliament ha ka sngi Balang ka la bteng ia ka jingiakren halor ka jingkren ai khublei ia ki President .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingdawa na u .
Ka NCP ka don 54 ngut ki MLA katba ka Congress ka don 44 ngut .
Katba u Syiem Syiem Mohammed bin Salman bad u khun jong u ryngkat bad kiba bun ki myntri jong u ki la leit sha kawei ka jaka kaba don ha kajuh ka rud duriaw .
Ngan kam ba phi long uba stad bha .
Ki don 48 ngut ki seminari na ki skul bapher bapher kiba la iashim bynta ha ka .
Kane kam mut ba kan ym don satia ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki Khristan .
Don kiba ong ba ia kane ka jingialehkai la leh lyngba ka app jong ka smartphone .
Ki tarik ba la buh ba ka la im ki long naduh ka snem 800 H.K. haduh ka snem 1200 H.K. .
Ki nongleit nongwan ki dei kham bun ki samla pule bad ki nongtrei .
Phi lah ban pule ia ka bynta kaba nyngkong hangne ​​.
Baroh ki skhim bad ki prokram ba la pyntreikam da ki skhim jong ka Sorkar Pdeng bad ka Jylla ba la pyntreikam da ki tnad jong ki bynta la buh map ryngkat bad ki thong bad thong jong ka roi ka par .
U don u Mr Narendra Modi bad u don u Mr Amit Shah , ong u Gandhi ha ki nongthoh khubor ha Kolar Gold Fields ha Karnataka .
Ngam byrngem ia phi hynrei ka dei ka kamram jong nga ban maham ia phi .
La dep ban pynmih ia ki hukum ha kaba iadei bad kane la ong u nongaiktien .
Ha ka jingtalasi ia ki pla jong u , ki pulit ki la lap ia katei ka jingbun jong u drok .
Ki mishoneri ki la iai bteng ban leh ia ka jingleit kaba jngai man ka taiew ban pynlong ia ka jinghikai Baibl .
Ka kyndon 51 ka paw ba ka khanglad ia ki jaka jong ka jingdonkti jong ka sorkar pdeng .
Em , balei ngan ong ei ei ?
La khmih lynti ba katei ka eriong kaba jur kan iaid lyngba ia ka rud duriaw jong ka Bay of Bengal ha ka 12 tarik Lber hapdeng ka Visakhapatnam ha AP bad ka Gopalpur ha Odisha .
Ka Kalimantan Sepngi ka don ka jinglong ka suinbneng kaba shit bha , kaba bunsien ka jingshit kaba jur bha ryngkat bad ka jingkhriat kaba jur .
Kum kine ki jingpynbna ki mih tang khyndiat eh .
Lada ym dei , te kane kawei kam dei na ka bynta jong phi .
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la ïakynduh ïa ki longïing jong u Sanjay Kotkar bad u Vasant Thube .
Kum kine ki jingjia la register ha ki katto katne ki thanat jong ka nongbah Delhi bad Faridabad .
Ka bank ka la pynshong nongrim ia ki jingeh ha ka jingthut ha ka liang ka jingstad
Ka DoT ka la buh ban mynjur ia ka jingpyniasoh hapdeng ka Vodafone India bad ka Idea Cellular
U De Villepin u la jubab na ka bynta jong u da kaba pyrshang ban pyni ia ka kynhun sorkar kaba iatylli .
Ka jingrwai jong ka BTS Dynamite ka la pynkhein ia ka rekod jong ka YouTube kaba bun tam ki briew ban peit hapoh ka 24 kynta
Khublei shibun ia phi ba phi la jop ia ka takma rupa .
Kitei ki arngut kiba la suba ba ki dei ki nongtrei jong ka ISIS ki la shah kem ha ka Gujarat ATS ha ka step jong ka sngi U Blei .
La iathuh ba u nongdro kartun na Syria, u Akram Raslan, u la shah pyniap ha ka jingsynshar.
Ki projek ki kynthup ia ka jingpynbha ia ki surok , ki um jakhlia bad ka jingpynpoi bording .
U buh ia u bom time hapoh u briew bad u kyrpad ia ki ban long kiba thikna !
Ha kawei ka por haba U Jisu u don shabar ki pud ki sam jong ki Israel ha ka jylla Syria jong ka Roma , kawei ka kynthei Grik ka la wan ban pan jingiarap .
U Kpa un ai ia ki ia u nongiarap , u mynsiem bakhuid .
Ngam shym la phah ia kine ki nongiathuhlypa , hynrei ki la mareh : ngam shym la kren ia ki , hynrei ki la iathuhlypa .
" U Marshall u la batai ia ka jingshem kaba kham jylliew : " " Ki don sanphew ne palat ki bynta kiba kren . Nga iakynduh bad ki hajar tylli ki jingpynbna ba kham heh , ki jingbud ryntih ia ki kam , ki jingbthei , ki jingbeh kali ia ki kam ." " " "
Ka khlem tip ba ka la pun khun haba ka la shongkurim ia u Haluk .
Ka bus lieh ha rud surok hajan ka jingker .
U nongjop jong ka show un
Nga die bun ka tdem bad khyndiat eh ka jingdih .
U Papandreou u la pynbna ban thaw ia ka komishon ban tohkit ia ki jingkhaii .
Ha lynti ka la iohi ia lai ngut ki briew kiba wan da ka thuk thuk .
Ka Bitcoin ka dei ka rukom jong ka pisa digital kaba la thmu ban ai ka lad kaba shngain bad kaba kyrpang ban ia ka pisa ba ju pyndonkam .
Nga la kut jingmut ban leh bha .
Naduh katei ka por ki nongtrei ki la pyrshah ia katei ka jingleh .
Na ki 80 tylli ki jingtyrwa wadbniah ba la aiti da ki DIET , 50 tylli la jied bad pynkut noh da ki riew shemphang .
Ka Shilpa Shetty ka la sah jngai haduh 13 snem na ka kam ak phlim .
Kaei ka jingmut ban ong ba ki Veda ki long ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong U Blei ?
Ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem jong u bad ki nongkyrshan jong u , la thoh ha ka twitter jong ka Mamata .
Ka jaka tep kaba rit ka don phra tylli ki jingtep .
Ka Sania ka la ong ba kum ka riew paidbah ka sngew ba ka dei ka kamram jong ka ban noh synniang sha ka jingbha jong ka imlang sahlang bad ban iarap ia ki nongshong shnong .
Hadien la pynkylla ia ka kyrteng jong u Jonathan Tucker sha u Dennis .
Ha kaba sdang la ong ba la shoh iap ia u Abrar namar ba la suba ba u dei u dkhot jong ka Shibir .
Kane ka mut lada phi don ia ka FD kaba T.1 lak te phi lah ban ioh ia ka credit card kaba don ia ka jingthew haduh T.85,000 pyrshah ia kata ka FD .
Ki Taliban ki don sa kawei pat ka ktem ha ka shnong Ladha kaba don hynriew kilomitar shaphang shathie na Makeen .
U pynsyrwa kai ia ka por jong u Malik .
Kumta u Paul u la ong ha ki : To uwei pa uwei un leh katba u la rai ha la ka dohnud , ym da kaba sngewsih ne da kaba pynbor , namar U Blei u ieit ia uba ai da kaba kmen .
To ngin ia kren shwa shaphang ka camera .
Yn shah ia ki jingkhawai shongkurim da kaba wan 50 ngut , ki jingleit ontep da 20 ngut .
Ia ki baicycle barim la pyni ha ki rukom bapher bapher .
Tangba pyrshang bad peit hi dalade !
Ka Jammu bad Kashmir kan pynjlan ia ka lockdown haduh ka 8 tarik Iaiong : Kaei kaba la shah bad kaei kaba ym shah .
Ka dei ka khunlung jong ngi hi .
Mynta u snem , kane ka jingrakhe ka long halor ka phang pdeng ka Yoga ha Ïing , ka Yoga bad ka Ïing ka sem .
Haba u briew u thok , u leh kumta ban pyndap ne tap ia ka jingkhang hapdeng ki jingmyntoi shimet jong u bad ki kyndon imlang sahlang kiba la pdiang .
Ka CCI ka la pynthikna ruh ban kyrshan ia ka jingthied ia u shniuh ha ka aiom ban wan .
Ngi sngewkmen ba ka Parliament ka la pdiang ia ka .
Ka jingiashim bynta jong ki paidbah ha ka kyrdan ba shapoh la pynrung lyngba ka jingpynrung kyrteng ia ki 11 , 479 ngut ki nongtrei mon sngewbha kiba lah ban met , kiba don ka jingtbit ban jngi bad ban kiew lum kum ki Nong iarap ba nyngkong .
Ka New Zealand pyrshah ia ka Sri Lanka
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong ka la register case bad ki pulit ki la sdang ban thwet ia u nongshah kynnoh .
" Haba peit ia ka jingkynthoh jong ki jingpynrung kyrteng lypa bad ka sngi shuti kaba jrong , ngi thikna ba ka Housefull 4 kan thaw ia ka rekod kaba thymmai ha ka box office na ka bynta ka taiew ba kut jong ka Diwali ." " "
La kurup 120 kg u paneer thok da ka tnad bam
Ha ka jingialehkai ODI kaba bud pyrshah ia ka Sri Lanka , u Tendulkar u la shah pynduh noh namar ka jingmynsaw .
Ka sorkar ka ai ruh ia ka jinghikai sdang kam khlem jingsiew sha ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule ha ka rep ka riang bad ki sobjek kiba iadei bad kane kum ka kam ri jingri , ka kam ri sniang , ka kam sumar mrad , ka kam khlaw , ka kam dud , ka kam ri syiar , bad ka kam ri dohkha .
2 Kaei kaba lah ban khot ka lieng jong ka jingngeit jong ngi ka dei ban sahkut hapdeng ki duriaw ba jylliew jong ka jinglong briew .
" Kumta ha Nay Pyi Taw , ha rud jong ka jingialang jong ka East Asia , u Obama u la kner ia la ka kti sha u Modi , u la kdup ia u bad u la ong ba u dei u " " briew uba trei kam " " .
La buh ruh ar tylli ki jaka sumar ha shilynter ka lynti Baltal .
Ka Mandira Bedi ka la pynmih ia ka phlim nyngkong jong ka ha ka Bollywood bad ka DDLJ .
' Ka Kareena Kapoor Khan , ki khunlung shynrang ki long kiba lait im , kiba koit ba khiah ’ ong u Saif Ali Khan .
Ngim shym la khmih lynti ia kum kane ka jingkynthoh kaba phylla .
Ka khlaw Sudan ka long kumjuh hynrei ka don ki phlang kiba kham lyngkot bad ki dieng kiba kham lyngkot .
Hynrei ka Rabia Alawi Al Mandhar ka la thep ar sien ha ka kylla miet ban pynjop ia ka Oman ia ka jingialehkai .
Ha ka jingïalang , ki tnad pynïaid um ki sngew artatien ne kim kwah ban ai ka jingbatai kaba shai ïa ka jingmut kaba jylliew katto katne shaphang ka jingpynjakhlia ïa ka um .
Ki nongthep vote ki long bad ka Janata Dal ne ka Congress .
" " " Nga dang kynmaw ba ngam shym la mih na iing jong nga ."
" U Prasad Pandhare uba long u inspector ba rangbah jong ka Andheri GRP u la ong " " U Shinde u la shah kem halor ka jingkynnoh thok bad tuh ."
Wat la ka TDP ka la rem jur bha hynrei ka jingpyrkhat ia ka roi ka par bad ka jinglum kham bun ki marpoh khyndew kam shym la ailad ia ka jinglong riewlum kaba palat pud jong ka BJP .
Kumta kan long ka dkhot kaba don ka jingkitkhlieh jong ka imlang sahlang .
Ka la leit ruh sha ka jingbha jong ka jingpynshitom kaba shisnem bad lai snem bad ka la pyllait ia kajuh halor ki jingshisha .
Nga la ioh ia ka jingkylla juti ha ka pla sah miet jong nga .
Ki don 8 ngut ki briew kiba la khlad noh kynthup ia u khynnah rit bad kawei ka kynthei .
U khyllung u la khlad noh ha ka por ba shah sumar ha hospital .
Kaba kham ialeh pyrshah na ki jingtyrwa baroh ka long ka bor veto ia u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng ha ka GST Council .
Ki jingmyntoi jong ka jinghikai ban khia ha ka jingïalang baroh kawei ki long kiba lah ban ïanujor bad kiba bun kiwei pat ki jait jinghikai pynkhlain met : ka jingpynkhlain ïa ki shyieng , ki shyieng bad ki shyieng , ka jingkhlain jong ki shyieng , ka jinglong jem , ka sur , ka jingpynkylla ïa ka met , bad ka jingkyrshan ïa ka rukom shong .
Haduh 26 ngut ki briew ki la iap na ka daw jong ka lyer dewbilat bad ka jingbthei jong u lyoh ha Uttar Pradesh .
Ki lum jong ka ki poi haduh kumba 4 , 240 m ka jingjrong kaba pyni ba ka nang kiew shaphrang .
Ka Carla na Brazil ka ong : Ka jingkyrshan jong ki tnga jong nga ka la long kaba kongsan bha .
Ngi la wan ban iakren bad phi shaphang ka Hirut , lada kata ka long kaba bha .
Bad nga mut shisha , shisha ki tiar tynrai .
Ka ain kam dei kaba la pyntreikam ha ka pyrthei baroh kawei .
Ngi kyrmen ba baroh kin lah ban noh synniang ha kiwei pat ki bynta jong ka IPL .
Nga sngewsih shibun eh ban iohi ia u nongpan jingiap uba la iap .
Namar ba tang khyndiat ka jingkhleh ka pynkhluit ia ka shini baroh kawei , dei ban beh noh na ka balang ia ki nongleh kam sniew ki bym kylla bamut , ki briew kiba kwah brai , ki nongmane bleithaw , ki nongkren bein , ki nongdih kyiad ne ki nonglute .
Hooid ngi hi ngi la ioh ia ka jingpynshitom iap hapoh jong ngi ba ngim dei ban shaniah ha lade hynrei ha U Blei uba pynmihpat ia kiba iap .
Khatduh eh ha ka snem 1952 la pdiang ia ka bym lah ban kiar bad kawei ka kompeni sorkar kaba kyrteng ka Hindustan Shipyard Ltd . , la pynlong .
" La shim ia ki lad ki lynti baroh ban pynbiang ia ka jingshngain jong ka ." " "
Ka series kan long ka series kaba iadon ryngkat bad ka Riverdale .
Ha kiwei pat ki jaka ha Asia , ka Shanghai Composite Index , ka Hang Seng bad ka Kospi ka la hiar haduh 2 percent .
Ki dei ki bynta jong ka kynhun jong ki dewlynnong ba jngai ha South Pacific ba la khot French Polynesia .
Ka kynhun pulit ka la pynlong mardor ia ka jingkhynra bad kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher na ki nongpeitkai bad ki kritik .
Ka Congress ka la jied ia 22 ngut ki kyrtong haduh mynta .
Ka jingshem jong nga shimet ka long ba ki nongbishar ki shim khia bha ia ka kam bad ia ka jinglong laitluid jong ka Kashari .
Nangta u Mbappe u la long u samla ba ar ban thep kol ha ka phainal jong ka World Cup hadien u Pele .
La iashim bynta da ki samla kiba bun bha .
