U Gupta u la shah pynngat ha ka iingbishar jong ka sorkar pdeng ha Manhattan hangne ​​ha ki saw tylli ki jingkynnoh , na ki hynriew tylli ki jingkynnoh .
Ka jingleit na ki eksamin sha ka jingpule .
Ki jylla ki la jubab da kaba thaw ia la ki jong ki ain .
Kane ka dei ka jaka ba ngi donkam ban don ka jingshai .
" " " Ki lad pathai khubor ki long ki bynta ba kongsan jong ka synshar paidbah ."
napdeng jong kine kiba kham duna ki dei ki nongkren shaina .
Sdang biang ka jingiakren bad ka Taliban ha Doha : Ka tyllong khubor na US
Hynrei hadien la pynngat ia ki pulit bad arngut kiwei pat namar ka jingpyniap ia u .
Ki briew ki la sdang ban shim khia ia ka ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Ka lad kaba nyngkong ka long ban siew ia ka pisa package baroh kawei kaba T.10 lak na ka bynta kawei ka longiing khlem kano kano ka rukom pynbha pat .
Nga ai khublei ia u Mr . Harish Salve na ka bynta ban pyni ia ka mukotduma jong ka India ha khmat ka ICJ da kaba thikna bad jop bha .
Ka la ioh ia ka jingiarap na kawei ka skulbah kaba bha bha ha Australia .
Ka jaka ka long kaba ju leit sha ki nongjngohkai pyrthei .
5 Kumba la ïathuhlypa , ïa ka jingsuk la ‘ shim noh na ka pyrthei ’ wat hapdeng ki jingkular jong ki briew ban ïatreilang bad ka jingïadei bad ki ri pyrthei .
U briew uba la iap u dei ban ioh ia ngi lai point .
Ka jingpynkylla ia ka ram ka la long ne em ?
" Ha ka por ba u long u Myntri Rangbah hangne ​​bad ka Telangana ka dang shna ia kata ka projek, nga kylli, hato u Chandrababu u ri kada ," la ong u Jagan.
Katba ki iPhone 6 bad iPhone 32GB ki lah ban ioh online ha ka dor T.24 , 998 bad T.18 , 999 .
Ka rukom ba la shim na ka bynta ban die ia ki share da u nongbat share sha uwei pat u briew .
Kane ka dei ka mot kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Ka la mynsaw hajan ka ryndang bad kiwei pat kiba don ryngkat bad ka ruh ki la mynsaw .
Dei ban pynlut ruh ia ka pisa ha ka jingpynroi nalor ha ki jingtei jong ki jaka jngohkai pyrthei jong ki jaka bapher bapher .
U myntri ka tnad rep bad nongrep ka sorkar pdeng u la ong ba ki sienjam ba la shim da ka sorkar pdeng na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongrep ki la sdang ban pyni ia ka jingmih kaba bha .
Im don jingbakla ha baroh ar ki jingkynthoh .
Palat 40 ngut ki la iap .
Pynkylla ia ka note ba kyrpang jong nga da ka jingpynkylla jong ka server .
13 Ki Jingthoh Bakhuid ki ju hikai ïa ngi ban pyni ïa ka jingburom kaba dei ïa kiba la kham rangbah .
Ia ki jingtip ba kham bniah lah ban pynpaw da ka kompeni hi ha ki sngi ban wan .
Kiei kiei kiba kordor jong ngi ki kynthup shisha ia ka jingim jong ngi , ia ka por jong ngi , ia ki sap jong ngi bad ia ka bor jong ngi .
U Director General jong ka ILO u Guy Ryder u la ong ba katba nang kiew ka jingpang khlam bad ka jingeh ha ka kam ka jam , ka jingdonkam ban ïada ïa ki nongtrei kiba kham rit paid ha ka pyrthei ka nang kham kyrkieh shuh shuh .
Ha ka video kaba lyngkot halor u Gandhi , u Modi u la ong ba ka khubor jong u shaphang ka jingsuk ka dang ïadei bad ka pyrthei .
Men pynkhreh man la ka sngi kum ka jingainguh thang sha U Trai da u khun langbrot uba shisnem uba khlem jingduna : men pynkhreh ia u man la ka step .
" Na ka jinglong tynrai jong u , na ka jingsawa jong u , u la thaw ia ka sngi , u bnai bad ki khlur bym lah khein , bad u la pyndait ia ki ha ka thliew blue jong ki bneng . " " "
Ki kam runar kiba shyrkhei ki kiew ha Kochi
U bah Shroff u la pyntip ba ia ki shyieng , ki shyieng bad ki shyieng jong kano kano ka bynta jong ka met lah ban pynthymmai lyngba ka jingstad stem cell .
Hynrei ka ice kam shym la bthei .
Ka long ban pynbeit ia ki kam da ka jingiasuk bad lada lah , ban pynioh biang ia ka jingiadei paralok . Kumta kren naduh ka dohnud .
La bud ia ngi , pynban , da u spaniel ba ka ri , uba la pyrta beit ha ka jingkhang , kumta nga sngew ba donkam ia ka jaka kaba kham shngain .
Ki pisa tyngka ne ki pisa bank kiba la shah ban pyndonkam kum ka pisa na ka bynta ka dor kaba rit .
Ha kane ka rukom U Jisu , u nongmihkhmat bym lah iap jong ka hima syiem jong u Dabid , un neh kat kum u bnai , u nongsakhi ba iaineh ha ki bneng .
Kum u samla u Dabid u la shah pynkhih ban iakynduh ia u Goliath uba khraw jong ki Philistia uba la nud ban pynjah burom ia ka lain thma jong U Blei uba im !
20 ron ki la mih na u Amit.
Ka jingtrei ia kane ka phlim kan sdang ynda u Salman u la pyndep ia ka phlim Dabbang 3 .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da ki nongmihkhmat na ki jylla Riparian kum ka Karnataka , Tamil Nadu , Kerala bad Puducherry bad ka sorkar pdeng .
Bridge : Ka India ka la khur 2 bronze
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Karthi bad ka Rakul Preet Singh ha ki bynta ba kongsan , katba u Prakash Raj bad u Ramya Krishnan ki ïalehkai kum ki nongkyrshan bad ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka India ka la pyntip sha ka Sorkar Pakistan ba la dep shna ia ka dam bad yn sa pyndap ia ka dam .
Ia katei ka khynnah kynthei la pynkit noh mardor sha hospital .
Country first : Kyntait u Sourav Ganguly ia u Ravindra Jadeja ban ialehkai final ha ka Ranji
Ki don 8, 44, 382 tylli ki test kiba la leh ha India ha ka sngi Nyngkong , ong ka covid19india website kaba sot ia ki jingtip jong ka ICMR .
Ia kane la ai da ka iingbishar .
Ia u Veer la tip kum u Babbu Maan jong ka Haryana .
Hadien bun na ki ki la jia ban duh noh katba nang mih ki sngi .
U la long ruh u high commissioner sha South Africa bad Sri Lanka .
Lada ym don ka jingdawa te kan ym don ka jingpynbiang .
Ka India ka dei ka nongiakhun ba khlain jong ka Cricket World Cup
Khatduh khatwai , ki arngut ki la ïapoikha katkum ka aiñ bad kumta ki la long kiba bit ban shah pynbaptis kum ki Nongsakhi U Jehobah .
Ym kum ka jingshah tap jong ka sngi , ngi lah ban iohi ia ka jingshah tap jong u bnai lyngba ki khmat .
Ka Sonia Gandhi president ka Congress , u President barim u Pranab Mukherjee bad u PM barim u Manmohan Singh ha ka sngi Thohdieng ki la ai burom ia u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka Ri India u Jawaharlal Nehru ha ka sngi kha jong u .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki long ki sakhi ba ka Cricket bad ka Cinema ki pynlong ia ka paralok kaba itynnad bha !
Ka jingbishar bniah ia ka jingrwai : U samla pule jong ka snem 2 .
" Ka la paw ruh ha ki jingpyni ha ki telebishon kum " " U nongshah suba ba kongsan " ", " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka " Hannah Montana " " " " " " “ “ " " Ka " Ka jinglong ba thymmai " " ", " “ “ " “ " Ka " Nongtohkit ba shisha " ", " " “ " " Ka " “ Nongtohkit ba shisha " ".
Ki Liang Pyrshah ki la pan jingpynshai na u President ka KPCC u DK Shivakumar da kaba dawa ban tohkit halor kane ka jingkynnoh .
Kawei pa kawei ka jylla ka don ia u nongsynshar ba la thung da u kaliph .
Ym donkam ia kano kano ka jingkhuslai .
Ka la kynnoh ba ka politik vote bank jong ka BJP bad ka jingleh khlem akor jong ka sorkar Khattar ka dei ka daw jong ka jingduhnong jong ki briew .
Na ka bynta ka jingkit jingbah hapoh sor , ki bus bad ki taksi ki don baroh shisngi .
Uno uno uba U Blei U ialam bakla , um don nongïada hadien jong u . bad phin iohi ia ki nongleh bymman haba ki iohi ia ka jingpynshitom ba ki ong ' Don lad ne em ban phah pat ? '
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sector 12 jong ka thain .
Hangne, kaba don hapdeng ka Sterling Dental bad ka jaka die jingdie kaba rit, ka don ka jaka ri khunswet kaba rit bha.
U blang u buh ia la ka khlieh halor ka jingker jong ka kynroh jong u .
Kata ka dei ka jingiathuhkhana jong ki nong India .
Ha ki katto katne ki khep ki khynnah ki iakynduh bad ki paralok ba ithuh . Ha kiwei pat ki khep ki iakynduh na ka bynta ban iathiah bad ki briew ki bym tip satia kiba ki la iakynduh online .
Ka rukom thied kali thymmai ka long ka jingsngewtynnad ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ym shym la leh ei ei shaphang kane ha kine ki lai snem .
Kumjuh ruh sa arngut ki nongialam ka BNP na Barishal bad Chattogram ki la shah rahbor na Dhaka bad Gazipur ha katei ka snem .
bad ia ki graph yn pynbeit naduh ka jingkhein kaba rit tam haduh kaba heh tam .
Ha ka snem 2000 SK ka jingbun jong ki ka la long .
Kaei kaba phi don ban ong shaphang kane ka jinglong ?
Ka Congress ka la pyrshang ban pynpra ia ka seng bad ka la pulom .
Kumjuh ruh ka la ai jingkyrshan ia ka polisi na ka bynta ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka NARS bad ban bishar bniah ia ki prokram jong ka ICAR .
Wat la katta ruh la ngeit ba ki dei kiba mih na ka jait Tup .
" Bad u la ong : " " Kaei ! Ynda ngi la iap bad kylla dewmet bad shyieng , hato ngin sa mihpat pat ?"
Baroh ki jingpynbeit la dep ban leh .
Ki lah ban iasam ia kaei kaba duna ha ki lad online kiba la don lypa bad kumno ngi lah ban pynlong ia ki kiba kham sngewtynnad .
Ka shnong kan long ka nuksa jong ka jingim jong ka seng .
Ka long kaba phylla ba ka BCB ka kwah ba ka Pakistan kan ialehkai Test ha Bangladesh kum ka jingsiew kylliang , la iathuh une u heh sorkar ha ka PTI .
Dang shen ha ka jingiakren bad u Myntri Rangbahduh ka Pakistan , u Imran Khan u la kyntait ia kano kano ka lad ba katei ka ri kan pynlong ia ka jingiadei bad ka Israel , ong ka khubor kaba la mih ha ka kot khubor The Express Tribune .
Ngi dang tohkit ia ka daw jong ka jingpluh .
Ka BJP ka seng kaba ‘ kynrum kynram ’ bad ki jingïakynad hapoh jong ka : Congress .
U Smith u sngew ba ka madan jong u Chinnaswamy kan sa nang sniew katba nang mih ki sngi bad ka jingïalehkai kan sa wan ha ka bynta kaba hadien jong ka jingïalehkai.
" Kumno U Jehobah u iarap ia ngi ban " " ioh ia ka jingsynshar halor " " ki jinglong pop haba ngi ieng skhem ha ka liang jong u ? "
Em , ngam shym la iohsngew ba phi ong ia kata .
" " " Ym don ba mynsaw jur " .
Katto katne na ki kim shym la plie satia .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la pan ïa ka kaiphod kaba bniah halor ka jingshah thombor da ki pulit ïa ki nongïakhih .
La iathuh ba u nongniah bus u la phet krad .
Nga la kyrpad ia ki bor synshar ba la kumno kumno kin ailad ia nga ban iakren bad u kpa jong nga lyngba ka intercom .
Ka jingphah bad jingpdiang pisa ha WhatsApp ka la long kaba suk
Ka phlim TE3N kaba la pynmih da u Sujoy Ghosh , ka dei ka phlim thriller kaba la pynmih da u Ribhu Dasgupta .
La rejister mukotduma pyrshah ia ar tylli ki nongpyniaid skul namar ba kim shym la pynkhein ia ki hukum jong ka bor synshar district ban khang ia ki bynta ba rit namar ka jingkhriat kaba dang bteng .
Ka la leit sha jngai than .
Ka Aponjon ka angnud ban poi sha palat 2 million ngut ki kynthei kiba dang ap khun bad ki longkmie kiba dang shu kha khun ha u snem 2015 .
Haba ki komunist ki la iehnoh ia ka , ka WPP ka la hap noh .
Ha Mattannur la pyndonkam da ki suloi um bad ki lathi charge pyrshah ia ki nongialeh pyrshah jong ka Youth Congress kiba la dawa ban iehnoh kam ia u EP Jayarajan .
Hynrei ka don ka jingkylla ha ka jingiathuhkhana .
Hato phi la ‘ thied por ’ ban pule ia kane ka kot , lehse ha ka sien kaba ar , katba phi dang ap ia ka por ne katba phi dang shongthait ha ka kam ne ha skul ?
U Stern u ong ba ka projek jong ki ka lah ban thaw ïa kata ka jingïadei kaba kongsan shisha hapdeng ki riewstad bad ki dkhot jong ka imlang sahlang , kaba eh ban pynïasoh .
Baroh lai ngut ki la lah ban chart .
Ki kompeni ki don ha ka jingeh , katba ka khaii pateng ka don ha ka jinghiar dor .
Ka jingdon jong ki kynthei kiba ioh jingmyntoi ha kine ki 5 snem ba la dep ka long 12959 ngut bad ka ram baroh ka long Rs . 102 . 55 klur la pynlut .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba iadei bad ki lynti ring mynsiem ha ki snier .
Kum shi bynta jong ki jingai jingmut ba kyrpang , u Myntri Rangbahduh u la ai ruh ïa ki jingbthah na ka bynta ban pynroi shuh shuh ïa kiwei pat ki jaka pateng bad ki jaka niam ha ka jaka kaba jrong naduh Ramban haduh Kedarnath .
Nga kynmaw sngewbha ia ka jingleit jong phi sha India ha u bnai Naitung 2015 bad ki jingiakren ba shai bad ba seisoh jong ngi kiba , ruh , ki la iarap ban pynbha ia ka jingiadei kaba phylla bad kaba kyrpang jong ngi hapdeng ki arliang mamla .
U Marin u dei u nongialehkai uba tbit bha bad nga tip ba nga don ha ka jingeh kaba khraw ha ka set kaba lai bad ha ka set kaba saw , la ong u Federer .
Dawa u heh ka BJP jong ka jylla Jammu and Kashmir ba u ioh jingbyrngem na Pakistan
La pynbeit bniah ia ka leit ka wan bad ka jingpahara na ka bynta kane ka tamasa .
bad hajan kane tang , la thang ia ka Holika .
Ka dei shaphang uwei u briew uba im ha ki snem 1960 , uba sngewtynnad bha ia ki nongrwai .
Plan Scheme kaba iadei bad ka jingpynthymmai ia ka leit ka wan bad ka network jong ki pulit ka nongbah Delhi ban pyntreikam ha ka plan san snem kaba 11
U la kdew ia ka jingdonkam ban pynlong ia ka science bad jingtip kaba lah ban ioh laitluid na ka bynta baroh ha kylleng ki ktien bad kiwei kiwei ki jingkhang kiba la don lypa .
Ka Pakistan ka la pyrshang khlem jop ban pynmih jingkyrshan na ki ri ka pyrthei pyrshah ia ka India namar ba ka la weng noh ia ka kyrdan kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir ha ka 5 tarik u August bad pyniakhlad ia ka sha ki ar tylli ki jaka jong ka Union .
Ha kane ka jingialang baroh arliang mamla ki la mynjur ban sdang biang ia ka jingiakren halor ki kam khaii pateng .
Nangta ki nongialam jong ka ri jong ngi ki la pynthikna ia ki ba yn pdiang sngewbha ia ki hangne ​​bad ai jinglong nongshong shnong ia ki ha kano kano ka por ba ki poi .
Hynrei ka Lalu kam shym la sngap .
Ki nongshah rai pynrem ki la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane ka dei kawei na ki jingpang sei sei kaba khraw tam kaba ngi la ioh haduh mynta .
Ka Dipa ka la ioh 15 . 066 point ban pyndep ia ka kyrdan kaba saw .
Baroh ar tylli ki jaka la kdew ha kane ka kot rnong .
Peit live ia ka tamasa phlim jong ka Kolkata
Ka Elaka Shinkay ka dei ka Elaka jong ka Jylla Zabul kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Afghanistan .
Ka India ka la kiew da kawei ka kyrdan sha ka 129 ha ka UNDPs Human Development Index watla ka jingbym iaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei ka la nang jur .
Ka jingbym iatreilang kaba suk , kaba khlem jingleh donbor haduh ba phi hi phin iohi ia ka jingstad ban iehnoh ia U Trai Kynrad .
U Jehobah u la ai ha U Jisu ïa ka bynta kaba kongsan ha kaba pynmihpat ïa kiba ïap .
U Rig Yaju bad u Sam ka jinglum lang jong kine ki lai tylli ki rukom kren ki long ka jinghikai ba kyrpang ïa ki kyntien ba la tip kyrpang tang kum ki Vedas ha kata ka por .
U paidbah uba bun u la ialum lang ha kata ka por .
Nga sngewkmen ba u la sah ha ka jingsngewskhem .
Nga la iakren bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah .
La sei ia ka met jong utei u briew bad la phah ia ka sha thanat pulit ha surok bah .
Kine ki nongpyniaid ki don ka bynta kaba kongsan ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongbei tyngka bad ban pynshitom ia ki bym siew .
Ka CBSE kan wanrah ia ka rukom eksamin kaba thymmai
Kham hadien la buh ia ki cable kiba heh na kawei ka rud duriaw sha kawei pat ka rud duriaw .
U Allah u khot sngewbha ia phi sha ka Ïing jong ka jingsuk . U ialam ia uba U mon sha ka Lynti kaba Beit .
U lok jong ka ruh u dei u pulit .
Hooid , ki ktien jong u Moses ki long kiba la pynkylla mynsiem da U Blei .
Ia kane la buh ha CMERI bad ka jingheh jong ka Lynti iaid kjat ha ka khyrdop bah jong ka CMERI Institute ka long 2 meter ka jingjrong da 2 meter . 1 meter ka jingjrong bad 1 meter ka jingheh .
Lada phi shim ia ka ktien ne em ka dei ka jingjied jong phi . Ka jingpyrkhat ia kine ki jingkylli harum ka lah ban iarap ia phi ban rai da ka jingstad .
Ka Surrey ka la jop ia ka jingialehkai .
Kine kin long ki Centre jong ka jingtbit bad kin trei kum ki Hub Centre .
Haridwar , ki kynhun jong ka Bhopal rung phainal .
Ha Odisha , ka Durga puja ka dei ka tamasa kaba kongsan tam jong ki briew jong ka jylla .
Kumno ki Jingthoh Bakhuid ki pyni ba ki Khristan ki dei ban iasyllok iwei ia iwei pat ? Ki Jingthoh Bakhuid ki pyni ba ki Khristan ki dei ban lum lang ia lade da kaba shisha .
Ka jylla Johor ka don ia ka rud duriaw kaba jrong bha bad ka iasam ia u pud u sam bad ka Indonesia .
Ka khusnam jong ka ri ka dei ka burom kaba heh tam kaba la ai na ka bynta ka jingstad saian .
Nga ju sngewskhem bha ha lade , u la ong .
Ka jingmareh ka long kumba 4 kilomitar .
Ki kamra ki kham heh shuh shuh .
Ka lah ban long ba phin mih na Delhi ha ka sngi Thohdieng .
U nongujor u la kyrpad ia u myntri ban tuklar ia kane ka kam .
Ka jaka iakynduh jong ki surok bad katto katne ki dak surok bad ki light surok bad ki kali
Ka khusnam ka kynthup ia ka pla pisa kaba T.50 hajar , ka dur ba la shna bad ka shithi ai khublei .
U Modi u la ong ba ia ka prokram pyniasoh ia ki nongkyndong ba kongsan jong ka sorkar la wanrah da u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee hynrei la pyntreikam ia ka hadien ha ka jingstet kaba suki.
Ha ka por ba ka India ka wanrah 80 percent na ka jingdonkam umphniang jong ka , ka donkam ban pyndonkam pisa ia ki marpoh khyndew , u la bynrap .
U Papa u la pynjah burom ia ka Rabri Devi .
Hadien ar sngi nga la ioh ia ka khubor kaba pynsngewsih ba ka sniehdoh thymmai jong nga kam treikam shuh .
Dei na kane ka daw ba la pynsangeh noh ia ka prokram .
Ka jinglong kaba mynta kaba khanglad ia kane ka jinglaitluid sha ki briew ba kynja met ka don ka jingktah ban kyntait ia ka jingbun ki kynhun lyngba jong kiba ki briew ba kynja met ki treikam .
61 , 000 klur kaba iadei bad ki 16 tylli ki jylla bad ka jylla Jammu Kashmir .
Uwei pa uwei u nombar u pyni ia u briew , ka kynthei ne u khynnah uba la iap namar ka thma ha ka spah snem kaba 20 .
Ai ba ki paidbah kin rai ia kaei kaba bha na ka bynta jong ki .
U Bishan Singh Bedi bad u Anil Kumble ki la shah jied na ka bynta ka bynta jong u nongïalehkai spinner ha ka kynhun ïalehkai ba la angnud .
U Komishon Pulit ba la mih noh na ka kam u Sanjay Agarwal u la aiti ia u ia ka jingshah kynnoh .
Ki la sdang ïa ka jingshakri jong ki ïa U Jehobah ha ka pyrthei ba la synshar da u Soitan .
Ka jaka ba jia ka long ha Sydney , Australia .
Ia ka iing mane blei jong ka Nalanda la ker sawdong baroh kawei da ka jingker nar .
Ka Shreya Ghoshal ka la shon ia ka jingrwai ha katei ka phlim .
Kumno phi nud ban barge ?
Kane ka dei ka sien kaba lai ba kawei ka kynthei na India ka la rung sha ka phainal jong ka China Open .
U la lap ba bun na ki tiar ba la ai sngewbha sha ka jaka buh jingthoh da u Hans Sloane ki long kiba sniew bha .
Hynrei ka jingai jingmut jong u kaba iakhlad noh ia ki khun jong u ka la sei soh bha .
Ka jingpyrkhat kyrpang ka la long ha ka thain shatei lammihngi , ki jaka ïew bad ki jylla lum .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u bah Daljit Singh Bains , u Raghubir , u Col Surinder bad u Dr Chanan .
U Suryakumar Yadav u dei u nongtied ba thymmai ha u snem 2018.
Ka jingkynnoh kaba khlem nongrim satia ka la mih pyrshah ia u .
La register mukotduma katkum ki kyndon bapher bapher jong ka ain NDPS pyrshah ia u ha thanat pulit jong ka thain .
Kaba la thoh ha ka kti .
Ha ki por ba don jingeh , u shipai u la iehnoh ia la ka kam shipai bad u la kylla long u shipai haduh ba ka jingeh kan da kut noh , ynda u la leit phai biang sha ka kam shipai jong u .
Kum ki Khristan banyngkong , ki Nongsakhi U Jehobah ki niewkor shibun ia ka Baibl .
Ngam shym la tip ia phi satia .
Hynrei um shym la ialehkai ha kata ka series .
Shripad Naik ha baroh ar ki por ba sdang bad pynkut ia ka jingialang .
U Bhumi Pednekar u dei uwei na kita ki khlur .
Na kine 100 tylli la iathuh ba ki la leit sha ka jingpynmih .
Katba ia kiba duk kin don ha ka ding : ka bhah jong ki hangta kan long ka jingud bad jinglynniar .
Ka lah ban iaid 500 mail duriaw kaba mut 1000 kilomitar ha ka shisien iaid .
Hynrei haduh ba phin da tip bha , phim don hok ban kren , ngan ong .
" Kam dei ka mat ialap elekshon ha kata ka por bad kam shym la don ka jingbuddien " " u la ong .
U MP ka Congress u Shashi Tharoor u la thoh ha ka Twitter ha kaba u la kylli : Hangno u myntri pla tyngka u don ?
Ka jingmih na ka x squared , ngi la dep ban khein .
Ha ka jingthoh jongu , u Gandhi u kdew ia ka video kaba dang shen kaba la sam da u myntri rangbahduh ha ka Instagram jongu .
U la ong ba ka jingthmu ba nyngkong eh jong ki pulit ban ai jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah sha ki briew kiba mynsaw .
Ia ka pop jong kine ki angel kiba kwah brai la pynianujor bad ki jingleh bymman jong ka Sodom bad Gomorra . Kumta ka jingleh be-ijot ka la jyllei ha kito ki por .
Kan weng ia ka jingshlei um namar ka jinghap slap , ka jingtwa jong ki rud wah , ka jingkiew jong ka eriong , ka jingkhanglad ia ka jingtuid namar ki surok , ki iing , ki lain rel , ka jingkiew um bad ka jingkiew jong ka um duriaw .
Ki iaid sha ka BJP ruh .
U la long uba bhabriew kum ma nga .
Baroh ki don 605 tylli ki rake kiba kit kumba 16 tylli . 94 Lak MT ki marbam la kit sha kylleng ka ri ha kane ka por .
Ha kawei pat ka liang , ka jingbam palat ka wanrah ruh ia ki katto katne ki jingeh ha ka koit ka khiah .
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Bharat Parashar u la pynngat ia u Madhu Koda , u HC Gupta bad kiwei ki briew kiba shah kynnoh ba ki donkti ha ki kam runar bapher bapher kynthup ia ka jingthmu ban leh be-ijot .
Nga sngewtynnad ban peit ia kata ka phlim .
Uwei u samla uba la ioh C ha ka course kaba nyngkong bad u kwah ban leit sha ka skul med , .
Ki pulit ki la iathuh ba la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka bus ka don kumba 30 ngut ki nongleit nongwan ha kata ka por .
Kane ka sienjam jong ka sorkar ban weng noh ia ka Article 370 bad pyniakhlad ia ka Jammu bad Kashmir ka la pynmih ia ka jingiakren ha India bad kumjuh shabar ri .
Ia kane ka Meet la pynlong da ka jinglum lang jong ki Mini club .
Ka don ka trai iwei ia iwei pat .
Ka Deo Kund ka pawnam na ka bynta ka jingkordor jong ka ha ka histori kaba pynlong kawei na ki bynta ba kongsan jong ka kam jngohkai pyrthei ha Aurangabad .
Kane kaba hadien ka ailad ia ki doktor India ban apply beit sha ki bor synshar khlem da leit lyngba ki jaka wad kam .
Ka la long halor ka jingkyrpad ia u ‘ briew uba rit paid ’ bad ka la wad ban pynim biang ia ka kolshor tynrai Sinhala .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Dr Jasbir Singh u Professor bad u khliehduh jong ka tnad sumar khynnah ka Government Medical College .
Nga tharai ba nga don ka lad kaba bha .
U la bowl ha kata ka jingialehkai .
Mynta ki la pynkhreh ban aiti sha ki tnad ba dei peit bad ban pyntreikam .
Ka steshon rel Udupi ka long kaba jan bha .
Ha ka 9 . 5 . 1985 , la hukum ha ka dorkhas No .
U Ajinkya Rahane un mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai jong ka India haba ym don u Kohli ha ki lai tylli ki test kiba dang sah .
Shim na ka ia kaei kaba phi kwah .
Ka line 1 ka iaid na Xilang haduh ka steshon rel Guangzhou East , ha kaba ka jingjrong baroh ka long .
Ka kynhun jong ki nongbishar u R F Nariman , u KM Joseph bad u Krishna Murari ki la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar Uttarakhand bad la buh dak ia kane ka kam ryngkat bad ki dorkhas kiba dang sahkut halor kane ka mat .
Ha ka jingïapher na kata , ka jingpynïaid iew ha ka imlang sahlang ka pyndonkam ïa ki jingmut jingpyrkhat , ki tiar bad ki buit pynïaid iew ha ka imlang sahlang .
Lada ngi ailad ia ka jingbitar ban pynlong ia ngi ban leh ia ki kam pynshitom bein , bunsien ngin leh bakla .
Ngi im ha ki por kiba sngewtynnad .
U Harris Jayaraj u la pynrung ia ka jingrwai .
Hato kim shaniah ia ki briew jong kane ka ri ?
Katto katne ki kmie ki kpa ki la kdew ruh ba ki don jingeh ban iasam ia ki marpoh khyndew hapdeng ki khun jong ki .
Ki rukom bapher bapher ban pyndonkam ia ki sla curry .
Kumno ka jingthmu jong phi ka ktah ia kiwei pat ?
Ngi hap ban shim khia ia man la ka jingialehkai .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la ong ba ka jingpyrshang jong ngi ka la nang kiew stet hadien ba la pynbna ia ka Indian Pharmacopoeia Commission kum ka jaka peitngor ia ki dawai .
" " " Ym shym la don kum kane ka jingtyrwa kaba dang don ha ka jingpyrkhat , " " la ong u heh jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla Punjab ha ka PTI . "
La pynlong katto katne ki test ia u .
5 lak ka jingbei tyngka ha ka shisnem .
" " " Lada ka long kumta , kumno ki lehnoh ki lait im ? " " "
Ki MSME ki dei ban pynleit jingmut ha kaba pynmih ia ki tiar iada jong ki riew shimet : Gadkari
U Maharaja u mut bha hynrei um lah ban mih noh da kaba suk na ki jinglong jong ka jingim .
Mynta ki khynnah kynthei ki iaryngkat bad ki shynrang ha kiei kiei baroh .
" " " Ki samla ki dei ban iohi ba ki kmie ki kpa jong ki ki kloi ban ong em ia ka jingkyrpad lada ym pynkhein ia kano kano ka nongrim jong ka Baibl , " " ai jingmut u Roberto , u kpa na Brazil . "
Ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ki la pynsaphriang ia ki khubor lamler pyrshah ia ka India .
Ka jingïoh ïa ka jingmynjur jong ka Senate ka lah ban long ka jingkhanglad kaba khraw ïa ki president kiba kwah ban pynïaid ïa ka tnad bishar jong ka sorkar pdeng sha kawei ka nongrim jingmut jingpyrkhat .
Ka dei ka jingialehkai pyrthei kaba 3 jong u Mahmood .
Kiba bun ki monk Buddhist ki pyrshah ia ka .
16: 24. Ka jingim U Jisu baroh kawei ka iaid sawdong ban leh ia ka mon jong ki Kpa jong u .
Ha ka jingpynlait khubor , u Syed Ali Geelani , u Mirwaiz Umar Farooq bad u Mohammad Yasin Malik ki la ong ba ka sorkar ka dei ban kam shwa ba ka don ka jingiakynad ban pynbeit .
Ki snier ki don halor ki snier ha ki briew bad ha khmat ki snier ha kiwei pat ki mrad .
Kumta u Jisu u la pyni shai ia ka kyrdan jong ki nongbud bashisha jong u ha kaba iadei bad kane ka pyrthei kaba u blei jong ka u long u Soitan .
Ka sorkar Modi ka dei ka dak jong ki jingkyrmen kiba thymmai .
" " " Ki la phah khubor sha u Adoor Prakash ba ki la pyndep ia ka thong ."
Ka Sushma ka la ai khublei ruh ia ka tnad bar ri bad ka tnad kam poh iing jong ka Pakistan .
Ka jingbam ka pule kumno ban pynneh ia ka koit ka khiah bad kumjuh ruh ia ka jingktah jong ka jingduna jingbam .
Ka 29 tarik u August kaba dei ka sngi kha jong u major Dhyan Chand uba pawkhmat ha ka hockey la rakhe kum ka National Sports Day ha India .
Hynrei kawei pat ka daw ka long ba kiba ieid jong ki kim lah ban iadei dur man ka por .
Kumta , dei ban khot ia u .
Kata ka dei jong nga kum u khynnah .
Ka phang jong une u snem ka long ki Teknoloji na ka bynta ka jingsynshar ba hadien .
Ka rai ba dang shen jong ka sorkar US ban pynkut noh ia ka kyrdan khaii pateng kaba la ai sha ka India la pdiang sngewbha da ka karkhana dud jong ka US .
Katto katne ki dukan ki la shah thang ha ki nongiakhih .
Ki riew shemphang ki la pynleit jingmut ruh ha kaba tei ïa ki nongrim kiba khlaiñ ha ka maths namar ba ka dei ka nongrim kaba kongsan bha jong ka jingkheiñ ha ka jingïalang bad ka jingpynroi ïa ka AI khamtam .
Mynta u pyndonkam ia ki phlim bad ki prokram telebishon kiba donbor ne kiba sniew .
Lano kan wan ka Hima U Blei ?
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Guna Singh .
Baroh ki vowel lait noh ki lah ban long kiba jrong .
Ka Angelou ka pawnam bha na ka bynta ki hynriew tylli ki jingthoh shaphang ka jingim jong ka , hynrei ka la long ruh ka nongthoh poitri kaba tbit bad kaba jop .
" " " U la kren ruh shaphang ki kam pynroi ha ki bynta kum ka um , ka bor ding , ka bor ding kaba khuid , bad ka koit ka khiah . " " "
Ia kine ki arngut la pyni ha khmat ka iingbishar jong ka thain bad la set phatok ia ki .
Ka Xenon ka dei ka gas . Kaei kaba jia ia ki gas ha ka um . Ka jingmih na ka jingkhlad noh jong ka lyer xenon
Ha kane ka bynta la pyni ruh ïa ki khlur kiba la khlad noh kum ka Maureen Ohara , u Christopher Lee , u Wes Craven , u Patricia Norris , u Alex Rocco , u Dean Jones , u Bob Minkler , u Gene Allen , u Maureen OHara bad u James Horner .
Nga la don ki kulai bad ki masi jong nga hi .
U Arvind Kejriwal , u nongpyniaid ia ka AAP u la kren bein ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka mat jong ka jingpynduh pisa .
4 ngut ki la iap ha ka jingiakynad hapdeng ki nongrep bad ki pulit ha Greater Noida
Ka kynhun kam pat lah ban ithuh ia ki daw jong ka jingiap jong ki.
Kumta ngam shym la ioh ban kren .
U Andy Moles u la shah thung kum u Director jong ka kriket ha Afghanistan bad kum u Chief Selector .
Ia ki jingtip ba bniah bad ki kot ki sla lah ban iohi ha ka website jong ka DoT www . dak . sorkar . hapoh . bad ha ka www . ka jingpynbiang . sorkar . hapoh .
U la ioh ia ka kyrdan MA ha ka thoh ka tar Bangla bad ka kyrdan Ain ha ka snem 1962 na ka skulbah Dhaka . U Sheikh Fazlul Haq Mani
Ia ka jingpule diploma jong ka jingsumar ba kyllum la pynlong ha kine ki jaka pule kiba iadei bad ka jingsumar bad ka jingpule ha ka liang ka koit ka khiah :
Ha Sano , ka jylla Tochigi , ka wah Akiyama kaba la tuid bha ka la pynshlei ia kawei ka jaka sah briew bad ki kynhun pynlait im ki dang pynkynriah ia ki nongshong shnong .
Ngim shym la khmih lynti ia kane ka jingmih .
Kumjuh ruh ka jinglong ha ki lai tylli kiwei pat ki distrik .
Ki briew ki ieit ia ka jingrwai ka video ka paw ha ka kyrdan kaba 3 ha Youtube .
Ym donkam ia ka server pdeng .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Kumno ka jingwan thep vote ka ktah ia ka jingmih jong ka elekshon ?
Ngim dei ban sngap ia ki nongkren bein , namar ki pyniakhlad ia ki paralok .
Ka Election Commission ka la pynjlan ia ka elekshon sha Vellore ha Tamil Nadu halor ka jingkynnoh ba la pyndonkam bakla ia ka bor pisa .
Ka battery jong ka phone ka don 4030 mAh .
Ka jinglong kaba suk , kaba shai , kaba rit bad kaba don mynsiem .
Ha kane ka stall ka long kaba thikna .
Kpa O Kpa jong Nga !
Ngi la buh katto katne ki parameter .
Ha ka step jong ka sngi Nyngkong , u sub inspector u Akhtar Khan u la shah siat iap ha ka por ba ki leit ban khynra ia ka jaka rieh jong uwei u nongleh kam sniew ba la buh kyrteng ha ka thain Dadri jong ka Greater Noida .
U aktor Bollywood u Govinda kumba ka paw um don jingthmu ban wanphai biang sha ka jingim sain pyrthei , da kaba ong ba ka la shim por ia u haduh shisnem ban klet noh ia ki sngi jong ka sain pyrthei .
Ka Xiaomi ka pynlong ia ka jingiakop shim dur ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka Jingngeit Ba Im Hapdeng Ki Jingjynjar
La iathuh ba u nongujor u la ai ia ka jubab kaba bniah ia ka jingujor bad la pynieng ruh ia u da ki Advocate jong ki ha khmat ka Tribunal .
U Sardar Singh un mihkhmat ia ka India ha ka Sultan Azlan Shah Cup
ki maw ki shong ha ka khyndew jong ka jingtei .
Ka premi ka ong ba uwei pa uwei u nongmane u dei ban ai jingiarap Rs 1 man ka sngi sha ka dera .
Balei ban shim ia kum kane ka jingma ?
" U Cook u la pyni ar tylli ki jingrwai ha ka prokram , kaba nyngkong " " Light on " " bad kaba ar " " " Jingpynbna " " .
U Varun Dhawan un sa paw ha ka phlim ba lai jong u David Dhawan kaba kyrteng ka Coolie No 1 .
Ka jingeh ha ka um ha Iran ka thew ia ki jingeh kiba namar ka jingduna um ki mih ha Iran .
Ha ka jingshisha ki la wan shajan jong ngi .
Ka dor jong ka diesel ka la kiew sha ka T.69 . 39 shi litar na ka dor 62 tyngka . 29 .
Okay, ar tylli ki jingthoh ba khatduh.
Ka la mynjur ruh ban shim ia ka ram na ki jaka ai ram kaba T.15,000 klur na ka bynta ban thied 85 metrik tom u khaw na ki nongrep jong ka jylla .
U khun jong u Alauddin u la iathuh ba ka kynhun ki runar ki la rung tuh ha iing jong ki ha ka por kumba 1 baje mynstep ha ka sngi U Blei .
Ka polisi pule puthi jong ka ri kumba la ai sha u Myntri HRD ka long tang ka kaiphod ba la shna lypa .
Ki jingpynkiew ki long katkum ki jingai jingmut jong ka Central Pay Commission kaba hynriew .
U aktor Ryan Reynolds u la ïasoh bad ka kynhun ak phlim thymmai jong ka Pokemon kaba kyrteng ka Detective Pikachu .
Balei phi jied ia u nonghikai jingkhein kum u nongiashim bynta ?
Ka stock ka la kiew haduh 2 percent ha ka jingkhaii kaba sdang .
Ki ai ruh ia ka jingthmu jong ka jingtreikam kaba mynta ha ki Rocks .
Ki don 8ngut ki kyrtong na ka seng Jammu and Kashmir National Panthers Party kiba la jop na Udhampur district ha Jammu division .
Ha kawei pat ka kol , u Rohit Sharma u la mad ïa ki jingshah pynhap kol ym dei uwei pat hynrei na u Capper barim u Mahendra Singh Dhoni bad u rangïalehkai ba kyrpang u ‘ Raghavendra’ .
ban pan ia kaei kaei ha ka rukom kaba kyrpad .
La ia mynjur ba baroh kin iakynduh ha ka phyllaw kaba heh katba u Mr . U Jones u la lait na ka lynti .
Ia ka jingpynksan jong u Myntri Rangbahduh ia ka bor sngi la pdiang burom ruh da ka jingsngewkmen ha kine ki jingialang .
Katba nang heh ka rta , ki kjat ki nang kham sniew .
U la rai ban leit iaid kai .
To , U Shri K . U Vijay Bhaskar Reddy , myntri ka tnat ain , ka bishar bad ki kam kompeni , ka sorkar India , Shastri Bhavan , .
U la ai ruh ia ki jingai jingmut na ka bynta ka jingpynkhreh ia ka elekshon .
U Donald Trump u thrang ban pynlong ia ka jingiatai nia bad ka Hillary Clinton
Hapoh ka jingialam jong u yn sa kyntiew ia ka constituency , u la ong .
Ha ka jingjia ha ka Sngi U Blei , u Nandal Mudiyami uba dei u dkhot ka Dantewada Zila Panchayat u la shah thombor ha iing jong u ha ka shnong Palnar ha ka por kumba 8 baje mynmiet .
Mumbai : La pynkhlaiñ bha ïa ka jingpahara ha ki sawdong sawkun jong ka Mumbais Taj Hotel bad ka Taj Lands End Hotel hadien ba ki bor pynïaid ki la ïoh pdiang ïa ka jingkhot byrngem bom na Pakistan .
8 Mynta , U Jehobah um pynthikna ba un ïada ïa ngi na ki jingshah pynjot jong ka jingïap , ki kam runar , ka jingkyrduh bam ne ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
Kham mynshwa ka nongrwai dubbing ka Bhagyalakshmi bad ka aktres ka Lakshmi Priya ki la jubab halor kane ka seng jong ki kynthei ba la ïalam da ka Reema Kallingal bad u Manu Warrier .
Ka long kaba lehnohei ban pynlut kai ia ka por jong ngi .
Ka LIC Housing ka thmu ban pynmih pisa T. 50 500 klur .
Mynta kin sa shah pynshitom ha ka AIBA .
U Eiffel u kiar na ki buit buh code ne ki rukom buh code ba la thmu kum ki jingai jingmut ban pynbha ia u nongpynwandur .
Hangne ​​ka don ka jingbam ha kawei ka dukan kophi ha nongkyndong :
Ki lad ban leit jingleit bad ban ri dohkha khamtam ki long kiba khraw .
Ngam thmu ban long President shuh .
Hynrei ka bor balang kam shym la shimkhia ei ei .
Ka jingpyndonkam ia ka lyer .
Ka Raveena Tandon bad u tnga jong ka u Anil Thadani
Ka jia ha ka PFI ruh .
Yn pyllait noh shen ia ka Honda Activa 6G
U la don ruh shibynta jong ka Gujarat Lions bad ka Sunrisers Hyderabad .
U Trivedi u la khot katto katne ngut ki nongiasaid ain bad u la pyrshang ban wad ia ki nongwan jngoh jong u uwei uba biang .
Ka bynta jong kane kan kut ha ka jingduwai jong ki nong America ha ka snem 1978 ryngkat bad ka jingrwai , bad mynta ka don ha ka kti jong ka longiing Courson .
Hato kam dei ka por ba kin leh kumta ?
Ngam pat ioh jingtip thikna shaphang kane ka case
Kumta ka la mih ka Ri Texas .
Ka jingiakynad ha Ladakh : Ka India bad ka China ka la pynlong ia ka jingiakren kaba 9 . pynleit jingmut ha ka jingpyniakhlad pura ia ki shipai
Ki tip ia la ka jong ka jingkitkhlieh , u la ong .
U kpa jong u u Prasad u la long kum u MP ka NCP .
U la ong ba ka jingthmu ka long ban don 1 . 5 lak kum kine ki centre ha India hapoh saw snem .
Halor ka jingpynrem ba u phet krad na ki jingdawa kiba dei hok , u Hastings u la tyrwa ban dain kuna kaba heh na u ha ka jingleit jngoh shimet jong u ha ka snem 1781 .
Dei na kata ka daw ba man la ka sngi ka jingkhuslai ka nang kiew .
Hato katto katne na kane ka lah ban bakla ?
Ha ka jaka jong ka shisnem , ka shim por katto katne taiew ban pynlong ia ki jingpyrshang , bad ha ka jingshisha baroh kiba don ka lab ki lah ban leh ia kata .
Uwei pat u nongniah kali uba ym pat lah ban ithuh mynta u la phet krad ban kiar na ka , u la shah tynrah ha ka lynti iaid kjat , bad u la tynrah ia ka kali jong ka la kumno kumno .
U briew uba bieit um sngewtynnad ban sngewthuh , hynrei tang ban pynpaw ia la ka jong ka jingmut .
Kum ka nuksa , kawei pa kawei ka jaka jong ka lok Sabha ka don shi million ngut ki nongthep vote .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u president ka jylla Congress u Nandkumar Patel bad u nongialam ka liangpyrshah ha ka iing dorbar jong ka jylla Chhattisgarh u Ravindra Choubey .
Nangta ka sorkar ka la weng noh ia ka passport jong u Nithyananda .
U Antulay u dei na ka seng Congress .
Ka Sunriser ka la bujli ia u Dhawan da u Vijay Shankar , u Shahbaz Nadeem bad u Abhishek Sharma bad ka Delhi .
Ka Mini ka dei ka tnga jong u Anil Kumar .
U Rahul Gandhi, uba la sngewsih bad shah pynduh mynsiem, u la iehnoh ia ka kam bad wat hapdeng ka jingkyrpad na baroh ki nongialam jong ka seng, um pat long uba kloi ban pyrkhat biang ia ka rai jongu .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Secretary ka DoPT u Shri Ajay Mittal bad u Director ka CBI u Shri Alok Kumar Verma bad ki ophisar ba rangbah jong ka PMO , CVC , CBI bad kiwei kiwei ki Ministry .
Ym don ba tip ia kaei kaba ki leh .
" " " Kumta , kane kan ai ka lad kaba thymmai ia ki nongrep bad ki briew ba rit paid , " " " " u bynrap . " " "
U Al Jaber , na ka nongbah Riyadh jong ka ri Saudi u thoh kumne : .
Ka jingkhein baroh na ka bynta kane kawei ka snem kaba long mar katjuh bad 365 . 26 Ki sngi jong ka sngi .
Kam dei ban long kaei kaei kaba phylla .
Nga pynrem jur ia ka jingpyrkhat jong ka sain pyrthei ne ka imlang sahlang halor kane ka jingeh jong ka jingiarap bad jingpynbha pat .
Ka kopi jong kane ka thup la ai sha ki katto katne ki nongsam mar kiba ialehkai khnang ba baroh kin bid da kajuh ka jingsngewthuh ia ki jingdonkam .
Bad phi la iathuh ia ngi mynta ?
U Secretary General ka Trinamool uba dei ruh u myntri ka tnad pule puthi u Partha Chatterjee u la kyntait ia kane ka jingkynnoh ka BJP .
Nga tip ia kaei kaba phi dei ban pyrkhat , kum , balei ngan leh kumta ia uwei u briew uba shyrkhei uba kham heh 30 snem ban ia nga , hynrei . . .
Kiba bun ki jingpang COPD ki lah ban iada lyngba ka jingpynduna ia ka jingshah ktah ha ka lyer bad ka jingpynbha ia ka lyer .
Utei u aktor un sa paw biang sa shisien bad u Salman Khan ha katei ka phlim bad ki nongkyrshan ki sngewtynnad bha ia katei ka phlim .
U Ajitesh u la shah thombor ruh ha ki katto katne ki briew ki bym lah ban ithuh ha ka jaka jong ka iingbishar .
Bad ha ka miet kaba ar , un shim ia kajuh ka cap .
" Dei na kata ka daw ba ngi la ju pan ia ka ." " "
Ia u khun jong ki u Daniel la kha ha ka por ba ka samla jong u Assange ka dang 17 snem ka rta .
Ha ka jingiadei , haba ki briew ki ia khring iwei ia iwei pat , kiei kiei ki ju jia .
KANE ka jingkylli ka long kaba jngai na ka jingpule . Kumno kumta ?
Hynrei ki dawai kim shym la pdiang da kano kano ka bynta .
Ki khyndiat ngut ki nongiasaid ain kiba la leh ki hap ban wanrah um bad jingbam na iing .
Hynrei kynsan kynsan uwei u briew u la knieh noh ia ka smartphone jong u kaba la buh ha ka pla jain jong u bad u la phet krad noh .
Mynta ka sngi kumba 200 ngut ki nongwan jngohkai ha ka shisngi ki leit jngoh ia ka iing jong ki mraw , ka jaka buh jingthoh jong ki mraw .
Nga la long kum kaei kaba la jia ?
Ka Sensex ka kut da 199 pts
Ka TNT 600i ka dei ka kali ialehkai ha surok kaba don ia ka rukom kren kaba shyrkhei .
Ia kine la ai kyrteng kum u Suraj Kund, u Brahma Kund, u Ram Kund, u Laxman Kund bad ka Sita Kund .
" " " Na ka bynta ka NCP u Ajit Pawar u long uba donkam eh " " " " la ong u politishian ka NCP.
Ki dawai khmat kiba don dawai pyniap khniang ki lah ban iarap ban pynkoit ia ka jingpang khmat , hynrei ka jingpynbha ia ka jingbam ne ki jingbam ba pyndap ruh ka long kaba kongsan .
Ngim nym shah pynduh jingkyrmen ha ka jingkyrmen jong ngi .
Bunsien u ju pynkoit ia ki nongpang jong u Black Jack kaba pynlong ia u Black Jack ban sngewsih bad sngewsih .
Ka dei ka rai jong ki nongpyniaid .
U don ha ka por kaba bha .
Pynsmai u President ka Sri Lanka Rajapaksa ia u hynmen jong u kum u PM ba thymmai
Ka don , ha ka jingtreikam , ka jingpynkylla .
Katba u dang sngewthuh bakla halor ka jinglong hok ban khang ia ki kam kum ka jinglehkai , u la ithuh shai ia ka jingdonkam ban pynbeit ia kita ki kam kiba lah ban pynmynsaw ia kiwei pat .
Ki la shah knieh noh bunsien ia ka bor jong ki namar jong u .
U ngeit ha kaba ialam ia ka jingim da ki kyndon kiba pyrkhing , ki jingsngew ba la tehlakam , bad ka jinglong ba shisha .
Ki shongthait ha u bnai September bad Lber .
Ha ka snem 1953 , la bthah ïa nga bad katto katne kiwei pat ki koidi Nongsakhi ban tei ïa ka kad liengsuiñ shipai , kaba ngi la kyntait ban leh .
NEW DELHI : Ka Congress kan iakhun ia baroh hynriew tylli ki shuki dorbar ha Delhi ha ka elekshon bah ban wan .
Hynrei ki nongkyrshan kiba la khmih lynti ba ka ‘ Kireetam’ jong u Ajith kan mih ha ka 1 tarik u Naitung , ki don ha ka jingkyndit .
23 , 990 bad haduh Rs .
Ki lah ban don ar tylli ki daw kiba lah ban long na ka bynta kata .
Ki shipai duriaw jong ka ri India , Singapore ki ialehkai ha ki jingialehkai lang .
U Gadkari u la kren ha ka jingialang bad u la leit phai biang sha la ka jaka shong .
Ka rel rupa bad saw kaba iaid lyngba ki lynti rel .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia kano kano ka jingkynnoh ba la pynpaw da ki samla pule .
Ngim tip ba kan slap jur bha
Nga pyrshang ban iakynduh ia u .
Ka Jingkyrshan ia ka Para Baieit jong Nga Ha ka snem kaba bud , nga la leit phai biang sha England ban leit shuti , nga la sah bad ka para jong nga bad u tnga jong ka .
U Chibitty u la shakri bad kawei ka kynhun kaba la hiar ha ka rud duriaw Utah ha ka 6 tarik u Iaiong 1944 .
Ka jingkren shaphang ka jingiatylli kum ka lad kaba itynnad ka long kaba thylli .
Ka longïing jong ki nongshah pynïap kiba shah pynïap ha ki mrad khlaw kan ïoh Rs .
Mynta u dang sah ha New Delhi .
Kumno ka jingim jong phi ha Bombay ha kito ki sngi ?
U iathuh : Namar ka jingpynbor jong ki paralok skul bad ki nonghikai , ngam shym la thikna shaphang ka jingdon U Blei bad ka jingshisha jong ka Baibl .
Ha u snem 2017 , ka sorkar UP ka la sdang ia ka jingiakhih pyrshah ia kane ka jingpang kaba la kynthup ia kiba bun ki nongshim bynta .
U la tyrwa ia lade kum u kyrtong laitluid ban long dkhot ha ka iing dorbar thawain jong ka ri India bad u la jop da ka jingjop kaba khraw , da kaba jop ia u kyrtong Congress uba jan tam jong u da kaba suk .
Namar kata ka dei kaba donkam ban jia .
Ka kamram jong nga ka long ban kylli jingkylli bad ban buh jingeh ia u khnang ba un leh ia la ka kam .
Ngi don ka jingpynshisha ia ka network hawala kaba la iarap ha kaba pynpoi pisa na Karnataka sha ka AICC ' : BJP .
Ia kane ka phorm yn pyndonkam da u ophisar ba dei ban pynmih ia ka hukum kaba pura ban pyndam noh ia ka jingpynrung kyrteng .
Kane ka dei ka jingbymhok ia ki samla pule jong ka jylla .
U la leit shabar ri arsien ha ka por ba u dang bat ia ka kam .
Kane ka projek Digital India ka thmu ban pynlong ia baroh ki jingshakri jong ka Sorkar ban ioh da ki nongshong shnong da ka kor kor .
U Jethmalani u la ïathuh ha ka ïingbishar ba lait noh tang u Lalu Prasad ym don uwei pat u nongshah pynngat uba la shah kyntait jamin .
Kaei ka jingkitkhlieh jong ngi yn sa bishar ha ka lynnong kaba bud ?
Nga sngewbha ban ioh biang ia ka kam .
Ka Kangana ka la kynnoh ruh ba u nongthoh khubor u la pynmynsaw ia ka da kaba pynlong ia ki jingpynjah burom pyrshah ia ka .
Pyllait ia kine ki skru hynrei wat weng ia ki
Nga la long uba sngewsih shibun ha kito ki bnai kiba nyngkong .
Ka dang don ka jingeh .
" " " Ki bor synshar Pakistan ki la dei ban ailad ia ka kmie ban kdup ia la u khun " " u la ong ."
Ia kane ka rai yn sa shim hadien ba la dep ia ka jingiakren kaba dang iaid shakhmat bad ki seng sain pyrthei .
Te ngim lah ban trei tang da kaba pynshong nongrim ha ki khubor lamler , em ?
Ka Shiv Sena kaba iakhun ha ka jingiatreilang bad ka BJP kaba synshar kan iakhun ha ki 23 tylli ki jaka na ki 48 tylli ki jaka ha ka jylla .
u kulai uba rit la pyndait ha ka kali ha rud surok .
" Ka " " jingiateh " " ka mut ' ka jingkular ne ka kynhun ki jingkular ' kiba pynlong ia ka jingpyrkhat iwei ia iwei pat . "
Ka la pyndep ia ka jingpule Bachelor ha ka kam pyniaid na ka St . Ka kolej Francis ha Begumpet ha Hyderabad .
Ka synduk ka shu shong hangta ha ka miej .
Kumno ka jingstad bad ka jingshemphang ki dei ban pynmyntoi ia ngi ?
Ka la don ka komiti ai jingmut .
Ym tang ba kane ka buh ia u nongniah ha ka jingma hynrei ka buh ruh ia ka jingim jong baroh kiwei pat kiba don ha ka kali bad kiba iaid ha surok .
La lap nyngkong eh ia u Zika ha Africa ha u snem 1947 hynrei la khein ba u dei u khniang uba kham jem haduh ba la pynbna ia kane ka jingpang kaba mynta ha Latin America ha u snem ba la dep .
Kane kan long ka jingpyntngen kaba khraw ia ki doktor MBBS kiba dang pule PG kiba la iakynduh jingeh ban ioh ia ka jingkular jong ka bank na ka bynta ki jingpule jong ki .
" Ngam tip ia ka kyntien " " bym lah ban long " " . "
Katkum ka jingong jong u John Nunn , ki kyrdan jong ka jingïalehkai ba ïakynduh lang ki long kiba kongsan haduh katta katta ha ka jingbishar bniah ïa ki jingïalehkai ba kut .
U Badnore u la pan jingshai halor ki katto katne ki kyndon jong ka Bill bad kiwei kiwei kiba iadei bad kane , la ong u nongaiktien .
Ki lah ban pyrshang ban pyniap ia nga ruh .
U Sardar Patel u la pyndonkam da ka ktien kaba donbor bad ka jingkren bein da kaba sngewrit ha ki jingkren paidbah jong u ban pynkhih bad pynngat ia ki briew .
La tep ia ki hapoh ka khyndew .
" Mynta ma nga bad u Mark ngi sngewbha ia ka jingshongkha kaba kham suk shibun." " "
Ka jingpyndonkam jong ka sorkar ka la nang kiew .
Ia kane ka phlim ba pawnam yn sa shna biang ruh ha ka ktien Hindi .
Phi lah ban batai ? Kiei ki jinglong Khristan kiba ka jingsheptieng ia U Blei ka kynthup ?
Kawei ka ïing rit bad ka ïing ha Somerset ha UK bad kawei ka klob ïalehkai tennis kaba don ha Barcelona , Spain ruh la pyniasoh kum shi bynta jong kane kajuh ka hukum , la ong ka tnad .
Ha ka jingiakop rwai u Rupinder Kaur uba dei na ka klas XII u Shaheed Kartar Singh Sarabha House u la wan ba nyngkong bad u Manjeet Kaur uba dei na ka klas XII u Shaheed Udham Singh House u la wan ba ar .
Ka Priyanka ka la don ka snem 2017 kaba jynjar bha.
Ia kane ka ain lah ban khot ka ain jong ka jingpyniaid ia ki mar ki mata , 1993 .
Ka Podcast jong ki Sur Pyrthei : Ka Jingpynbeit ia ki Jingduna ha ka Ktien
Dei ban buh ia ki dawai kum ka jingsumar .
23 tylli ki Fir la register pyrshah ia u Saeed bad ki paralok jong u halor ka jingkynnoh ba ki ai pisa ia ki lehnoh ha ki nongbah bapher bapher jong ka jylla Punjab ha Pakistan .
Mynta ka la don ka jingeh ban iaid lyngba ia ka wah .
Ka Internet ka rta pdeng ka pyndonkam bha ia ka Internet .
U Rajkummar Rao bad ka Shraddha Kapoors ki kamai T.88 . 82 klur
" " " Ka jingpynphriang ha ki jingkhein macro ka dang long kaba heh haduh katta katta . "
Ka jingkut jong ka Nifty ka la hiar ha ka sngi kaba lai lynter.
e ym don ka khajna jong ki nongpynmih namar ym don ka jingdon jingem kaba don hapoh jong ka ba la pyniasoh bad ka lad ban bei tyngka .
Ka long shisha kaba sngewsih , ka la ong .
Kiei kiei ki la kylla ha ki snem kiba la leit noh .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ki jaka ri dohkha 51 , ki jaka ri dud 44 , ki jaka ri syiar 63 , ki jaka ri syiar 5 .
Ka kynhun myntri ka la ai dak kaba jyrngam ia kane ka jingtyrwa .
Add ia ka jingkynthoh ha ka file JavaScript jong phi .
Hynrei um shym la leit sha Hollywood .
Ka don ruh ka jingkhlain um kaba 5ATM .
Kito kiba kamai hapdeng 50 lak haduh 1 klur tyngka ha ka shisnem yn shim ia ka bai lutksan kaba 10 percent .
Ha ka Zone I la jied hynriew tylli ki District kata ka Tiruvallur , Chennai , Kancheepuram , Villupuram , Cuddalore , Vellore bad Tiruvannamalai na ka bynta ban ithuh ia ki um lyngba ka jingshna map bad na ka bynta ki bynta jong ka jingpyniaid jong ka jingpule .
U Kumaraswamy u la pyllait noh ia ki ram rep bad u trei miet la bad sngi na ka bynta ka bha ka miat jong ki paidbah ka jylla .
U Natarajan u dei u nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka pisa ban pynmih thymmai ha ka pyrthei .
Hynrei u Mr . U Beach , u bym shym la iehnoh ia ka jingmut jong u , u la pynrem ia u Boss uba shyrkhei .
15 baje mynstep : La shah hack ia ka network kompiwtor ba khlem buh kyrteng jong ka tnad kam bar ri jong ka US .
Kumno la pynpaw ia ka jingkylla kaba mut bad katno ka long kaba kongsan ha kaba iadei bad ka jingpynrung biang ia u briew uba la shah beh ?
Ka jingjop jong ka Rwanda ka dei ruh ka rekod jong ka jingjop kaba heh tam , ha kaba ïadei bad ki bol kiba sah 116 tylli ki bol .
U Dhumal u dei u hynmen barit jong u MoS Finance bad u president barim ka BCCI u Anurag Thakur .
Ka jinglong ha ka imlang sahlang ka dei ban iadei bad ka mariang : VP .
Kum ka dak ka jingsngewnguh halor kane ka jingai sngewbha ka skulbah ka la ai kyrteng ïa kane ka ïing jong ka Singapore kum ka ïing jong u Tan Cheng Lock Baba .
U Shashi Bellamkonda ha ka Jingpyrkhat Digital Jong Nga u iathuh :
Ka myntri rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ka la ong .
Ka Jylla ka iasam khappud bad ka Tripura , ka Assam bad ka Manipur .
Ia ka projek pynkylla nongkyndong ha Tamil Nadu yn shim da ka jingiarap jong ka World Bank ha ka jinglut kaba T. . 900 klur ha ki 120 tylli ki Block .
Ki stall kin treikam naduh ka por 10 baje mynstep haduh ka por miet .
U nongshah kynnoh ba kongsan u Ravi Shankaran u dang phet krad bad la pynbna da ka kashari kum u nongleh kam sniew .
Ki jingbam kiba lah ban iarap ia phi ban pynduna ia ka jingkhia bad pynduna ia ka jingsma ha ka kpoh .
" Ka kyntien " " bnai " " ka mut u bnai kalendar ."
Ki jingmih na ka round ba khatduh ki long : 1 .
Kumta ka la kylla long ka jingkylli jong ka jingsynshar .
Arngut la kem namar ka jingthang khlaw
Ki disc jong ki kti ki long kiba la pynheh .
U Dhawan u lah ban wanphai noh kloi bha .
U Shyamacharan u la long ruh u nongpyniaid skul ba nyngkong eh jong katei ka skul . Hadien kata ka nongbah Chittagong ka la pynkynriah ia ka skul sha ka jaka ba ka don mynta bad ka la pynkiew kyrdan ia ka sha ka skul phareng kaba heh .
Nga la nang bun kiei kiei , hynrei dang don shuh shuh ban nang .
Kane ka dei ka thup jong ki jaka pule ba kham heh ha Rajasthan .
Nga ai khublei ia baroh kiba la ioh khusnam mynta ka janmiet .
Nangta ha kawei ka sngi uwei u Nongsakhi u la leit jngoh ia ka iing ka sem bad u la pyni ia ki na ka Baibl ba U Jisu u long U Khun U Blei , ym U Blei Uba donbor baroh , kumba la ju ngeit .
U myntri kam poh iing u la pynthikna ia ki myntri rangbah baroh ki jingiarap na ka Centre .
Kumba 59 tylli ki apps jong ka China la khang ha ka sngi ba la dep .
la bun ki jingiakren shaphang ki skhim na ka bynta ka jingbha jong ki baduk .
Mynta ka Lupin ka don shadien jong ka Teva Pharma jong ka Israel , ka Mylan Labs , ka Novartis bad ka Watson Pharma .
Lano bad hangno ban peit ia ka jingialehkai ka Mumbai Indians vs Rajasthan Royals ha Live TV Online
Lada ki nongiashim bynta ha ka grand alliance ki klet ia kane ka jingthmu , te ka paw shai ba kan ym jia bad kan long ka jingduhnong ia kawei pa kawei ka seng bad ka ri , u la ong .
Ki la lehbein ia nga ruh .
Ka jingpyrshah jong ka ia ka jingpynstet ne ka jingthew jong ka jinglong inertia jong ka .
Ka 15th Finance Commission ka wan jngoh ia ka jylla Assam naduh ka 25 haduh 27 tarik Risaw 2018
Phang ding ha ka karkhana Mohali .
U pyrkhat ba . Ka long kaba shisha shisha , .
" " " Nga la long u nongkynthoh uba jur ia ka sorkar Modi bad nga kyrmen ba kan long kaba tei . "
Hynrei baroh ki hap ban rai hi dalade .
To ngin ia pynlong camp hangne ​​, baroh .
Ha ka jingiakren bad ka Nusrat , u Ansari u la shoh ia ka ha ka khlieh bunsien haduh ba kan da lyngngoh .
Hynrei mano ban leh ia kata ?
La kha ia u Ellis ha ka 11 tarik u Lber 1894 ha Farsley , ka nongbah Leeds , ha West Yorkshire ha ri Bilat .
" " " Nga kwah ban ai khublei ia u Vinesh ba u la ioh rung sha ka Olympic " " la ong ka Babita ha ka khubor video .
U Isaiah u la iathuhlypa : U Jehobah un iai khmih lynti ban pyni ia ka jingsngewbha ia phi , bad namarkata un ieng ban pyni ia ka jingisynei ia phi .
Ka la kut ha ka sngi 166 . 69 poiñ ka la shah pynhiar 27, 645. 15 .
Mynta ka sngi nga la pynkut ia ka jingleit jngoh ia ka Uravakonda bad nga la rung sha Rapthadu assembly konstitwensi .
Iaroh ia U Blei uba la ai ha nga wat la nga la tymmen , ia u Ishmael bad ia u Isaak . Hooid U Trai jong nga u long u nongsngap ia ka jingduwai .
Haba kren shaphang kane ka phlim , ka la ong : Ka long kaba shyrkhei bha .
Ka jingsangeh ban dih duma kam long kaba suk .
Ka jingthiah la kumno kumno 8 kynta .
Kane ka ktah jur ia ka jingroi jingsan jong u khynnah .
Ngi la pynsangeh noh ia ka jingdie bad jingpynbiang ia ki mar jong ka kompeni ha kylleng ka jylla bad la pynmih ia ki jingbthah sha ki nongdie dawai bad ki nongsam dawai ha kaba iadei bad kane , la ong u Gupta .
Kan don ka jingbuh dak kaba sniew na ka bynta ki jubab kiba bakla .
Kumno lah ban peit ia ki ?
Pyllait ia ka um Cauvery sha ka Tamil Nadu ka Karnataka
Nangta u Thomas Kollier Platt , nangta u U . S . U Senator na New York , u la pynhap ia ka jingialehkai .
Nga don ha ka jingiadei bad kine ki briew baroh .
Kiba bun na ki kim dei ki longïing kiba riewspah bad ki dei na ka jaitbynriew kaba kham poh .
" " " Ka ri India ka long ka ri kaba kiew stet ."
Ka jingshongkurim kam shym la neh slem .
" " " Ym slem ," " u la ong, da kaba type katba u dang kren ."
Katba ka jingrep ka nang kiew , la lum bai wai da ki zamindar na ka bynta ki jaka , kiba bunsien kim shym la shah ktah ha ka jingshisha da ka jingshong jaka sah ba pura .
U President ka seng Congress u Rahul Gandhi ryngkat bad ka kmie ka Sonia Gandhi ha New Delhi .
Hynrei U Blei uba ki briew kum ma phi ki la thaw , u long thik kum ma phi .
Namar ka jingdon jong ki Turkey Ottoman bun ki longïing ki la kylla niam Islam .
U Trai jong ka Bor . kumta u la ioh ia ka jingpyndep , .
U Myntri Rangbah u la pan ban thaw ia ka polisi kaba donkam na ka bynta ban pynbeit ia ki jaka shongkurim ha ki plan ba kongsan .
Ka tnga jong u ka la kynnoh ba la pyniap ia u tnga jong ka .
Ka Roshan Prince ka sngewtynnad bha ia kane ka phlim .
U kpa jong u u la shah pyniap ha ki kynhun runar .
Ia kane ka Skoda Octavia Onyx kaba thymmai la tyrwa ar tylli ki engine .
U la ban jur ba ka sorkar kam don ei ei ban buhrieh bad ka dang trei ban wad ia ki kot ki sla kiba la kdew . "
Ka jinglong jong ngi ha kane ka skul ka long kaba sniew bha .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka long ka polisi jong ki phareng ban phiah bad synshar .
Lah ban ioh ia ka jingpynkhuid kaba 100 percent da kaba pyndap tang 2279 tylli ki kam ba lait ha ki iingbishar kiba kham poh bad 93 tylli ha ki iingbishar kiba heh .
" " " Ka jingjop halor ka jingsniew ka ju wan ha ka dor " " " " " U nongaiktien jong ka NATO u Jamie Shea un sa ong hadien " " " "
Phi kwah ban pynduh ia ka jingsngew lyngngoh ha ka kam ?
Ka dang don katto katne por .
Kane ka jingshah siat ka long hapdeng ka jingjur jong ki jingshah thombor ha ki nong India bad ki nong America kiba dei na ka jaitbynriew India ha kine ki bnai ba la dep .
Katkum ka jingtip ba bniah jong ka case , . . .
Bad ym don ruh ka bor pdeng kaba lah ban tohkit ne jubab ia ki jingkynnoh ba la leh be-ijot da ki lyngdoh niam , ym kum ka Balang Katholik kaba don ia ka jinglong rangbah kaba shai kaba la khlieh da ka Vatican .
Ka past kam don jingmut . its ka lawei kaba khein ha ka jingshisha !
Ki riew shemphang ki la kdew ba na ka bynta ka India khlem artatien ka China ka dei ka nongpyrshah kaba khraw tam jong ka bad kumta man la ka jingkhih jong ki shipai China kan ktah ia ka nerve jong ki lad pathai khubor India , la ong ka China .
" " " Kaei ka jingkiew jong ka TDP ha West Godavari district , ha kaba ka seng ka la jop 15 seat ? "
Ban leh ia kane ka donkam ia ngi ban bat ia ka rukom kaba bha jong ka jingpule Baibl man ka por , ka jingleit sha ki jingiaseng bad ka jingiashim bynta ha ka kam ialap .
Halor kane , u Dr Jitendra Singh u la ong ba yn sa buddien ia kane ka mat ha ka rukom kaba biang .
Ia ka jingiateh la iateh bad 630 tylli ki hima syiem , bad 370 tylli kim don hangta .
Ka ' rukom Latur ' ka dei ka jingpyniasoh lang ia ka jinghikai ba kyrpang bad ka jinghikai kaba jur .
La kem ia u nonghikai ba shoh ia u khynnah klas 2
Ka Nifty ka la don ka sngi kaba eh mynta ka sngi hadien ba ka la plie ia ka flat ha ka por 11, 942.
Lah pynjulor ia ki bus jong ka KSRTC ha Karnataka
La lap ia ki jaka ba bun jong ki jingker maw hyndai ha kaba la ker ia ki jingdro maw hyndai ha ki maw .
Ka Redmi 3S Prime ka don ruh ia ka jingthew ia ki dak kti , kaba ka Redmi 3S kam don .
Ka BJP ka la jop ha Karimnagar , Nizamabad , Secunderabad bad ha Adilabad .
La pynrung ia ki jingshad ha kiba bun ki por katba dang pyni ia ka Srikrishnakirtana kum ka jinglehkai rwai .
Ka shyieng briew ka kham khlain saw shah ban ia ka konkrit .
U Bah Feltman u la ong ba mynta u Ban u dang bishar bniah ïa ka jingkyrpad jong u President ka Palestine u Mahmoud Abbas ka ban buh ïa ka Palestine hapoh ka rukom ïada pyrthei ba la pynïaid da ka UN .
Kiei ki stock ne ki sector ?
Ka Ingbishar kaba khlem liang bad kaba laitluid ka long u mawjam jong ka rukom synshar paidbah jong ka Ri .
Ka la long ka bynta jong ka kolshor jong ngi .
Hato phin ym khein ia kata kum ka jingjop kaba shisha ?
Ia ki jaka pule la bishar katkum ka jinghikai , ka jingwad bniah , ka jingpynkylla ia ka jingtip bad ka jingpeit jong ki sha ka pyrthei .
Hynrei u myntri IT jong ka jylla bad u khun jong u Raos u K T Rama Rao u la pynpaw ba ka lah ban long ka elekshon kaba kloi ha Telangana .
U la kam ruh ba ka jingleh be-ijot ia ki kynthei ka la hiar da 21 percent naduh ba ka TMC ka la wan ha ka bor ha ka jylla .
Ki nongkyrshan jong ka Pakistan ki la pynpaw ia ka jingkyrshan ia ka kynhun ka India pyrshah ia ka England .
Ka Mamta Sagar ka la leit jngohkai pyrthei bad u Mark Gwynne Jones sha India bad UK ha ka kam Melding Voices , ki projek ba la bei tyngka da ka UK Arts Council .
U la kiew sha ka jaka trei jong u da kawei pat ka step , bad u la tied ia ka jingkhang kaba leit na ka jaka trei sha ka thliew jong ki .
Ka jingkhawai shongkurim ka dang iaid shakhmat na ka bynta ka Isha Ambani bad u Anand Piramal .
Ka jingpang sniehdoh ka lah ban pynmih ia ka jingbym lah ring mynsiem da kaba khang ne pynrit ia ka lynti ring mynsiem , lane da kaba pynmih ia ka um shabar jong ka sniehdoh jong phi kaba pynlong ia ki ban ngam jyllop ha kata ka um .
Lait na ka allopathy ki don ki riew shemphang kiba bha ha ka liang ka Ayurveda , ka yoga bad ka jingsumar mariang ha ri India .
Ka la ong ba ki kmie ki kpa jong ka ki la sdang ban sam ia ki dur khynnah bad ki 700 ngut ki paralok Facebook jong ki ha u snem 2009 , ha ka por ba ka dang 11 snem ka rta .
U Blei un kyrkhu ia baroh kiba la don shadien jong nga bad kiba kyrshan ia nga .
Ka India Kawasaki ka la pynbna ba kan pynmih ia ka Ninja 300 kaba thymmai baroh kawei ha ka iew jong ka ri India .
Ki kpa tymmen jong ngi ki la im bad ka .
Ki lap kloi ba ka Summer ka mut ia ka bad ki arngut ki shynrang .
Ka pynkhuid bad pynkhlain ia ki shyieng .
Ka jingpule ia ki jingjia kiba shyrkhei bad ki jingpang kiba pyniap briew bad kumjuh ruh ia ki jinglong jingman kiba shyrkhei kiba bun ki khynnah ki mad ka la pynlong ia nga ban sngewsih ha ka dohnud jong nga .
Ki kynthei ki iohi aiu ha kiba bun ki shynrang wat la katta ruh ?
Ka don ar tylli ki USB 3 . 0 tylli ki port bad ka nongpule card MicroSD kumjuh .
Nyngkong eh , kam long kaba bakla ban kylli balei ba U Blei U shah ia ka jingjynjar . Don ki briew kiba khuslai ba ka jingbuh kum kane ka jingkylli ka mut ka jingbym ngeit ha U Blei ne ka jingbym burom ia u .
Ki Tata ki la iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ki plie ban thied ia ka bhah jong ka SP Groups .
Ka jingbishar ka la pynbna ba ka jingjied jong ka Indira Gandhi kam long kaba donkam .
Kane ka phlim ka la khring shibun ki jingsngewtynnad khamtam namar ba ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka Kareena naduh ba ka la long kmie , bad ka phlim ba nyngkong eh jong ka Sonam ban pynmih naduh ba ka la shongkurim .
Bad balei ba ym shym la kem ia u Amjad ?
Kiwei pat ki nongialam ba rangbah jong ka seng kiba la don lang ki long u president ba trei jong ka jylla u Ashok Kumar Choudhary bad u Ajay Alok .
Kumta ngam lah ban ianujor ia ngi arngut .
Ia kane ha kajuh ka por dei ban sdang .
Nangta kynsan kynsan u la iohi ia ka jingdum kaba dum . . . . . . kaba la shim por haduh katta katta ban iaid lait ia ka lieng haduh ba um lah ban ngeit ia ka jingjrong jong ka .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u la kyntu ruh ïa u Khan ban tuklar bad pynthikna ba ki nongmane kiba sahkut ha katei ka Gurdwara kin ïoh ban pyllait im .
Kim shym la lap ia uno uno u dkhot jong katei ka kynhun hynrei ki la iohi ia ka kmie jong uwei u shynrang bad ki la ialeh pyrshah ia ka bad ki la lehbein ia ka , la ong uwei u heh pulit .
Ka tnga jong u Amitabh Bachchan ka Jaya Bachchan ka la test negative .
Ban pynlong ia ka jingtohkit shaphang ka kam runar jong ka jingpynkylla pisa .
Ka jingpyrshang kaba khatduh ban pynduna ia ka jingpyniaid ia ka dor jong ki dawai ka la long ka jingleh ban pyntlot ia ka bor pyniaid ia ka dor jong ki dawai , ka bor pyniaid ia ka dor jong ki dawai ha ka ri ne ka NPPA .
Ka rukom treikam jong ki ka long kaba epik , kaba lehkai bad kaba lehkai .
Ka Vijayalakshmi kaba khlem ju kren ia ka Stella naduh ka por ba ka iapoikha ka la leit sha iing u Karthik bad ka la leh paralok bha bad ka .
U la pyntip mardor sha u hynmen jong u u Pappu uba la mareh sha iing jong u .
Ka kaei jong ka kaei ?
Hynrei ha ka khyllipmat kaba khatduh , ka vote ba pura jong ki Muslim ka la shah pynkylla sha ka Congress .
Hato phi leit ban lum pisa ?
Ka long ban ai jingmut kiba iarap .
Na kane , 600 MLD ka um jakhlia la pynkhuid shisha .
Wat ka drum ruh kam ju long tang ha ka jingrwai .
Ka kam jong ka juk jong ngi , kawei na ki kam bah jong ka juk jong ngi ka long ban tei ia ka imlang sahlang ha ka pyrthei kumba nga la ong , ha kaba ki briew kin ia im lang ha ka jingsuk .
U la batai ia kane ka liengsuin kum ka jingpyni kaba bha tam ia ka jingiatreilang kaba kiew stet hapdeng ka India bad ka France .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ki ar tylli ki ri ki la iatreilang hapoh ka G20 ban pynduna ia ka jingbym iaryngkat bad ban kyntiew ia ka roi ka par kaba neh .
Kum u Abel bad u Enokh ha shuwa jong u , u la ngeit ha u khun u ban pynmong ia ka khlieh jong ki bsein . Gen .
U Myntri Rangbahduh u la khot sngewbha ia u President ban wan ban iashim bynta ha ka jingplie ia ka iing dorbar myntri jong ka Amritsar .
Lake Palace Hawa Mahal Rambagh Palace Jag Mandir City Palace , Udaipur Rajasthan ka dei kaba la pawnam na ka bynta ki kut jong ka .
U Shri D . V . Sadananda Gowda Myntri ka tnad dawai bad ki sboh .
U la ud : Kordit mynta ia nga namar U Jehobah u la pyndap ia ka jingsngewsih ha ka jingshitom jong nga !
u dei u trai shnong Wadhwan .
7 Hapoh u snem ba la dep , ka NIB CID ka la lap 1687 tylli ki mukotduma kiba iadei bad 1707 ngut ki nongshah kynnoh bad ka la kurup 1, 572 tylli . 785 Ki kilo . ka Ganja kaba la tyrkhong , 470 gms .
La pynlong ia ki jingpyrshang kiba iatylli ban pynbha ia ka jingpule ha ki skul da kaba pynkiew ia ka mang tyngka .
Kane kan ym iarap tang ban pynkhlain ia ka synshar paidbah ha ka kyrdan ba shapoh hynrei kan iarap ruh ban pynthikna ia ka jingroi jingpar kaba pura jong ki shnong ki thaw , u la bynrap .
Ki pulit jong ka thain ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 379 , IPC .
Ka jinglong nongkyndong ka paw itynnad bha ha kane .
" " " Ki Punjab ki long kiba sngewbha bad pdiang sngewbha bad ka la long kaba sngewtynnad shibun ban jied ia ka ktien thymmai na ka bynta ka phlim ."
" " " Kumba 150 ngut ki briew ki la don hangta ha kata ka jingtei ."
U nongujor u la ong ba um ju pyndonkam ia ka iing jong u na ka bynta kano kano ka kam khaii .
Kiba thymmai kiba la ong ba la lap ki long kumba heh kum u Jupiter ne kham heh .
Ka jingbam janmiet bad u President ka Congress ?
Hynrei ka France kam dei marwei .
" U la ong ba ki nongthaw ain ka Congress ha ka iing dorbar jong ka Madhya Pradesh ki long " " ki bym dei ban die " " . "
Ki la shah kylli jingkylli bha .
Hynrei ka Supreme Court kam shym la batai bniah ia ka por ban pynslem .
Ngi la jubab katkum ka jingdonkam bad kaba thikna ia ka jingshah siat , la ong u nongaiktien .
“ “ “Ko paralok jong nga,” la ong u Edmond, ka sur jong u ka long kaba sngewsih haduh katta katta ban maham ia ka jingshah tynrah jong u asteroid kaba la jan.”
Namarkata u la pyrkhat ba ka long kaba stad ban kyntait ia ki trai ri trai muluk na baroh ki kyrdan ba don jingkitkhlieh na ka bynta ban pynskhem ia ka jinglong hok bad jinglong tbit ha ka synshar khadar .
Ka jingiateh ba la tyrwa ka ai ia ka lynti kaba bniah na ka bynta ka jingiatreilang kaba suk jong ka US bad ka India , la pule ha ka kyrwoh .
U dei u nongialam uba shisha .
U nongleitkurim u don ka jaka rep .
U dei ban niew ia ka sngi kaba bha kum ka jingai na U Blei .
" " " KYNMAW IA KITO KIBA SHIM IA KA JINGIAMLAM " " " .
U Mayor ka Sao Paulo u dei u briew uba lai uba donbor tam ha ka ri hadien u president ka Brazil bad u Lat ka jylla Sao Paulo .
Katkum ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka Senior Citizens Maintenance Tribunal ka don ruh ia ka bor ban hukum ban pynkynriah noh ia ki khynnah kiba pyndik ia ki kmie ki kpa kiba la tymmen .
Ka jingkyrshan paidbah ka long kaba donkam .
U SHO u Kanwaljeet Singh u la ong ba kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit .
Ki ai shibun ki jinglong kiba kwah ban pyndonkam kum ki jingpynitynnad , ki dieng , ki dieng thang bad ki dieng pulp .
Ka projek surok ha Tamil Nadu , ban pyntreikam da ka jingiarap na ka World Bank ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1900 klur , ka dang don ha ka kyrdan ba khatduh jong ka jingpynkhuid .
Ka jingpynhiar dor ka la kham heh shuh shuh ha Mumbai ha kaba ka dor jong ka umphniang ka la hiar da 66 tyngka bad 44 tyngka .
La wad ia u ha ka mukotduma ba la rejistar pyrshah ia u ha u snem 2004 .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki mar ki mata ban leit online
Ka jingrwai ka dei ka ktien jong ka jingwan buhai shnong .
Ka la shim por bun snem ia nga ban pynshisha ia ka jingsngewsih jong nga .
La mang pisa kaba 10 klur na ka bynta ban pynkylla digital ia ki kot ki sla jong ki jaka katkum ka skhim pynthymmai ia ki kot ki sla jong ka ri jong ka ri .
U dei tang ma u !
Kumta ym don ka lad kaba suk .
Ki dang plie ia u nonghikai barim jong ka .
U la don ka dor ba sdang kaba T.50 Lak .
Ha kano kano ka jylla , lada ki samla pule ki la shah pynshitom bein ha kane ka rukom , u myntri rangbah un jin da la leit jngoh ia ki bad pyni ia ki katto katne ka jingsngewkhia .
Katno nga khmih lynti ia ka por ba ka Mei kan kyndit na ka jingiap bad kan tip ba la pyndep ia ki jingduwai jong ka ! Ioannis 5: 28.
Hynrei ynda u la phla khatduh , u kpa jong u u la pdiang sngewbha ia u da ki kti kiba plie !
Ka dang don ka iingmane kaba la pynkyntang ia u Caffo ha ka shnong , kaba la pyndonkam na ka bynta ka jingmane da ka Balang ha Wales .
Wat ju buh ia ki jingtip shaphang ka PAN Card bad ka Aadhaar ha ki lad pathai khubor .
Ki pulit ki la kem ia u Ranpreet bad u Rajbir katba ia kiwei pat arngut ym pat lah ban kem .
Ka rukom pyniap khniang kaba pyniasoh lang katto katne ki rukom ban pynduna ne pynduh ia ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang katba dang pynneh ia ka kyrdan ba lah ban pdiang jong ki khniang .
" Ki don tang khyndiat eh ki khynnah skul heh kiba pyrkhat ba lada ki trei shitom na ka bynta kaei kaei mynta kan long kaba kordor ha ki por ban wan ." " "
U Rajinikanth um pat lah ban pynlong ia ka seng sain pyrthei jongu .
Une u nongïoh khusnam Padma Shri u la don ïa ki bynta jong u ha ki phlim Bengali , Kannada , Marathi , Telugu bad Hollywood ruh .
Ki don bun ki lad ki lynti kiba lah ban ioh ha ka internet .
Hato kine ki dei ki jingshisha , u la kylli .
Ia kane ka cess la pynrung ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2018 da u myntri pla tyngka ha kata ka por u Arun Jaitley .
La pynïaid ïa ka da ka Susi Ganeshan .
Ka Rani Birla Girls College .
Ka Dies Irae bad ka Stabat Mater ki long ar tylli ki poim Latin kiba donbor tam shaphang ki phang niam .
Pyndait lang ia u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew uba khuid .
U Kashinath u la don hapoh ka jingsumar ha kine ki ar sngi ba la dep .
Kumta nga pyrshang ia ka level jong nga kaba bha tam .
Khublei ia ka sngi jong ki khynnah 2018 : Ki jingkyrkhu , ki kyntien ai mynsiem , ka jinglong , ki khubor bad ki SMS na ka bynta ka sngi jong ki khynnah .
U myntri kam pohing u Rajnath Singh u la ong ba ka ri baroh kawei ka ai burom ia ki shipai kiba la khlad noh , kiba ka jingshlur bad ka jingaiti jong ki ka long kaba ai mynsiem .
Ngi la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia shaphang ka jingshngain bad jingshngain jong ki ha Pakistan .
ka jingpeit bniah kaba laitluid da ka World Bank bad kiwei kiwei ki seng .
" Ia kane ka jingjia la ai kyrteng hadien kum ka " " " Ka jingleh be-ijot jong ka Montreal " " .
La pyntreikam ïa ka Network ha kiwei pat ki nongbah kiba heh kum ha Munshiganj , Naraynganj , Rajbari , Mymensingh , Comilla , Noakhali , Laxmipur , Satkhira , Bogra , bad Cox’s Bazar .
Ka rekod ba la buh da ka sorkar ka ong ba u Kpa u la iap namar ka jingpang sniehdoh kaba tlot . U la don 43 snem ka rta .
La lap ia ka ksiar 4 kg ha kad liengsuin Sylhet.
Pyrshang ban bam kham bun ki jingbam kiba pynkhluit met kum u sohjew , u sohjew ne u sohjew .
Ym kum ka longiing Muslim , man la ka longiing Hindu ka dei na kawei ka jaitbynriew .
ki dang leit phai sha la ki jong ki ïing ki sem .
Kaei ka por ba la buh na ka bynta ka projek ?
Uwei na ki phra ngut u Bhagu Khan u la pynkyndit ia ki pulit da kaba aiti noh ia lade ha iing sah jong ki SSP mynta ka step .
Ka long kumta ba nga peit ia ki phlim jong nga .
U la kdew ba ki jingeh kiba ki tnad elekshon jong ka South Asia ki ïakynduh ha kane ka kam ki long kiba ïadei bha bad u la khot ïa ka jingïatreilang ban pynthikna ïa ka jingïadon bynta lang .
Ka jingdheng kali ka la pynlong ia baroh ar ki jingshakri ban treikam bha .
Ka ïingbishar ka la rai ruh ba mynta uwei pa uwei u kyrtong un hap ban pynpaw ïa ki kam runar jong u sha ka EC shwa ban ïakhun ïa ka elekshon .
Ka iarap ban ioh ia ka sniehdoh kaba jem bad kaba jem .
Hapoh u Garib Kalyan Rojgar Abhiyan palat 7 spah klur tyngka la pynlut ha UP haduh mynta , ha kaba la ai kam ai jam ia ki lak ngut ki nongtrei .
Ka Qualcomm pat ka dang pynkhreh ban phah ia u chip 5G jong ka pateng kaba ar bad ka lah ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka Apples da ki mar ba mynta jong ka .
U ai da ki hajar klur sha ki briew kiba riewspah bha ha ka ri . katba ha Karnataka ngi ai hynriew kg u khaw khlem jingsiew ei ei sha kiba duk , u la ong .
Ki la rung sha ka playoff arsien ha ki hynriew tylli ki samoi .
Ka la ïoh ruh ïa ka jaka ha ka kot Guinness jong ki rekod pyrthei , kum ka nongrwai ba la ïoh rekod bha ha ka histori .
U Dr Jaswinder Singh na Punjabi University ha Patiala u la long u nongkren ba kongsan .
U Sachin Pilot ruh u dei u nongiakhun ba khlain bha ban ioh ia katei ka shuki .
Ki khubor ki iathuh ba katei ka jingjia ka la jia hynnin ka janmiet , hynrei ka kmie jong u khynnah ka la pyntip sha ki pulit mynta ka janmiet .
Ngin sa jop bun eh ki seat ha ka dorbar thawain bad ka Lok Sabha .
" Ngi lah ban iakren bad pynbeit ia kine ki jingeh ha ki arliang mamla " " u Modi u la ong . "
Yn shim ia ka rai ha kata ka jingialang .
uba lah ban iohi la u ieng ne em .
Da kane ka jingjop ka Mumbai Indians ka la ioh ban khur ia ka nam lahduh kaba phra ha ka IPL .
Ka Congress ka kyrmen ban nang pynskhem shuh shuh ia ka kyrdan jong ka ha kane ka kynti ha Kerala .
Wat la katta ruh um lah ban pyrkhat ia ka jinglaitluid na ka bynta ka ri India .
Kata kam don jingiadei ei ei bad ka jingpyntreikam .
U la kyntait ban die ia u kulai uba la kylla long u paralok jong u ha ka jingim jong u .
Khatduh ynda la poi ki jingiarap , kaba ki nongap ki leh ka long tang ban ai ia ka Beena ia ki jain pynkhuid ban pynjem ia ka jingmih snam .
Ka jingdawa ia ka Jharkhand ka la mih biang , ha kane ka kynti da ka jingkhlaiñ kaba thymmai .
Ki jingiakhih ki la mih tang hadien ba la lap ia ka met jong ki khynnah kynthei .
Mei , sngewbha sangeh noh mynta .
La pdiang sngewbha ia nga da ki briew kiba don akor bad kiba sbun .
Ka jingsngewtynnat jong nga ka long ha ka lawei namar ngan sa pynlut ia ka jingim jong nga kaba sah hangta .
Da kata , u la pynpra ia ka code jong ki .
Phi lah ban bam ia ka jingbam miet jong phi mynta .
Baroh ki nongleit nongwan ki la khih katba ka bus ka dang iaid .
Ha kano kano ka khep lah ban kham heh ban ia ka 60 ngut ki nongtrei sngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ïakren bad u Myntri Rangbah ka jylla Andhra Pradesh ha ka por ba ka eriong Hudhud ka dang wan hiar ha kane ka jylla .
U Kohli u sngew ba ka jingai jingmut jong u Tendulkar ha ka por ba u dang sdang ban ïalehkai kriket ka la ïarap ïa u ban kiew kum u nongïalehkai kriket .
Kumno ka jingmih ka poi ha ka 10.00.
Ka sorkar ka dei ban jubab ia ki jingkyrpad jong ki longiing .
U Yudhoyono bad ka Megawati ki la iaid sha ka sien elekshon kaba ar kaba la long ha kaba kut jong u snem .
Ki seng nongtrei RTC ki sangeh bam khlem pud
Nalor u PM Modi u myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah bad u myntri kam pohiing u Rajnath Singh ruh ki la ai khublei ia ki paidbah ka jylla .
Ha kawei pat , ym kumta .
Ka long kaba donkam ban pynthikna ba ka pateng ban wan kan ioh ia ka um kaba khuid .
U Shri Singh u la sngewnguh ba ka BCAS ka la shim ia ki sienjam kiba dei ban ai jingiaroh ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan ha ki liengsuin , ki liengsuin bad ki jingtei jong ka kad liengsuin .
Ha ka snem 1966 la sdang ia ka jingleit kit mar na US sha ka nongbah Rotterdam jong ka ri Netherlands .
Ka ri kaba la shah ktah jur bha ha kane ka khlam ka dei ka Sierra Leone ha kaba ki don 9, 633 ngut kiba ioh pang bad 2, 827 ngut kiba iap , bud sa ka liberia kaba don 8, 018 ngut kiba ioh pang bad 3, 423 ngut kiba iap .
Ha u snem 1989 ki don 13 hajar ngut ki Jiw ha kane ka nongbah hynrei kiba bun ki la leit buhai shnong hadien ba la pynduh noh ia ka Soviet Union .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka Brazil ka la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh namar ka jingkiew jong ka jingpluh ding ha katei ka thain .
Ki nongkhaii ki la ong ba ki jingsngew ki la nang tlot namar ka jinglong jingman jong ka pyrthei kaba la hiar ha kaba ka ksiar ka la hiar hadien ba ka dollar ka la kiew katba ki nongbei tyngka ki la nang husiar bha halor ka jingïakren khaii pateng jong ka US bad ka China .
U Paul uba la khot ban long u apostol U Jisu Khrist da ka mon U Blei bad u Sostenis u para jong ngi .
Ban pynkut , ym don satia kano kano ka sakhi kaba skhem ban kyrshan ia ka jingrung jong ki kompeni heh bad ki iing karkhana sha ka tnad bank jong ka ri India .
Nga kham kwah ban pyrkhat ia ka kum ka jingpynkylla nar lyngba ka kynhun masi .
Ka jingpyni ka don ia ka jingtap 5 na ka bynta ban iada .
“Ngim don ei ei ban duh,” ong u Kohli.
Haba thoh hapoh ka jingpynsyiem jong u Blei u Paul u la ong ha ki Khristan ha Korinth : Kaei ! Hato phim tip ba ki briew ki bymhok kin ym ioh pateng ia ka hima U Blei ? Wat shah ialam bakla .
U la shim ia kiba bun ki mat jong ki paidbah .
Baroh ki jaka ki don ha bad sawdong jong ka Savar bad ha ka liang mihngi jong ka Bangshi .
Nalor ka lyer kaba jur , la khmih lynti ba kane ka eriong kan wanrah ruh ia u slap uba jur .
Phi dei ruh ban tehlakam ia ka jingbam ryngkat bad ki jinghikai pyntbit met khnang ban tehlakam ia ka jingkhia bad ban long kiba koit ba khiah .
Ki mar ki mata jong ka kompeni kaba la pynkylla ia ka jinglong trai jong ka namar ka jingiap jong u trai .
Ki nongpynkylla dur Bessemer kiba nyngkong eh ki pynmih ia ka nar ha ka dor 7 shi ton , wat la ha kaba sdang la die haduh kumba 40 shi ton .
Ia kane ka jingujor la ai da u Nishant Sharma uba dei u president jong ka jylla jong ka seng samla pule Hindu baroh kawei .
Ka jingtei ia ka imlang sahlang sawdong ki lad ki lynti ka long kaba kongsan tam .
U Dwayne Bravo u la shah khot biang ha ka .
Ia une u pulit uba la mynsaw la pynkit mar mar sha Chhapra sadar hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Ka jaka sah ka la long barabor ka daw kaba kongsan ha ka jingialeh Abkhaz .
Hynrei ka jingpang ka dang don bad ngi .
Baroh ar tylli ki surok bah la ong ba la dep pyndep 60 percent haduh mynta .
U Shahid Kapoor, ka Kareena bad u Diljit Dosanjh ki la don ha ki bynta ba kongsan.
Mynta nga la pynkynriah ia ka case jong nga sha Delhi .
U symbud myntri rangbah ka tnad pule puthi u Jitendra Kumar u la shah pyllait noh na ka kam ba la pyndap ha ka tnad pule puthi ba kham halor .
Ha u snem 2005 la bujli ia ki pew da ki shuki kiba saw kiba ju pynbeit ban peit shaphang shathie .
Kum ka nuksa , U Jehobah u la ong ha ki Jiw : To wad ia ka jingsuk jong ka nongbah sha kaba nga la pynkynriah ia phi . Hynrei ha kajuh ka por , u dawa ia ka jingaiti kyrpang jong ki .
Kiba bun na ki la pynkit mar mar sha Hospital bad ki dang shah sumar namar ki mynsaw .
Hynrei kaei ka jingjied kaba u la don ha kata ka kyrdan ?
Ia ka jingpynbna ban weng ia u CJI la kyntait da u Vice President u Venkaiah Naidu .
Iathuh ia ngi shaphang ka jingleit jong phi sha ka jingjop .
Ym don uwei ruh na ki uba don ha ka sain pyrthei .
U la ong ba ha Patiala ki block Rajpura bad Ghanaur ki la shah ktah ha u slap bad u phria .
Ka Spain bad ka Italy ki la khang ia ka Euro .
" Ka jingsdang jong ka kyrteng " " Yozgat " " ka long kaba la ialeh pyrshah . "
Ha kawei ka jingmut , kane ka long kaba pdiang sngewbha pura .
Ki liengsuiñ ki la rah ïa ki sha kiwei pat ki jaka .
Kane ka la pynlong ia ki kam poh iing jong ka Bundi hapoh ka jingsynshar jong ka Delhi .
Kin ym ioh ia ka jingpyllaitluid ha ka tempi .
Ha u snem ba la dep , ki pulit ki la lum haduh 3 tyngka . 8 klur ka kuna na kumba 1 . 5 lak ngut ki nongpynkheiñ aiñ ïaid kali ha Bhubaneswar .
" U la thoh ha ka twitter jong u , " Ka jingduh kaba khraw ia ka kam shna phlim , ki nongkyrshan jong u , ngi baroh bad khamtam eh ia ka iing ka sem jong u ."
Ha Aligarh man la ki iing kiba lai kin don kiba trei ha ka kam khang tala ong u Sharma .
Ka la kylla long ka dak jong ka seng Finland na ka bynta ka jingsumar ia ka mariang .
Hadien kane ka jingkhynra la kem ia arngut ki briew .
25 klur baroh naduh ba ka la kamai Rs .
" Kumno phin ioh ia ka ? " " "
Kaei kaba ki nongbei tyngka ki dei ban sngewthuh ka long ba man la ka jaka ai jingkhein kam long kumjuh .
Ha kaba nyngkong yn khein ia ki vote post bad ki vote shakri .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ki ban iarap ia ka jingpule jong phi .
' Beverly Hills , 90210 ' la pynim biang bad ki nongak ba tynrai .
" Ngan sa ia kren ruh bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha kaba ia dei bad kane " " u la ong " .
Ia kine ki jingjia kiba pawnam la rakhe man la u snem da ka shuti jong ka ri na ka bynta U . S . Ka sngi laitluid .
U Akshay Kumar u don ha Amritsar .
Kane ka jingpyniasoh ka la pynskhem ia ka jingjied ba kynja met kum ka nongrim jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingkylla dur , ha kaba ka dang sah haduh kine ki sngi .
Ka Congress kam donkam ia uno uno u paralok ha ka jylla .
Ha ka jingujor jong u , u nongiasaid ain jong u Michel u la iathuh ha ka iingbishar ba ia ka kopi jong ka kot pynngat la ai sha ki lad pathai khubor shwa ban ai sha u nongshah kynnoh .
U hap ban jubab iano iano ruh .
Ha ki bynta ba shatei bad shatei lam mihngi bad shathie sepngi jong ka Bangladesh kiba don palat ia ka jingshlei um kaba ju long , ki iing ki sem ki long kiba la shna tynrai da ka dewbilat .
Ki kwah ban ia khleh bad kiwei pat .
Ban pynthikna ba ki briew trai shnong kin ioh ia ka kam kaba heh tam , ka sorkar ka la pynthikna ba la pyntreikam pyrkhing ia ka kyndon kaba dei ban ai kam 70 percent ia ki nong Himachali .
Da ki phew snem , ka Pakistan ka la leh ia ka bynta kaba tyngeh hynrei kaba sniew ha Afghanistan , la ong ka kaiphod jong ka Congress , kaba pynskhem ba ka Islamabad ka kwah ia ka sorkar kaba tlot ha Kabul .
Ka la don ka jingkynthoh kaba jur ia ka polisi khang jingkhang jong ka CGHS ia ki briew kiba donkam jingiarap na ka liang ka koit ka khiah ki bym dei ki bahaiing jong ki nongtrei sorkar pdeng .
Kata ka long namar ba nga long uba sngap jar .
BATHINDA : Ki pulit ki la pynngat ia hynriew ngut ki briew ha ki ar tylli ki mukotduma jong ka jingsiew tnga .
Katto katne kiei kiei kiba bha ban klet noh .
Elsa , nga la smai ban rieh .
Kumta u y u iaryngkat bad u plus ne minus u b .
Ka Panjab bad Haryana High Court mynta ka sngi ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka Panjab University halor ka jingkynnoh ba ka la pynkhein ia ka ain buh jaka ha ka por ba pynrung kyrteng ha ka tnad ain .
Ha kane ka sngi la pyllait ruh ia ka kot lyngkdop bad ka poster jong ka jingialang .
Ym don ka ri kaba lah ban iehnoh ia ka .
Kitei ki arngut ki dang shah sumar ha MS Ramaiah Hospital .
Ka jingithuh ia ka Sarna kum ka niam kaba kyrpang ka lah ban pynmih ia ki jinglong ba kyrpang ha ka niam Hindu .
U nongñiah kali u la phet krad na katei ka jaka bad ka jingtohkit ka dang ïaid shakhmat .
Kumta , ha ka jingjia jong ka jingkhynñiuh , ka jinglong thylli jong u atom bad ka jingpynphriang kaba a ka ïaid lyngba u pud u sam jong u jyntang bad ngi ïoh ïa ka jingkhynñiuh lyngkhot lyngkhai .
Ka sain pyrthei Mandal bad Bahujan ka la pyrshang , da ki phew snem , ban bujli ia ka jingsynshar ha ka imlang sahlang jong ki jaitbynriew ba halor da ka jingsynshar ha ka jingbun briew jong ki OBC bad ki Dalit .
Kam dei kaei kaei kaba phi lah ban kiar .
Kumba 140 ngut ki kynthei ki soi kyrteng na ka bynta ki jingshakri jong ka Santa Cruises man u bnai , ong ka Kim .
U Moses uba la pyrkhat ba u la thoh ia ka kitab u Job , lehse u la tip shaphang u Job haba u la sah 40 snem ha Midian kaba don hajan ka ri Us .
PLIE U PRESIDENT ÏA KA JINGRAKHE DIAMOND JUBILEE ÏA KA COIR BOARD , Rashtrapati Bhavan : 25 . 11 . 2013
Hynrei ki briew ki sngewtynnad ia ka kam jong nga bad ki kyrshan ia nga .
Ka Mandya ka jngai kumba 80 km na Bangalore .
" U Claude Shannon u khot ia kane ka jingthew jong ka jingbym thikna kaba pdeng " " entropy " " bad u pyndonkam ia u dak H ban pyni ia ka ."
Kaei kaba la jia hapdeng ki briew jong ki Blei hadien ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang ?
Pynthikna ba ka por jong phi ka long kaba biang .
Ki langbrot jong u ki ju shah bam ha ki jaka ri langbrot jong ka Shekhem bad kumjuh ruh ha ka Dothan .
Ka jingtip kaba la ioh shaphang ka jingpynkhreh prokram
Ngam nym im kumne .
U Paul Krugman jong ka kotkhubor New York Times u la kam ha ka sngi jong ka jingjop ba pawnam jong u President Trump ba ka ioh ka kot kan ym khie biang satia .
U Parkash Singh Badal un dang bteng ban kyrshan ia ka komiti ba kongsan kumba mynshuwa .
Haba nga peit ia ki , nga sngewtynnad bad sngewtynnad .
Da ka jingshah thombor jong ki Naxal kaba la paw biang , ki nongialam liangpyrshah ha ki jingialang elekshon jong ki ki la kynnoh ba ka sorkar Raman Singh ka la pulom ha ka liang ka jingpahara .
Sospon ka AMU ia lai ngut ki samla pule Kashmiri namar ba ki pyrshang ban pynlong jingduwai na ka bynta u lehnoh Hizb u Wani
Kumno phi la rung ha ka kam khaii ?
U Reid u la ong ba ka jingpynleit jingmut jong ka kynhun ha kane ka por ka long ha ka jingïalehkai circle , ka jingpyndep , ka jingbuh dak kaba jem bad ka jingïakhun .
Pyrkhat ia ka jingjia jong u apostol Paul . La hikai ia u ha ki kjat jong u nonghikai Ain Jiw u Gamaliel .
Ka jait jingsiew bai ïing ba la pyrshang ha ki ram ïing ha kaba la shah ïa ka jingpynlait na ka bynta ka jingpyndonkam ïa ka bor ding .
U pyniaid ruh ia ka kompeni kaba ai jingmut halor ka jingleh thok ha ka liang ka pisa tyngka .
U Jisu um shym la pyndonkam ia ka kum ka kyrteng ne ka kyrdan hynrei kum ka lad ban batai ia ka jinglong jong u shuwa ban wan long briew .
Ka long kaba donkam ban pynlong ia baroh kiba koit ba khiah .
Katba ka dor jong ka umphniang petrol bad diesel ha ki nongbah ba heh jong ka ri India ka dang neh kumjuh ha ka sngi Thohdieng kaba 45 lynter .
Kaei ha ka dujok kaba phi kren ?
Ha ki kali saw shaka yn shah tang lai ngut kynthup ia u nongniah .
Ka la pule arts ha ka kolej Khalsa jong ka Mumbai .
U Nongïarap jong ka Ophisar Pyntreikam , ka mala kaba 4 , ka jaka treikam jong ka ophis jong ka kolektorat , Salem 636 .
Ia kane la pynbna da u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla u Francis DSouza .
Lah ban pynkynmaw ba mynshwa ha u snem 2008 ki pulit ka Chattisgarh ki la lap ba kawei ka tnad leit jingleit ka pynsuk ia ka jingkit pisa bad ki tiar ialeh sha ki nongkhaii .
" Ka promo jong ka " " Sunakali : Ka jingleit jong ki khynnah kynthei sha ka burom " " ha ka YouTube ka ai ia ka jingshai shaphang ka jingim ha Mugu . "
Ka Pakistan kam shym la leh ei ei pyrshah ia ka jingai pisa ia ki lehnoh , ong ka FATF .
Ha une u snem mang tyngka ba mynta , ngi la mad ruh ia ka jingktah kaba sniew jong ka jingbym biang jong ka jingkhriat bad ka jinghiar dor kaba mih na kata ha ka ioh ka kot jong ngi ha ka rep ka riang .
Shwa ia kane ki samla pule ki la ia lum lang ha ophis jong ki District Magistrate bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar .
U Blei u sumar shisha ia ngi iwei pa iwei . 1 Petros 5: 6, 7.
La pynlong ia ka jingiakop ha ka ri baroh kawei ban ai kyrteng ia ka .
Ki Muslim bad ki Hindu ki im suk im sain ha kane ka shnong bad ki peit ia kane ka math ha ka jingsuk .
" " " Ki nong India ki la kylla , ka jingsngewthuh jong ki ka la kylla ."
80 lak sha ki pisa sorkar bapher bapher .
Bad , ka bynta kaba kongsan jong ki jingbei tyngka jong ngi shabar ri ka tuid sha kane ka liang .
Nangta ki laser bad ki jingshai bym iadei, sha ka liang kadiang, ha kaba ngi lah ban pyndonkam ia uta u laser ne ki jingshai na ka bynta ka jingbym treikam lane ka lah ban long kum ka teknoloji kaba thymmai.
Ka dor jong kane ka phone ka long 5 , 999 bad ka don ha ki ar tylli ki rong ka long ka rong saw bad ka rong saw tynrai .
U nongpyniaid jong ka sor K . U Rajanarsu , u Commissioner Srinivas Reddy bad kiwei kiwei ki la don lang ha katei ka sngi .
" " " Nga la bthah ia ki bor synshar distrik Hailakandi , Cachar bad Karimganj bad ia ka SDRF ban pynjur ia ki kam pyllait im , jingiarap bad pynsuk ia baroh ki jingiarap kiba donkam ia kito kiba shah ktah . " " "
Ki ia kynduh ia u Moses bad u Aaron kiba ieng ha ka lynti katba ki dang mih na u Pharaoh ;
Beijing : 18ngut ki briew ki la iap bad arngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba ka bos kaba ki shong ka la ngam shapoh ka pung kaba don harud surok ha ka jylla Hubei pdeng jong ka China .
Ka dei ka nonglait im na ka jaka sah jong ki nongphetwir Kakuma bad ka jingshah pynbor ban shongkurim kloi ha ka rta kaba 15 snem.
Ha kane ka kolej sumar la buh haduh 7 tylli ki mashin pynkhuid snam .
103 tylli ki kes leh beijot kiba dang sahkut la palat shisnem ha Ludhiana :
Ym don mano mano ba tip ia kane ka jingjia kaba sngewsih kham bha ban ia nga .
Ki nongthoh blog ki don ha ka jingtieng .
Ka sain pyrthei ka la nang pyniakhlad shuh shuh ia ki arngut .
Ka Shehnaaz Gill ka ong ba ka la kyndit bynriew hadien ba ka la iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput .
Ka New Motion bad ki smart charger jong ki ki shim por tang 15 haduh 30 minit ban charge ia ka battery haduh 80 percent .
Ka long ka jingpeit kaba phylla .
Kane ka umsoh kristal kaba khlem rong , kaba iadei dur bad ka shini , ka long kaba jem bha ha ka um .
Bad ka dang long kawei na ki jaka ba rieh tam ha America .
Ia kawei pa kawei ka Section la khlieh da u Ophisar ba rangbah jong kane ka Branch Secretariat ia uba la iarap da uwei pat u ophisar .
Katba ki dang pynpaw ia ka jingkwah jong ki ban kyntiew ia ka jingbei tyngka ha India , ki nongialam kam khaii jong ka Japan ki la kyrpad ia u PM ban pynlaitluid shuh shuh ia ki polisi bei tyngka bad ban pynsuk ia ka jingsiew khajna bad ki rukom synshar .
Ha kaba iadei bad ka jingsngewthuh ia ka jingsdang jong ki galaxy , u Richard Ellis na ka University of Cambridge , England u ong : La jan rung ha ka por kaba sngewtynnat shibun .
Ki shipai jong ka East Pakistan ki aiti noh ialade ha u Mitro Bahini uba la mihkhmat da u Jagjit Singh Aurora na ka kynhun shipai jong ka Indian Army jong ka kynhun shipai .
Ka por ka dei ban long kaba biang .
Ka ktien jong ka eksamin ka long ka ktien Hindi bad ka ktien phareng .
Nalor kata , u Myntri u la . . .
U kpa jong u u dei u nongtrei bad u nongrep .
Ki rangbah balang bad ki nongïarap balang ki lah ban leh aiu ha kaba ïadei bad kane kum kito kiba ïalam ïa ka kam ? Kumno kiwei pat na ngi kin iarap ia ki ha kane ?
Hadien la pynkynriah noh ia ka sha ka kolej bad ka hospital jong ka SLN .
Hooid , ka jinglum ia ki dohkha kiba bha ka la iaid shakhmat , wat la kiba bun kiba la lum da ka niam Khristan ki long ki bym iahap na ka jingpeit jong ki Blei .
Ha Belgium ka la ia ieid bad uwei u khynnah Pakistan .
38 ngut ki briew ki la ioh ia kane ka jingpang lyngba ka jingiakynduh .
Hynrei ka NCP ka liangpyrshah ka la ong ba ka jingbym lap jong u myntri ia ka painkhana ha kawei ka surok bah ka pyni ba ka Swachh Bharat Abhiyan jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la pulom .
Ha kaba iadei bad ka jingpyntip bakla ia ki mar sha ka PSPCL , u la ong , Katkum ka rekod ngi la don ki mar , hynrei ha ka met ngi la duh lut .
Ka pung Como kam dei tang ka pung kaba lai kaba heh tam ha Italy hynrei ka dei ruh kawei na ki pung kaba jylliew tam ha ka Europe baroh kawei .
U Rajinikanth u la pynpaw ruh ba un bud ia ka jingmut jong ka sain pyrthei ba kynja mynsiem kaba pyndap umphniang ia ki khubor shaphang ka jingiadei kaba jan jong u bad ka BJP .
Hynrei ki tarik ba la tyrwa kim iahap satia ia ki nongialam ka India , la iathuh u nongmihkhmat jong ka Maldives u Ahmed Mohamed ha ka PTI .
Na ka bynta ka quarter kaba kut ha u bnai Iaiong , ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T. .
Na ka bynta kata ka seng kan pynrung ruh ia u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh .
Ka jingsdang jong ka jingialehkai ka la sahteng kumba shi kynta ha ka sngi U Blei namar ka jingslap .
Kane ka jingkren jong u Sisodia ka long hadien ba u Satish Dwivedi myntri ka tnad pule puthi jong ka Uttar Pradesh u la khot ia u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad ia u nongsynshar jong u u Sisodia ban leit jngoh ia ki skul sorkar ha kane ka jylla .
Kaei kaba u briew u lah ban leh ia uwei pat u briew .
Ka jingïadei kaba kyllum ka dei ka theory jong ka jingkhlain bor ba la pynwandur da u Einstein ha ki snem 1907-1915 .
Hynrei ka Congress ka la pynrem ia katei ka jingkren bad ka la dawa na u Raut ba un weng noh ia ka jingkren jong u .
U kyrmen ba un ym donkam shuh ban peit shapoh kata ka thliew kaba dum satia .
Lada phi plan na ka bynta shisnem , bet ia u kba . lada phi thmu na ka bynta shisnem , thung dieng . lada phi plan na ka bynta ka jingim , hikai ia ki briew .
Nga la ioh ia kane ka kyrteng thok na uwei u coach ha ka Ranji Trophy .
La ri ia ki ha ka mariang jong ki , bad la iada tang ia ki pud ki sam .
Ha u snem ba la dep la sdang ïa ki projek kiba kum kine kiba dang sahkut kum ka projek pynmih bor ding Tuitial Hydro jong ka Mizoram bad ka kad liengsuiñ jong ka Sikkim .
Kaei kaba la sdang 21 bnai mynshuwa ha ka jingjylliew jong ka jingkhriat kam lah ban kut ha kane ka miet jong ka por tlang .
Ia ka pisa lah ban ioh hapdeng ka 12 bad 18 tarik u Lber .
Ka Hima Harsha ha ka snem 606 haduh 647 H.K.
Ha ka jingkhaii jong ka sngi Thohdieng ha ka por mynstep , la iohi ba ka pisa rupee ka shong ha ka 69 dor . 47 ka tyngka jong ka Amerika .
Ai katba phi lah katba phi dang ithuh ia ki jingduna jong phi .
U la ong ba ka pyrthei Muslim baroh kawei ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Ki bor pahara jong ka Afghanistan , ryngkat bad ki nongai jingmut jong ka Soviet , ki la rung ha ka lynti iaid bad ki tnum iing sawdong jong ka hotel .
U Elon Musk , u nongseng kam seng jam ha ka liang ka teknoloji u la thoh ha ka Twitter dang shen shaphang u Bajirao Mastani .
Ha kito kiba iamir jingmut lang ka don ka jingstad , ong u syiem uba stad .
Hadien la khang noh ia baroh ki karkhana shini ba la pyniaid da ka korporashon .
Ki jingbakla ba ju jia ha ka JavaScript , kum ki jingbakla type bad ki jingbym iahap type , ki shah kem ha ka por ba pynwandur .
Ha kaba kut kane ka phlim ka la hiar ha ka jaka pyni phlim Netflix .
Ki jingpynbeit ia ki mar rep ba la buh katkum ka ECA , 1955 ki pynkut noh da kaba pynduna ia ka jingdawa ia ki mar rep bad kumta ruh ia ki dor .
Ka Komagata Maru ka la poi ha Calcutta ha u bnai September 1914 .
Ka USA ka don ha ka liang jong ka .
Ha kane ka khep u briew u ioh ia ka jingsngewbha kaba pura
Ka la ong ba ka la ai Rs 1 . 20 lak sha u , hynrei hadien , u nongshah kynnoh um shym la phah ia ka shabar ri bad um shym la pynphai biang ia ka pisa .
Ia kane ka jingpyni la pynlong da ka tnad pynroi ia ki jingshna kti bad ki jingshna kti .
Ha kano kano ka dor ngan ioh 100 tylli ki dieng odd bad ngan saw ia ki ha ka mill jong nga .
U ophisar jong ka prokram jong ka NSS u Prof .
Nga la jah noh ha ka kynhun briew .
Ki don 93 tylli ki jaka shong na ka bynta kane ka course .
Hadien kane la khot biang ia ka kynhun jong ka India na ka bynta ka Test ba khatduh pyrshah ia ka West Indies ha u snem 195859 .
Lada ngi bam bun ki shini bad ki jingbam ba jem , ngi don ha ka jingma ban heh palat .
Ngi ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ngi la duh noh ia u paralok ba ngi ieit eh .
Nga la sngewtieng ia ka khubor jong ki jingiap .
U Aditya Roy Kapur , u Anil Kapoor bad u Disha Patani ha ka jingpynlait paidbah ia ka trailer .
Khnang ban jubab da kaba sngewskhem , phi dei ban leh ar tylli kiei kiei : Nyngkong , phi donkam ban pynshisha ia lade ba ka jingthaw ka long kaba shisha .
Ka jingtwa jong ka kynroh : Uwei pat u nongtrei u la iap .
Katba u dang iathuh ha u nongniah ba ym don jaka shong , u nongniah u la bthah ia u ban ieng shadien jong ka jingkhang ba shadien .
Lane ki bor synshar , kiba lah ban tip ia ka jingiapher hapdeng u briew uba don ka jingeh ha ka bor pyrkhat bad ka jait jingleh donbor kaba pher , bad ban jubab katkum kata .
Kam donkam ban pynngam ia ka jain ha ka um la slem bha .
Aw , peit ia u ba u pyrshang ban kdup ia ka shyntur jong nga .
Kumta 4 ki ar tylli ki jinglong ba nyngkong eh ba la kdew haneng kim don jingmut ei ei ha kaba iadei bad ki kynthei .
Ha ki por ba la dep ki nongialehkai kum u Wayne Rooney , u Lionel Messi , u Kylian Mbappe , u Paul Pogba bad kiwei kiwei ki la long kiba ioh ia kane ka khusnam .
Kumba ka long mynta 25 persen ka khajna khajna bad 30 persen ka khajna ba la pyndap ki long kiba la pyntreikam ha ki nongkit briew .
Ka la sam ruh ia ka dur katba ka dang wan phai na Goa .
" Ia ka jingktah jong ka kolshor lah ban iohi da ka kolshor " " kaba pdiang " " kum ka jingma ne jingpynriewspah ia ka jinglong kolshor jong ka . "
Ka jingïakren bad u Le Trio Joubran ha u snem 2016.
Ka kynhun ba la khleh lang jong ki kyrtong jong ka seng Democrat bad Republican ka la wan shakhmat kum ka kynhun bapher jong ki kyrtong jong ka bor skul , kata ka kynhun synrop jong ka Dover CARES .
U JISU KHRIST u ju pyrkhat , hikai bad leh katkum ka jingdonkam . Ka por jong u ha ka pyrthei ka long kaba lyngkot , hynrei u la ioh ia ka kam kaba ai jingmyntoi bad kaba pynhun , bad u la sah ha ka jingkmen .
Ka jingsiew bai lutksan ka long Rs . 12 la iasam mar katjuh hapdeng ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla .
Ka jingpynim ia ka suinbneng kaba kordor jong ngi kam shong ha ka jingbud ryntih jong u briew ia ki kyndon ban iada na ka jingjaboh .
Te , la khmih lynti ia ka kumno kumno ruh .
Mano ba ong ba kin wan sha kane ka lynti ?
Kane ka ailad ia phi ban dih um ha ka por ba phi leit jingleit , kaba pynduna ia ka por .
Haba pynpaw ïa ka jingbym kheiñ snep jong ki riew paidbah ïa ka jingeh jong ki riew paidbah , u Myntri Rangbahduh ka ri Ratnasiri Wickremanayake u la rkhie beiñ ïa kum kine ki jingkyrpad jong ka pyrthei kum ‘ ka jinglehkai kaba khraw ‘ kaba la shna khnang ban pynim ïa ka LTTE .
Pyniap ki lehnoh ia u hynmen jong u Sarpanch ba la shah pyniap
Ki briew ki lah ban iakynduh ia ki bor pynlip ding bad pynlait im ha u nombar 101 ha baroh ki jaka treikam jong ka district , kynthup ia ki jaka jong ka korporashon jong ka Greater Chennai .
Ka sorkar Bush kan ong ba ka jingbym lah jong ka Iraq ban pynbna ia ka prokram tiar ialeh ka dei ka jingpynkhein ia ki tiar kiba pynshisha ia ka jingleh shipai , bad ki shipai America kin leit sha ka thma . '
Kaei kaba la jia ha ka 26 tarik u Jymmang ka dei ka jingthmu .
U Gaddafi u la iap na ka jingshah siat ha ka khlieh : Doktor .
Ka Nhava Sheva ka la sdang treikam ha u snem 1989 , bad bunsien ki kali kit kontena mynta ki iaid lyngba ka Nhava Sheva .
Nga la pynleit jingmut tang ha ka jinglehkai jong nga .
La tei ia une u mawkyrteng ha ka snem 1200 H.K. da u Ram Nath Slat , une u mawkyrteng u pyni ia ka jingtbit jong u nongdro dur uba la ker jylliew ia uwei u maw ha ka dur jong u hati .
Ngi pyrshang ban sumar ia ki briew kiba sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki , khlem da khein ia ka jaitbynriew ne ka ktien jong ki .
Phi shoh ia ka haduh ba ka doh jong ka kan da tyrkhong bad ka doh bad ka snam kan tuid mar katjuh lane ngan pyniap ia uwei pa uwei u nigger ha khmat jong nga .
U Modi u la thoh sha u Imran Khan da kaba pynpaw ïa ka jingangnud jong ka India ban tei ïa ka jingïadei kaba bha hapdeng ki para marjan bad ban bud ïa ka jingïadei kaba don jingmut bad kaba tei bad ka Islamabad .
U Sao u la long myntri ha ka sorkar jong u Hemant Soren ha u Naiwieng 2013 .
Kumta , nga la sngewthuh ia ka .
Dei ban pynlong ia ki jingpynkylla ha ka rukom treikam baroh kawei , hynrei ym lah ban leh tang shi miet .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki Registration Zone bad ki Registration District kiba hap hapoh ka jingpeit jong ki ki long kumne harum : 1 .
Kum kane ka jingktah kaba bakla ia ka met iap kan pyntngit ia ka jinglong Nasir jong u .
" " " Ka dei ka jingbamsap , ka jingbamsap bad ym don ei ei hynrei tang ka jingbamsap ha Uttar Pradesh , " " u la ong .
La kem ia ka tnga jong u Aide jong u Karunas.
Ka plant ka la sdang ban pynmih bording hynrei ka jinglong jingman ka la nang sniew namar ba ki jingkem ki dang iaid bad ki nongiakhih ki dang sah ha phatok .
Kum shi bynta jong kane ka skhim , kawei pa kawei ka longïing kan ïoh ïa ka jingïada na ka bynta ka koit ka khiah haduh 5 lak tyngka .
Kane ka lah ban pynslem ia ka jingtrei baroh kawei kham slem .
" U la ong : " " Nga la sangeh ha rud lynti bad nga la ieng jngai na ka kam U Trai . . . . "
Kumjuh ruh , baroh ar tylli ki phone ki kyrshan ia ka jingpynbiang stet .
" Dei na kata ka daw ba ngi hap ban trei bad pyndonkam drok ban pynsngap jar ia ki khun jong ngi " " ka la ong ".
Baroh 12 ngut ki nongshah pynrem ki la shah set phatok 21 snem khlem jingmap .
Ka jingiadei jong phi bad ki paralok ha ka ophis kan nang khlain .
Ka jingpyrkhat jong ka CSS ka dei ban long halor ki Scheme kiba kynthup ia ka National Development Agenda ha kaba ka Centre bad ki Jylla kin iatreilang ha ka mynsiem jong ka Team India .
Ia ka daw kaba thikna lah ban tip tang hadien ba la ioh ia ka jingmih na ka test .
" " " Kumno ki lah ban leh kumta ? "
Kaba sngew lyngngoh ka long ba katei ka jingjia la iathuh ba ka la jia ha Ballari kaba dei ka jaka trai jong u myntri ka koit ka khiah u B Sriramulu .
Balei ngi dei ban iamap iwei ia iwei pat ? Kumno lada ngi don ka jingujor pyrshah ia u parabangeit ?
Mynta u la sah ha Zirakpur .
Ki pyni ia ki jinglong jong ka jingbym shngain bad jingbym thikna ba la wanrah da ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka shisnem .
Ki dohkha heh ki bun bha ha ki jaka ba jylliew , bad ki don kumba 38 jait bad 130 jait ki dohkha maw kiba don ha ka rud duriaw .
" U la ong , Hei , kaei ka f k kaba phi leh hangne ​​? " " "
Watla u Krishnamurthy um shym la don kano kano ka rekod pyrshah ia ka kyrteng jong u .
Katba ka China pat ka bat ia ka bynta jong ka Kashmir kaba la dawa da ka India .
Namar ba ka flux ka pyut stet bad ka dor ba heh tam jong ka current ka hiar stet .
U Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput ki dei ki nongwan ha kane ka show hynrei kam shym la kut tang hangta .
Yn pyndep ia ki iing na ka bynta ki 32 tylli ki jaka pule ba kham heh da kaba pynlut T.126 klur , la pyntip u myntri rangbah .
Hynrei la kynnoh ba ki la lute ia kiba ha iing ha sem jong ki , ki la lehkmen da kaba sniew ha ka jinghap jong ka Jerusalem , bad ki la pynkut ia kane da kaba aiti ia kiba lait im ha ki nongshun .
Ka jingialang ha ka sngi Yoga jong ka pyrthei
Haduh mynta , ha kane ka bynta kaba khatduh jong ki sngi kiba khatduh , ka jingbun paid na ki 144 000 ngut ki la iap bad ki la ioh ia ka bainong bneng jong ki .
Ha ki katto katne ki jaka , shiteng na ka jingheh jong ka surok la khang , kaba la pynlong ia ka jingdheng kali ban iaid stet ha kaba bun ki la ap ha ki kali jong ki da ki kynta .
Ka Iran kan khanglad ia ki nongpeitkai jong ka UN ban leit sha ki jaka thep nuclear
Im shym la leit shata haduh mynta .
Ia ka jingtyrwa ban pynkylla ia ka jingpyndonkam ia ka jaka na ka bynta ki jaka ba la ai yn sa bishar ha ka 27 tarik u Risaw , 2016 da ka DDA , kaba la pyniaid da u Lt .
Kum kata ka long ka jingim , u la kynthoh .
Ka Radhika Apte ka la shah jied ban ioh ia ka khusnam kum ka aktress ba tbit tam .
Ka jinglong kaba dei kam lah ban long kaba suk ban ioh , bad ki samla kin donkam bunsien ia ka jingpynkylla ia ka jinglong jingman .
Da kaba kdew ia ki rai bapher bapher jong ka sorkar Modi , u la kynnoh hadien ka jingpynduh pisa kumba 125 ngut ki briew ki la iap ha ka lain .
4 ngut ki secretary la weng noh ia ka certificate FF
Ngi trei khlem sangeh : HD Kumaraswamy .
Naduh u bnai Lber 2000 bad ka jingmih jong ka jingshah thombor kaba mynta , la sdang ban shna ia ki 954 tylli ki iing thymmai kiba la bei tyngka da ka sorkar ha ki jaka shong jaka sah .
Ngan ai mynsiem ia ka India ha baroh ki jingialehkai CT : Vijay Mallya .
Ha ka por slap kane ka surok ka kylla rben lut bad kam lah ban iaid da ki kali .
Ia ka met jong u nongniah kali ym pat lah ban thang .
Ki la khot ia ki briew sha ki jingknia jong ki blei jong ki : bad ki briew ki la iabam bad ki la dem khrup ha ki blei jong ki .
Ka dei ka rukom ban thmu da ka kor ha ka jingstad thymmai .
Ha Mumbai ka ED ka la leit sha ka iingbishar ba kyrpang jong ka PMlA ban dawa ia ka NBW pyrshah ia u .
U Anik u ioh ia u Jakir ban thoh note .
U Maurice Duplessis u myntri rangbah jong ka Quebec u la long u paralok ba jan ha ka sain hima sima jong ka balang .
Kane ka la kylla long ka jingjia kaba ju jia ha kine ki ar bnai ba la dep .
Ka NIA ka la leh ia ka jingjop kaba khraw ha ka jingshah thombor ha Pulwama : La kem ia u briew uba la iada ia u nongbthei bom
Da kane ka tweet , une u rangïalehkai barim ka India u la sam ruh ïa ka video , ha kaba u don ka jingïakren bad u Brian Lara ha kaba ïadei bad ka jingtreikam jong ka DRS .
Nga ngeit skhem ba ka Sorkar ka sngewthuh ba
Ka la long katto katne bnai shuwa ba ki jingtei ba neh kin don ha ka jaka jong ki .
Im donkam ban leh ia kano kano ka kam ha iing .
Ngam shym la mut ia ka ha ka jingshisha .
Ïa kane ka jingpynbna jong ka Liang Pyrshah ban shah weng shuki la kyntait ha ka sngi Nyngkong da u Vice President uba dei ruh u Chairman jong ka Rajya Sabha u M Venkaiah Naidu .
Ka Reserve Bank ka tyrwa ban pynkynriah pisa 247 NEFT
U Pilot u la long u MP na Dausa bad na Ajmer .
Phi iohi , nga la kyrpad ia ki nongshong ri ba lada kim khmih lynti ba kin mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka te ki dei ban iehnoh ia ka jingai jingiarap LPG .
U la kyntait ban kren shuh halor ki jingtip ba bniah jong ka jingtohkit .
Kumba long ha kiwei pat ki jaka bar ri jong ka , ka Bhutan ka la iehnoh ia ka jingsynshar ia ka jaka Bengal Duars ha ki heh sorkar trai ri bad ka la lum ia ka khajna jong ka .
Ka jingïalehkai kaba 8 , ka KKR pyrshah ïa ka CSK : Ka Chennai ka la jop da 5 wiket .
Ka la pynmih ia ki jingkynnoh kiba kum kita pyrshah ia ka iing ka sem jong u ruh kumjuh .
Hato dei u Vijay ne u Ajith ?
Ka don shibun kiei kiei kiba ngi lah ban ioh jinghikai na ka Jingiathuhkhana halor u Lum . La bishar bniah ia ki jinghikai bapher bapher ha ki ar tylli ki jingthoh pule kiba hadien .
Ki nongioh jingmyntoi : Ka Misa Bharti bad u Shailesh Kumar
Kum shi bynta jong ka buit jong ki .
Ka Pakistan ka don shisha ha ka jinglong kaba tlot bha hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama .
Ka jingiapher hapdeng kiba riewspah bad kiba duk ha Germany ka nang heh .
Ia kane la ju pyndonkam kum ka rukom pyni ia ka jingtip .
" 2 Eklesiastis lynnong 12 ka pyni ia ka dur kaba shai bha jong " " ki sngi kiba jynjar " " kiba iadon ryngkat bad ka jinglong tymmen ha ka jinglong jong ki briew ki bym janai . "
La ong ba kane ka phlim ka bud ia ka plot kaba khlain kaba pynshong nongrim ha ki kynthei .
Kane ka long haduh katno katno ruh . . .
U Modi u la khot wat ia ki nongshong shnong shimet , kiba sngewtynnad ia ki jingialehkai , ban thoh sha u ne sha ka sorkar .
U President u Ram Nath Kovind mynta ka sngi u la ai jingmynjur ia ka ain jong ka Jammu and Kashmir Official Languages ​​Bill 2020 kaba la mynjur dang shen da ka iing dorbar .
Ka jingtrei mon sngewbha ha ki skul ka lah ban long ka jinghikai ba la pyndap ia ki khynnah skul bad iarap ban pyndap ia ka jingduna jong ki nonghikai ba na ka thain .
U myntri rangbah u la ong ruh ba ki nongrep bad ki nongrep soh jong katei ka thain kin ioh ia ka dor kaba rem dor nalor ba ki samla kin ioh ia ki lad kamai kiba biang .
Ka la iakhun ia ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 na Bilaspur konstitwensi ha Chhattisgarh bad ka la pynliem ia u Lakhan Lal Sahu ka BJP .
Ha kaba sdang la don ruh ki khubor ba kane ka lah ban dei kawei pat ka jinglehkai jong ka The Pirate Bay ban pynsngewthuh paidbah .
" Katba ka Nia Sharma ka ong " " Khublei shibun ba phi la pynim ia ka ri jong ngi ."
Hadien ka jingialang jong u snem ba la dep , ka la don ka jingshong shngain ha ka jingiadei jong ngi .
Dang shen u la pynmih ia ka video ha kaba lah ban iohi ia u ba u shad bad ka khun jong u .
U Gurpreet Singh Bhullar u commissioner pulit ka Jalandhar u la ong ba la pyntreikam ia ki pulit CRPF ban pyndap ia ki pulit ha ki jaka ba rit paid bad ki jaka ba jur bha ha ka nongbah .
Ha ka Diwali , ki iing jong ki kompeni ruh ki ai sngewbha ia ki nongtrei jong ki ia ki jingai sngewbha Diwali ba la shna kyrpang ryngkat bad ki jingai jingkyrshan .
U myntri rangbah barim ka jylla Maharashtra u Prithviraj Chavan u la dawa ba dei ban pynduh noh ia u Tadas .
Ha ka bynta kaba nyngkong hadien ba la pynlong ia ka jingjurip ia baroh ki iing kiba la don lypa , ka jaka ba shisha jong ka bad kiwei kiwei . , yn sa pynkhreh ia ka thup jong ki trai iing .
Ka ïingdorbar Punjab ka la shim ïa ka rai kaba kyntait ïa ki aiñ rep thymmai jong ka Centre bad ka la mynjur saw tylli ki bill pyrshah ïa ki aiñ rep ba thymmai ba la thaw da ka Parliament ha u bnai ba la dep .
Ki polisi pynmih bor ding jong ka US bad ka EU ‘ ki la shah pynjot ’.
Uwei u riew shemphang jong ka ri India la jied lang da ka sorkar India bad ka sorkar jong ka hima Eswatini hapoh ka prokram TIWB .
La lap ia ki met iap jong ki hynriew ngut kiwei pat ki sing ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , u la ong .
Ka Hisar ka dei ka shnong trai jong u Myntri Rangbah barim u Bhajan Lal .
U la pynmih 22 tylli ki kot .
Ka aktress ka la thoh sha ka thanat DN Nagar ha Mumbai ban weng noh ia ka jingujor jong ka .
Ka Hyundai Motor India ka la die haduh 41, 300 tylli ha ka taiew ba la dep .
" " " Ban pynkhlain ia ka jingiatreilang kaba thmu , ka prokram wadbniah lang bad ka jingiakylliang hapdeng ka skulbah Tsukuba , Japan bad ka bor pyniaid ialehkai jong ka ri India " " "
Balei phim iehnoh ia ngi marwei ?
Ki ruh kim siew ia ka bai phone bad bai bording .
Ha kine ki khep ki lad pathai khubor ki la don ka bynta kaba kongsan da kaba pynthymmai ia ki paidbah .
Ka case pyniap ia u Dabholkar : U nongsiat ba heh u la ioh jinghikai ha Maharashtra jong ka Karnataka ong ka CBI sha ka iingbishar .
Ha ka snem 1964 u la ak ha ka phlim See How They Run kaba pawnam namar ba ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba la shna na ka bynta ka telebishon .
Hynrei ka kynhun ïalehkai jong ka Spain ka la beh noh ïa u Lopetegui shisngi shwa ka jingïalehkai da kaba ong ba u la ïakren bad ka klob khlem da pyntip sha ki .
Balei um shym la shim kano kano ka jingkitkhlieh ?
Oh nga kyrmen ba phin sngewsih .
Ka jingïakhih lang ban pynlong ha Kerala ban pyrshah ïa ka aiñ ba la pynkylla ïa ka Citizenship Act
U la ong ruh ba un nym kyrshan ia ka jingjied jong ki NDA ia u Ram Nath Kovind wat lada ka Congress ka kyrshan ia u .
Ki nongak ak Akshay Kumar , U Suniel Shetty bad u Paresh Rawal kin ia kynduh biang ha ka phlim Hera Pheri 3 .
Hadien ka jingpyni , ngi thmu ban pyndonkam ia ka jingpynbeit ha kiba bun ki jylla ha India .
Ban jubab ia kane ka jingkylli , nga kwah ban phai sha ar tylli ki jingpule ba rim : kawei la leh ha ki snem 1930 , kawei pat ha ki snem 1970 .
Ki samla pule ki lah ban leit sha ka website jong ka board ban shim ia ka admit card .
Ki jingburom burom ki la bteng ban tuid sha ka J Jayalalithaa myntri rangbah ka Tamil Nadu ha ryngkat u heh ka DMK u M Karunanidhi bad u myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar nalor kiwei kiba sngewlem ia ka jingkhlad noh jong ka .
Hynrei ym dei tang ki briew kiba shah ktah ha kane kumba la thoh ka La Jornada ha kawei pat ka jingthoh : .
U Kumble u ngeit ba uwei um dei tang u coach ha madan kriket hynrei shabar jong ka ruh kumjuh.
Ka liengsuin kaba her rit bad ka lama America kaba her ha khmat .
Ka OTT jong ka Madhuri Dixit kan sdang biang ban ring phlim shen .
Kane ka kynthup ia ki MLA kiba la iehnoh kam , namar ba ia ka jingiehnoh kam jong ki dang hap ban pdiang da u Lamphang dorbar .
Ka jinglong jong ka sain pyrthei kaba pyni ia ki kyrdan shaphang ki jingma kiba mih na ka imlang sahlang jong ka jingkylla ha ka biotech .
U Andy bad u Grant ki dei ki hynmen .
La ai tiket ia u ha ka elekshon dorbar thawain jong u snem 2017 .
Ka Maruti Alto ka la don ha India la katto katne por bad ka jingdawa ia ka kali ka la long kaba neh ha iewduh .
La pynkhreh ia ka track kaba kyrpang na ka bynta kane .
Ka jinglong ha kaba klik arsien ha ka titlebar .
Ki briew ki sngewtynnad ia ki aktor hynrei ki mane ia ki doktor bad ki doktor ki dei ban khein ia ka kam jong ki kum ka mishon , u la bynrap .
U Nongpeit u la tyrwa ia ka jingpynshisha ia ki jingthmu jong u .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la wanrah ia kane ka Bill kaba la don jingkulmar ha Rajya Sabha ban mynjur ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng hadien ba u la ioh ia ka jingmynjur ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Ka Priyanka Chopra ka la sngewtynnad bha ia ka phlim ba thymmai jong ka ha Bollywood kaba kyrteng ka The Sky Is Pink .
Ha kane ka phlim Dilli ba la pynïaid da u Ali Abbas Zafar yn don ruh ki aktor Sunil Grover , u Gauahar Khan bad u Mohammed Zeeshan Ayyub .
Ka don ka jingiakren halor ka Rafale .
Wat la katta ruh , kiba bun ki LGBT ha India ki dang sahkut , namar ki tieng ïa ka jingshah lehbeiñ na ki bahaïing hasem jong ki kiba lah ban ïohi ïa ka jingïadei para shynrang bad kynthei kum kaba lehraiñ bad kaba khlem akor .
Ka Deoghar ka pdiang palat 5 klur ngut ki nongjngohkai pyrthei ha ka shisnem kaba pynlong ia ka jingmih bun ki jaboh plastic .
Sanskar Kendra , ka cultural center jong ka Ahmedabad la tei da u nongshna jingshna ba pawnam ha ka pyrthei u La Corbusier ha u snem 1954 .
U Shri Venkaiah Naidu u la pyntip ba ka jingtreikam ha ka met ha kaba iadei bad ki thong jong ka Mission ha ki jaka sor ha kine ki shisnem ba la dep ka long kaba ai mynsiem .
Ki tiar ki shongdor haduh 14 lak tyngka .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba u nongshah kynnoh u Surinder Singh u ju shoh ia ka tnga jong u man ka por da kaba kynnoh ba ka leh be-ijot .
Ki Um ba la buh ha ka jaka , Bteng , Ki jaka ba kynthup lang ia ka mariang bad kiwei kiwei ki jaka.
U hynmen jong ki khynnah kynthei u Junaid Khan u la ujor FIR sha thanat Sadar ha ka 3 tarik u Nailur ba ka para jong u ka la jah rngai .
Ka Jai ​​Pol kaba don halor u lum ha ka jingjngai kumba 5 km na ka nongbah Jodhpur ka dei kawei na ki jingtei ba pawnam kaba don ha ka kut Mehrangarh kaba itynnad ha Jodhpur .
La iathuh ba arngut na ki nongtrei ka BJP ki la mynsaw ha katei ka jingialeh bad ki pulit .
La pynbna ia ka result ba 12 jong ka BSEB . Hangne ​​ka don ka jingpass katkum ka stream .
La burom bad sngewtynnad ha kylleng ki kynhun seng , u la long uwei na ki khun shynrang ba ieit eh jong ka Goa .
Ngam nang ban kren phareng .
" " " Kawei ka hati circus ka la lah ban phet krad na u nongpyniaid jong ka ha ka miet Sngi U Blei ha ka nongbah Zurich ha Switzerland shwa ba kan shah kem biang ha ki pulit jong ka thain bad ki nongri mrad circus . " " "
Haduh mynta ki don ki jaitbynriew kiba riewspah bad kiba kiew ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot hapoh ki Scheduled Class bad ki Scheduled Tribes .
Kumta la pynlait noh ia ka jingdonkam ban ai symbai Aadhaar na ka bynta ban pyllait ia ki jingmyntoi hadien ka 1 tarik u Nailur 2019 haduh ka 30 tarik u Nailur 2019 .
U Shikhar Dhawan u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India u la ïalehkai hapoh u Kohli bad kumjuh ruh u Sharma .
Ka jingshlei um ha Rajouri , Reasi bad Udhampur ka dang bteng ban long kaba shyrkhei .
Hooid , nga kwah ban trei mon sngewbha .
Wanphai biang u High Commissioner ka India sha Pakistan u Ajay Bisaria hadien ba u la shah ‘ beh shnong’ halor ka ishu Kashmir
U Secretary bad u Executive Officer , .
ka kynhun ki mrad kiba bam dohkha ha ka lyngkha kaba lait bad ki dieng kiba don shadien
Ka website jong ka EBR ka pyni ba ka kompeni ka dang seng ia ka jaka die thuk thuk kaba thymmai ban die ia ki thuk thuk ba la pynmih thymmai .
" Da kaba rung shapoh ka prokram , u Myntri Rangbah u la pynbna ban pynkylla ia ka kyntien " " khusnam " " sha ka " " burom " " , da kaba ong ba ka kam thoh khubor ka dei ka mishon , kumta dei ban ai ' burom ' ym ' khusnam ' na ka bynta kane . "
Dei na kata ka daw ba ka kyrteng jong u ka long kaba donkam .
Ka jingiap ka long 2 . 80 na ka shispah ha ri India .
Kam lah ban jop wat tang kawei ka seat .
Kaei kaba la jia ha ka jingiaseng .
107 ka dei hi ka prime kaba shngain .
Ka jinghikai kaba ki kynhun German ki ai sha ki shipai riewlum kan sa paw ba ka long kaba kordor .
Ha u snem 1966 ki don 1,100 tylli ki kali ha ka jylla .
Ha kane ka phlim , u Vishal u ak ia ka bynta jong u Subhash uba dei u shipai shipai .
La ioh ban kurup ia ki Red Sanders kiba shongdor 1 klur tyngka
Pynthikna ia ka jinglong jong ka um ha ka jaka pyndonkam .
Baroh ki briew kiba shah kynnoh ba la shah kem ki dei ki nongleh kam sniew kiba ju leh .
Ka Sara Ali Khan bad ka Ananya Panday .
Don kiba la shah pynshlei um kum hangne ​​katba kiwei pat ki la tyrkhong ne ki don ki shyiap peat .
U la ju trei na ka bynta ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri .
La shoh iap ia u tymmen ha ka jaka sah
Ha ka sngi thohdieng , ki don 14 ngut kiba ioh pang thymmai na katei ka jaka slum kaba pynlong ia ka jingdon jong ki nongpang hangtei sha ka 344 ngut .
U Palmy u la long ruh u nongwan ba la pawnam .
Baroh ngi don la ki jong ki jingeh bad ki jingeh .
Ki apps kum ka Netflix , Hotstar , Voot , bad kiwei kiwei baroh ki long kiba lah ban ioh kumba long ki content na ka Amazon Prime Video .
8 ngut ki ophisar IPS la pynkynriah kam , 8 ngut ki DSP la kiew kyrdan .
Hynrei kam shym la pyndep ia ka jingkular jong ka , u la kynnoh .
" " " Ngam kwah ia kano kano ka kyrdan myntri ne kaei kaei ."
Utei u heh sorkar u la iathuh ba la lap ia ki met iap jong ki arngut ki nongniah kali katba ia uwei pat uba mynsaw dang pynkit sha hospital ha Srinagar .
Ka Kochi Water Metro Project ka la ioh ia ka jingkyrshan na ka Centre .
U Jehobah u pynroi ia ka bor jong ngi da ka mynsiem bakhuid jong u haduh ba ngi lah ban pyndep ia ka mon jong U Jehobah wat la ngi long kiba tlot .
La pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap ha hospital .
Ka kyrteng jong ka phlim , pynban ka long kaba sngewsih .
Ka long kaba suk ban shim ia ka sienjam kaba bakla haba ioh paralok . Hynrei wat nym duh mynsiem .
U Arjun Singh u la shah jied kum u kyrtong ka BJP .
Kundan Shah ha ka 19 tarik u Lber 1947 haduh ka 7 tarik u Lber 2017 .
Naduh ki snem 1880 , ka jingshit jingkhriat jong ka pyrthei ka la kiew kumba shi degree Celcius .
Ki don katto katne ki skul kiba bha ha Balurghat bad ha Gangarampur .
Ka la long kaba lah namar ka jingpyrshang jong ka seng , u la ong .
namar kata kam dei kumta nga sngew .
Ka jingiap jong ki samla pule : Kin pynkynriah ia ka HC ban wad ia ka jingtohkit jong ka CBI
Kumba u Garfield u don ka jingieit ia ka jingbam , kin ju leit bam shabar ha ki jaka bam .
Khyndiat eh ki briew kiba iathuh ia ka jingshisha .
Ryngkat bad ka Veere Di Wedding , ka phlim kan sa paw ha ki jaka phlim ha ka 1 tarik u Iaiong .
Ka wah ka heh kumba 70 phut ha ka jaka ba ka lieng kit mar ka la iaid lyngba ia ka .
Nga la hap ban leit sha Japan ha kata ka por .
Nga sngewtynnad ia kaei kaba u la leh ha ka ‘ Deadpool’ .
Ka long ka jinglah kaba ka Sorkar Pdeng ka shimkhia ban pynjanai , bad pynroi .
Ka sorkar India ka la tyrwa .
Hynrei ki lad bad ki jinglah kiba thymmai kin sa mih .
Ka Afghanistan ka donkam 69 ron ha ki 30 tylli ki bol .
Ka jingplie ia ka jingiakop .
Im ban don ki jingmut ba la buh lypa .
Kumta , ka kasein ka dei kaei ?
Ka mut ba ki lad jong ka teknoloji bad ki jingpynwandur ki nang kiew beit ha ka liang ka koit ka khiah .
Ki la pynshai ba ia ka rai jong ka UDF la shim hapoh ka jingpynbor jong ka kynhun Joseph .
U dei tang ma u uba la lah ban kamai ar tylli ki double hundred ha ka ODI .
Lada ym lah ban leh kumta te ki nongtrei ki donkam ban siew bai lutksan na ka bynta kawei pa kawei ka sngi ba ki pynslem haduh ban da thep ia ka bainong ha ki account jong ki .
" " " Ngim don jingiadei ei ei bad ka jingshah thombor ha Pulwama ."
Kum ka nuksa , u Syiem Dabid jong ki Israel u la phla : Nga la leh pop shibun eh ha kaei kaba nga la leh . . . . Nga la leh bieit shibun .
Ngi lah ban leh ïa kane da kaba pyndonkam ïa ka video Kaei Kaba Jia ha ka Ïing Hima ?
Ki nongpynkhih pynban ki kwah ia ka bai lutksan kaba iaryngkat bad kaba la siew sha ki nongrep ha Noida , kata ka long T.880 shi meter square .
Ki nongrep tynrai ki tap ia ki tnat sohjew da ki sla sohjew kiba la rim khnang ba un ioh ia ka rong .
Ki kmie ki kpa jong u baroh arngut ki dei na ka jait Zuhra jong ka jait Quraysh ha Mecca .
U Jehobah un kyrkhu ia ka mynsiem kaba u hynmen u pyni .
Ka bench jong ki nongbishar u Deepak Gupta bad u Aniruddha Bose ki la mynjur ia kane ka hukum halor ka dorkhas ba la mudui da ka Facebook kaba heh bha ha ka social media ha kaba iadei bad kane .
Hadien ka jingialang , u Greg Wilcock u la iathuh lyngkot sha ki nongthoh khubor da kaba ong , Ngi la iakren ia ki jingeh ha ka liang ka jingshngain na ka bynta ka kynhun ialehkai kriket jong ngi .
Ka longïing ka la shna ïa ka video jong kane ka jingjia baroh kawei ha ka mobile phone .
Ka long ka kam kaba donburom shibun eh kaba phi leh .
Ka dur na ka Manikarnika : Ka Mahadei Jhansi .
La buh ruh ia u mot jong ka Anna ha ka jaka shong .
" " " Haba ia kren lyngba ka phone ia ka Taslima Akhtar ka la ong " " " " Ngam tip kaei kaba la jia ha ki por ba la dep " " ".
Nga pynthikna sa shisien ia baroh ki paidbah jong ka Punjab ba ka AAP kan ai ia ka sorkar kaba hok bad kaba iaid shaphrang , u la bynrap .
Hawa Mahal , ka iing syiem jong ki Iyer ha Jaipur .
Kumjuh ruh yn shim ia ka jingpynshitom na u briew .
Ka sngi jong ki nongieit ka la wan bad ka la leit noh .
Ia kane la leh da kaba paw , lehse khnang ban khring ia ka jingpyrkhat jong ki America hynrei u Meir u la ai bor ban pyndonkam ia ki pyrshah ia ki nong Ijipt bad Syria tang lada ki shipai Arab ki lah ban iaid shaphrang palat .
Ka sah bad u Shaiju Thomas ha Angamaly .
Nga ong lada ka India ka donkti shisha te balei ngim don bol ban ong shai katba ki sorkar jong ngi baroh ki ong ba ki don ki sakhi ruh ?
Ka jingwad bniah jong ka Transparency International ha u snem 2010 ka lap ba ha kylleng ka pyrthei ki kyrdan jong ka jingbamsap ki la nang kiew ha kine ki lai snem ba la leit noh .
Nalor ka Madhya Pradesh , ka Congress ka la ioh ia ka jingbun paid kaba shai ha Chhattisgarh bad ka la long tang kawei ka party kaba heh tam ha Rajasthan .
Ha ka jingiakhun kaba nyngkong jong ka World Cup ha ka miet jong ka sngi Thohdieng , ka England ka la pynliem ia ka South Africa da 104 ron ha Oval .
Ka hap ha ka sngi ba pura jong u bnai .
Ka jinglong jong ka ioh ka kot mynta ka sngi ka long kaba sngewkhia shibun .
Ka jingbei tyngka kaba kot sha ka 61 hajar klur ka la dep ban wan sha ka jylla bad ki projek kiba don ka jingbei tyngka kaba palat 94 hajar klur ki dang don ha ka jingpynkhreh .
Baroh ar ki jingiathuhlypa jong u Isaiah bad u Mikah ki iathuhlypa ia kum kane ka jinglum biang ia ki nongmane bashisha ha ka bynta kaba khatduh jong ki sngi .
Hynrei une u aktor u la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Nga kwah eh ba ngi arngut ngin jah noh ha kane ka khlaw .
U CM ka Punjab u Captain Amarinder Singh un leit jngoh ia ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um ha Rupnagar
" U nongpynkhreh kompiwtor " " " Neo " " u tip ia kane ka jingshisha bad u shah khring ha ka jingleh pyrshah ia ki mashin , kaba kynthup ia kiwei pat ki briew kiba la lait na ka " " pyrthei jingphohsniew " " .
Baroh ki kynthei Hindu kiba la shongkurim ki pyndonkam ia ka rong saw ha ka sithi jong ki kum ka jingleh niam kaba man ka sngi haduh ba kin da iap ne kin da iap lok .
U Sushant Singh Rajput u la ak kum u nongtohkit ba pawnam bad u la mad ïa ka jingkylla na ka bynta ka dur jong u ha kane ka phlim .
Ki briew ki ju iehnoh ia nga marwei nangta .
Ka jingkren jong u Mahesh Bhatts ha ka mukotduma jong u Sushant
Haduh 20 ngut ki briew kiba la shah sumar ha Theog la phah sumar sha Indira Gandhi Medical College ha Shimla .
La thaw ia ka board jong ki nongsumar ha ka SSKM ban peit ia ka koit ka khiah jong ka .
Ka sngewtynnad ban ialehkai volleyball , basketball bad sngap jingrwai .
Ia utei u nongshah kynnoh la kem hynnin ka janmiet da ki pulit .
Ha kane ka phlim la ak da ka Priyanka Chopra bad ka Kangana Ranaut bad ka Mugdha Godse ha ki bynta ba kongsan .
Ha ka longiing jong ngi , tang ha nga la khang namar ba ka dei ka totem shimet jong nga .
Lada jia ei ei kan dei ka jingkitkhlieh jong ki nongthmu , ka la ong haba plie ia ka Durga puja kaba pawnam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kolkata .
Kane ka plie lad ba ki jinglong jong ka mariang ki lah ban iadei bad kine ki SNP ban pynmih ia ka jingpang .
Hynrei ka jingpynrung kyrteng shipor ia ka jingpule ba sdang kan long kaba thikna tang shisien ba u/ka kandidet u la pyndep ia ki eksamin klas 12 .
Ka jinglong jingman ka kham sniew ban ia kaba ngi la pyrkhat mynshuwa .
Ki nongphetwir ki rakhe ia ka Ramadan kaba nyngkong ha Germany
Ka jingkoit jingkhiah ruh ka la kiew sha ka 85 ngut . 05 percent bad 2002 ngut ki briew kiba la koit hynnin ka sngi .
Ki don katto katne ki buit kiba suk kiba lah ban iarap ia ka phone jong phi ban iaid stet biang .
Ki mashin thep vote kiba la sniew bad ki kor thep vote kiba lah ban pynshisha ia ki kot ki sla ki lah ban pyndonkam ha ka elekshon ha Gujarat , u la ong .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka met iap bad phah ia ka ban leh ia ka eksamin .
Peit ia ka phlim lyngkot kaba don harum .
Ka Iyer kaba kham shit ka lah ban iaid tang lyngba ka tduh jong ka polar vortex , hynrei kam rung shapoh jong ka .
Ka khun jong ka ka la don ka jingshit .
" Hadien baroh , man la ka jingkylla kaba khraw ha ka histori ka sdang da kawei ka jingmut kaba shlur . " " "
Ka Netherlands kan jop ia kane ka series lada ka Scotland kam lah ban pynliem ia ka Oman ha ka jingiakhun kaba khatduh .
Kine ki jinghikai ki iapher naduh shibnai haduh shisnem .
Kane ka long kaba pynkulmar jingmut khyndiat .
Bad ha ka sngi ba la pynshong nongrim ia ka Sngi Khatduh , ki nongleh pop kin smai ba kim shym la sah lait noh tang shi kynta . kane ka long kumno ba ki iai bteng ban iaid bakla .
Bad u Gora um dei u briew uba eh .
Ka don kawei pat ka jaka bam ha Jelatek kaba kyrteng ka McKandar . . .
Ym shym la lap ei ei kaba lah ban iarap ban pynshisha ia ka jinglong jong u nongiap na ka met .
Ha kane ka jingpynrung kam , u DRDO un pyndap ia 224 tylli ki kam ba lait .
Lada ka jingainguh jong phi ka long ka jingainguh jingbam na ka pan , ka dei ban long da u shini uba jem ryngkat bad ka umphniang .
Ha ka 1 snem ba la dep ka fund ka la pynmih ia ka jingmih kaba 18 percent .
Ki nongbah ba la kdup ki long ka Ahmedabad , Lucknow , Patna bad Guwahati .
2 ngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
Te to ia kren shaphang jong ka ha kawei pat ka por .
