Palat 1200 ngut kiba ioh pang ha ka shisngi .
Hynrei ka jingmih ka long kumjuh la jan man la ka por .
" Ka ktien " " Trai " " ka thew ia ka jinglong blei U Blei . "
Ka kyndon 298 ka pynlong ia ka jingkren ia ki kyntien ne ka jingpynmih ia ki sur ne ki dak da ka jingthmu ban pynmynsaw ia ki jingsngew niam jong uno uno u briew kum ka kam runar .
Ki bor pahara ki la pynphai kylla kaba la pynlong ia lai ngut ki lehnoh ban pyniap .
Haba ai jingkren u Modi u la ong ‘ ‘ Kane ka dei ka India kaba thymmai ha kaba ki kyrteng kur jong ki samla kim don jingmut , kaba kongsan ka dei ka jinglah jong ki ban thaw kyrteng la ka jong .
Ki jingai sngewbha ki lah ban ioh ia ka jingmyntoi na ka Income Tax 80G .
Hynrei hato don ki sakhi empirical na ka bynta kane ?
U nongialam ka liang pyrshah bad myntri rangbah barim ka jylla u Omar Abdullah ruh u la pynrem ia katei ka jingshah pyniap .
Ha u bnai December 2018 u la shah jied ha ka kynhun jong ka Sri Lanka na ka bynta ka ACC Emerging Teams Asia Cup 2018 .
Ka ktien kaba ar ka dei ka ktien Tamil .
Kata ka kynthei ka la ailad ia ka jingtieng ia u briew ban khanglad ia ka ban leit sha ki jingiaseng Khristan .
Ka mih hadien ka jingpang ne ka jingai dawai .
Ha ka jinglong kyllum ym ju pyndonkam ia u na ka bynta ka Plasmodium falciparum namar ka don ka jingpyrshah kaba jur bha ia u .
Ka jinglong jingman ka long kumne ba ia ki MLA la thied kumba thied ia ki mar na iew .
Kam sngap bha hynrei wat khuslai .
Kane ka kynhun jong ka India ka la ïaid shaphrang bha hapoh ka jingïalam jong u Virat Kohli .
" Ka ED ka la pynngat ia ka jingshah kynnoh thok pisa pyrshah ia ki Kochhar bad ki jaka treikam jong ki namar " " ka jingpynjari beain ia ki ram kiba kot haduh 1, 875 klur sha ka kynhun jong ki kompeni Videocon " " .
pynkut ha Mumbai ha ka 31 Aug 19
U myntri barim ka sorkar pdeng u bah P Chidambaram u la leit wat haduh ban ong ba ka BJP ka tuh ia ka elekshon ha Manipur bad Goa .
U la trei kum u nongtrei bording .
309 9 . KA TAMILNADU KA JINGPYNROI IA KI KYNTHEI .
Nalor ka jingpynmih ia ka nitrogen oxide ia ka jingthew jong ka jingpyndonkam ia ka um la dep pynduna .
Blue : U long uba jemnud bad uba ai mynsiem bad u nongpyrkhat ba thymmai .
Sngewbha pynbeit ia nga lada nga bakla .
Haduh mynta ki don 74 ngut kiba ioh pang ha Pratapgarh .
Hynrei ka jinglong ka long kaba sngewsih .
Ka tiar pynbeit na ka bynta u nongpyniaid ia ki file system .
" Sngewbha sangeh noh ban leh donbor ia lade ka jingim ka kham bha shibun . . . Sangeh noh ban pynpaw ia ka jingshun . " " "
U Sidharth , u Bobby Simha bad ka Swetha Menon kin long ki bynta ba hakhmat eh ha kane ka phlim .
Ka Case na ka bynta ka jingim hadien ka jingiap .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Narendra Modi u poi ha stage ha madan NRG ha Houston , un sa ai jingkren ha katei ka jingialang shen .
Hadien kata u la iathuh ia ka jingjia baroh kawei sha ki pulit .
Ka National Institute of Nutrition , Hyderabad .
