Ka rai jong u Myntri Rangbah barim ban leit sha kane ka jingkhawai miet ka long hapdeng ka jingpyrshah jong u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Lok Sabbha u Adhir Ranjan Choudhary .
Hynrei u la bynrap ba u pyrshang ban pynïasoh lang ïa ki seng kiba pyrshah ïa ka BJP ha kawei ka rynsan .
Hack iap u nongialam ka BJP ha Kerala
Napdeng kiwei pat kiei kiei ka jingpyni ka kynthup ia ki kam ba la pyni shaphang ka jingpluh khlaw ha Canberra ha u snem 2003 .
Ki la kynnoh ba ka bor synshar kam shym la ai jubab kaba sngewhun .
Ki hospital ki iohi ia ka jingkiew jong ki nongpang kiba don ia ka jingpang jyrhoh , jingshit ha Delhi .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba ia ki dor thymmai la pyntreikam naduh shiteng miet hynnin ka sngi .
Ka Tampines Bike Park ka don mynshuwa ha ka bynta ba shatei jong ka Singapore , ha ka thain Tampines .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang wad ia kitei ki runar .
" Ki shipai jong ngi kim shym la pynrem , " la ong uwei u ophisar pulit ba rangbah ha ka IANS hangne ​​. "
Ki jingmih na kata ka jingpyrshang kin sa paw ha u snem ban wan .
U Dhani Ram Chatrik u ju tip bha ia kane ka jinglong Panjabi bad la kdew hok ia u kum u nongthoh Panjabi tam napdeng ki nongthoh Panjabi baroh .
La pyniasoh ia ka bad ka Mumbai , Mangalore bad Thiruvananthapuram lyngba ka Konkan Railway kaba la wanrah katto katne tylli ki rel kiba stet ha kine ki lain .
Katno kata kan long kaba kongsan ?
Ka jingjrong jong ka jingkieng bah ka long 6 . 15 kilomitar .
Ka jingshisha ka long ba ngi kylla long kum ki paralok jong ngi .
U president u Ram Nath Kovind u la plie ia ka jaka treikam ba thymmai jong ka pyrthei jong ka Kanha Shanti Vanam jong ka Sri Ramachandra Mission ha Nandigama jong ka Rangareddy district ha Telangana ha ka sngi U Blei .
Kito ki vote bad ki seat ki lah ban pynkylla ia ka jinglong baroh kawei jong ka sain pyrthei Bihar .
Ha ka jaka ban pule ia ki riti dustur barim , ka jingpynleit jingmut ka long mynta .
“ “ “Nga ong, Shafiq Bhais shongkurim, phi tip ia kata ?
Kam dei ban don kano kano ka jingeh ha ka ain bad ka suk ka sain .
Ka kynhun jong ki karkhana rit ka la thombor ia ka jingleh jong ki sorkar .
" " " Ngim shym la ioh kano kano ka jingkyrpad na ka Pakistan na ka bynta ka jingiakynduh arliang mamla ha marjan jong ka jingialang jong ki myntri jong ka Heart of Asia " " la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Vikas Swarup .
Ha kaba kut jong ka episode , u Salman u la pdiang sngewbha ia ka Hina Khan ha madan bad u la ialehkai sngewbha bad ka .
U T S Shergill , u nongai jingmut jong ki lad pathai khubor jong u myntri rangbah ka jylla u Raveen Thukral , u symbud myntri rangbah u Karan Avtar Singh bad u symbud myntri rangbah u CM u Tejveer Singh .
U nongialam ka BJP u Jyotiraditya Scindia bad ka kmie jong u ka Madhavi Raje Scindia ki la ioh ia ka jingpang coronavirus bad ki la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha nongbah Delhi .
U Kasaravalli u long u nongpule uba bang bha bad u khein ia ki kot jong u K . U Shivaram Karanth, u Kuvempu bad U . R . U Ananthamurthy napdeng ki jingktah jong u .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ha ka taiew ba la dep ka la mynjur ban pynkylla ia ka ain POCSO kaba iadei bad ki kam runar pyrshah ia ki khynnah .
Ka jingthmu jong phi , te kam dei ban pynpaw ia ka jingbitar hynrei ban iasuk bad u hynmen jong phi .
U Uddhav u dei u CM ba nyngkong na ka longiing Thackeray bad uba lai na ka ShivSena .
Ngam ju buhrieh ia ka jingiadei jong nga bad ka RSS bad ki briew na baroh ki niam ki jied ia nga ha ka elekshon , u la ong .
Kumno ban record phone call ha ka Android smartphone jong phi .
Ka jingbuh jingkynmaw ha ka AMMA Official website
Hynrei ha kawei ka jaitbynriew jong ki nongmihngi , kane ka doll ka dei ka lehnoh .
Hynrei ki dak ba stad ki long kiba hiar .
Ka la long kaba eh ban lum pisa na ka bynta kane ka phlim .
La rakhe ia ka sngi jong ka Ri ha ka kad liengsuin jong ka Jammu da ka jingkmen .
Ka kynhun ba pdeng kaba kynthup ïa u Ambati Rayudu bad u Dinesh Karthik ruh ki don ha ka jingïadei kaba bha bad ka bat.
ka ri ka kham heh ban ia ka seng sain pyrthei .
U la hap ban leit phai noh sha la iing , da ka jingsngewsih .
Ki ar tylli ki lynnong kiba bud kin pyni kumno ka mynsiem U Jehobah ka lah ban ïalam ïa ngi ban hikai da ka jingtbit bad ban ïalap da kaba ïai bteng .
La kynthoh ia u ha ki lad pathai khubor .
Bun ki briew ki la shah pynbor ban pyndonkam da kiwei pat ki lad kali ban poi sha ki jaka ba ki leit .
Nga la pyrkhat ba lehse u bthah ia ka ban pynkhreh ia ka sha .
Hynrei kam shym la don kano kano ka kyndon pynbeit ha ka jingiateh jong ki sorkar bad u kontraktor .
Ka India ka la shah jied kum ka dkhot jong ka Disarmament Commission .
10 Hato ka Hima jong ki Blei ka long ka jinglong jong ka dohnud ?
Katto katne na ki ki lah ban don .
Ka jingdie kali ka hiar ha u bnai Iaiong , u bnai uba phra ba bud .
Bun ki samla pule ha kylleng ka Gujarat ki don ia ki eksamin jong ki kiba sdang lashai ka sngi , ki eksamin jong kiba bun ki la dep ban iaid bad bun ki samla pule ki eksamin kin sdang ha ki sngi ban wan .
U Kongsan ha katei ka sngi un long u Myntri Rangbahduh ka Mauritius u Pravind Jugnauth .
Ka la shit haduh katta katta , ha kawei na ki robot , ki lynti ki la sdang ban rkhiang bad ban mih noh .
Ia kine la pyndonkam ha ki katto katne ki ri bad la shem ba ki long kiba treikam bha .
Ka jingiathuhkhana kaba kynthup ia ki jingjia , ki jingjia bad ki jinglong jingman la shna ha ka plot kaba ha ka jinglong jong ka ha ka jinglong kyllum ka dei jong ka jait bym don jingthaw .
Ka jingkylli shisha ka long hato don mano mano ba sngap ?
Katno ngut ngi don hangne ​​ha kane ka pyrthei ?
Ki jingthung sohjew ki san ha ki lyngkha kiba rben jong ka khyndew kaba rong saw bad kaba don ka dewbilat kaba la pynsleh da ka jingshai jong ka sngi kaba bun .
Ngi la pyniap ia 8ngut ki nongwan hiar thma jong ka US ha ka jingpynbthei bom taktik , la ong u nongaiktien ka Taliban .
Kumno ka rukom khein jingkhein jong phi ka kren ia ka , ka jingpyntreikam ia ka card credit jong phi ?
Ka kham bha ban iap da kaba ieng ban ia kaba im ha ki kjat .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip shaphang ka jingdon jong ki lehnoh .
Ki don haduh 30 tylli ki longïing kiba sah ha katei ka iing ha ka por ba ka la twa .
Ka jingtrei palat ka lah ban pynlong ia ki grade jong phi ban hiar .
Hynrei ym shym la mih ei ei na ka jingtyrwa .
Peit ia ka jinglong jong kane ka jaka .
Nalor ka Shabana Azmi , ka Kaifi ka la iehnoh shadien ia u khun jong u Baba Azmi .
Katto katne ki jaka ha Malappuram , Thrissur , Ernakulam bad Kottayam ki la ioh slap palat ia ka 12 cm , la ong ka khubor .
La leh beijot ia ka kynthei US : La thwet ia u nongniah taksi
Hynrei ka jingtohkit jong ka NIA ka la pynpaw ba ki briew kiba shah kynnoh ki donkti tang ha ka jingbthei ha Malegaon bad kumta ka MCOCA kam treikam , la ong u Singh .
La kem ia u nongialam ka CPM namar ba u la thombor ia ka khynnah nongleit nongwan
000 klur tyngka , kynthup ia ki kam ba shalor .
Nga la leh ia baroh ki jait jingrwai .
Cohen , u president jong ka seng jong ki riew tymmen jong ka ri America u la ong ba kine ki kuli jadu baroh ki la kylla long ki kuli thylli . Balei ?
Ngi sngewkmen ban iarap ia ki , u la ong .
Hei , to wan , nga kyrpad ia phi . . .
Da kaba ai lad ban leit sha lai tylli ki dewbah , kane ka duriaw ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkiew bad jinghiar jong ka ri Ijipt , Grik bad Rome .
U Steyn u la sdang ban ïalehkai kriket naduh ba u dang don kumba 11 snem ka rta bad u la ïoh ïa ka set kriket jong ka Hansie Cronje kum ka jingai sngewbha ha ka por Khristmas .
Ka jingpluh kaba jur ha ka ïing buh mar ha Mohali
U kyntu jur ba ym dei ban pyndonkam ia u dawai .
Nyngkong eh dial ia u nombar jingiarap ba marwei jong ka Rel , 139 .
Lait na kane , la sdang ia ki kam ban pynbha pat ia ki surok bah jong ka ri bad ka jylla kiba la shah pynjulor namar ka jingtwa khyndew dang shen .
Ka rta kaba la buh : Ka rta jong ki nongpan kam ka dei ban long kaba heh tam 27 snem bad kaba duna eh 18 snem .
Katba ngi nang sngewthuh ia ki jingsngew jong U Blei , katta ngin nang sngewthuh ia kaei kaba ngi lah ban leh ban pynsngewbha ia ka dohnud U Blei .
Ka ioh ka kot jong ka Pakistan ka iakynduh jingeh ha ka jinglong jingman , ong ka kaiphod .
Ka Black Shark , ka kompeni kaba don ha China bad kaba la kyrshan da ka Xiaomi ka dang pynkhreh ban pynmih ia ka smartphone ba thymmai jong ka ban ialehkai ha ka 13 tarik u Risaw .
Nga kwah ban pynbeit ia kaei kaei .
Ki plan kim dei tang ki ai man ka sngi 1 . 5GB 4G data hynrei ruh ki jingkhot ba khlem pud , ki jingkhot STD bad ki jingkhot kylleng kylleng ryngkat bad 100 tylli ki SMS na ka ri baroh kawei ha ka shisngi haduh 365 sngi .
Ka jingduna ha ka bor pyrkhat kam dei ka jingpang .
Ka ioh ka kot . Ka distrik ka long kaba duk .
Kane ka dei ka phlim Telugu kaba ar kaba la pynïaid da u Prabhu Deva bad ka la ïoh tang khyndiat ka jingïaid lynti .
U Melvin Newman u riewstad na ka U . S . la pule bniah ia ka jingkylla ha ki snem 1950 bad la ai jingtip ia ki katto katne ki rukom treikam ba la pynbha bad kumjuh ruh ia ki jingpule ba iadei bad ka rukom treikam .
Ki bor synshar pyrthei ki pynbiang ia ki surok , ka jingiada jong ki pulit , ki library , ki lad leit jingleit , ki skul , ki jingshakri post , bad kiwei kiwei .
Ka jingthmu jong kane ka seng ka long ban pynshlur ia ka jingpule ia ka histori jong ka Bangladesh bad ban pynshlur ia ka jingiatreilang hapdeng ki nongthoh histori .
Iarap ban kiar na ka jingpynshoi Pynlong ia ka jingduwai khnang ba phin ym rung ha ka jingpynshoi . U Loukas 22 : 40 .
Kham mynshwa , ka England ka la sakhi ïa ka jingsdang kaba sngewsih bha ha ka jingïalehkai kaba ar namar ba u Rory Burns u la shah beh noh ha ka bol kaba nyngkong eh jong ka jingïalehkai .
Ka dei ka ri kaba pynmih bun tam ia ka umphniang jhur ha India .
Ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha : Sanjay Dutt
Haba kyntait ia ki jingkynnoh lamler ba la pynpaw da ki katto katne ki liang , u Vice President u la ong ba ka India ka la ju long kaba la pynkhreh pura ban iada ia ka hok jong ki jaidbynriew rit paid jong ka .
Ki kaiphod jong ki doktor ki pynthikna ba la leh beijot bad pyniap ia ka .
Ki lah ban long ki Virat Kohli lane ki Hardik Pandya lane ki MS Dhoni .
Kham mynshwa , u Prithviraj bad ka Supriya ki la ïasam ïa ki por ba kmen bad ka khun kynthei jong ki ha ki social media .
Kane ka la ailad ia ngi ban iathuh ia ki shaphang ka jingkyrmen Khristan jong ngi bad ka seng ba ieit jong U Jehobah . Ioannis 5: 28, 29. Jingpynpaw 21:3,4.
Ka Pooja Hegde ka la ak kum ka aktres ba kongsan bad u Sushant , u Tabu , u Jayaram , u Navdeep , u Murali Krishna bad u Rajendra Prasad ki la ak ia ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim celluloid .
Bad ba kane nga ngeit ka dei kawei na ki jingpynshlur ba kongsan ia ngi ban pyrkhat ia kine ki jingthoh ba la pyniasoh lang na ka bynta ki pump bad ki turbine .
U la noh synniang shibun eh ha ka rukom bishar bad ain jong ka ri jong ngi .
" " " Ki khyrdop rung bad khyrdop mih jong ka Patel Chowk , Central Secretariat bad Udyog Bhawan metro station la khang ."
Ngam lah ban sngewbha shuh .
Ym don ba kwah ban iehnoh ia ka bor jong ki .
9 : 21 baje mynstep : Ka Rel ba nyngkong na Kerala ka la poi ha Jagannath Pur Station ha Ganjam , baroh kiba wanphai la dep peit bniah da ka kynhun ka Koit ka Khiah : Ganjam District Administration Odisha .
Arngut ki pulit ki la pahara ia ka khyrdop kaba rit , hynrei ki la shah ia nga ban iaid ryngkat bad u kulai haba nga la kdew ia ka kyrteng jong u nongtohkit .
Ka dor jong ki marbam kam lah ban hiar lada ka jingpynmih pisa ka duna .
Kaei kaba phin leh bad u ?
Ki longïing kiba trei kam khaii ha ka thaiñ kum ki Munjal bad ki Oswal ki la bei tyngka shibun shabar jong ka jylla .
Ngin sa pyndap ruh shen ia ki kam kiba lait ha baroh ki hospital , u la ong .
Ka jingpynbna lamler jong ka , u ong .
U Jisu u pynpaw ia ka mynsiem shahshkor jong u Kpa jong u .
" " " Kaei kaba la khring ia nga sha ka phlim ka long ba ym don mano mano ruh ban mutdur shisha ia nga ban ak ia kane ka kam bad nga shem ba kata ka long kaba eh bad kaba sngewtynnad ."
U nongjop ha kane ka jingiakop un kiew sha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka miej ai point .
Kum kine ki briew ki long ka jingtim ia ka imlang sahlang jong ngi .
U nongmihkhmat jong ka IBM u Jack Sams u la kdew ia ki jingeh ha ka jingai laisen ha ka jingiakynduh kaba hadien bad u Gates bad u la ong ia u ban ioh ia ka rukom treikam kaba lah ban pdiang .
Ka jingpule ka iadei bad ki lad kamai .
Dei ban iaroh katba u briew u tip shaphang uwei pat .
Kane ka dei ka seng sain pyrthei kaba nyngkong eh ha India kaba don ia ka jingkylla synshar kum ka thong ba kongsan jong ka .
U Tendulkar u la ai ka jingïaroh kaba khraw ïa u nongïalehkai ba pawnam jong ka jingïalehkai, u Virat Kohli.
Ka jingjia aksiden kaba shyrkhei ha Madhya Pradesh
U Ranbir , u Rishi bad u Neetu Kapoor la iadon lang da u Jaaved Jafri bad ka Pallavi Sharda .
Ngi don ki nongpang kiba wan na palat 104 tylli ki ri bapher bapher .
U la long u nongseng ia ka jaka pule jong ka ri India ha Calcutta .
Ngi la thmu ban buh lang ia ka kynhun kaba palat 500 ngut ki briew ha India .
Ka Sirakusa ka don ha ka dong shatei lam mihngi jong ka dulir Sicily , hajan ka Duriaw Sirakusa hajan ka Duriaw Ionian .
Ka jingkhein ia ka jinglut na ka bynta ka jinghikai naduh ka 01 . 11 . 2015 haduh ka 15 . 02 . 2016 la trei katkum ki jingtip ba la ai harum :
Kane ka bynta ka ialeh pyrshah ruh ia ki jinghikai jong ki Epikuros .
Nga ai nuksa kumno ki por ki la kylla .
Na ka bynta jong nga , ka lah ban ktah ia ka jingtreikam jong nga .
Ka jingwad bniah jong u ha ki kot lyngkdop haduh 7 ne 8 snem ka la pynshisha ba ka ktien jong ki jingrwai ka dei ka ktien Bangla kaba rim .
Ka jingpyndonkam ia ki katto katne jait ki dawai pynkha khun ka lah ban iada na ki dak jong ka jingpang sniehdoh namar ki pynsangeh ia ka jingmih khun .
Ha u snem 2008 ki don haduh 300 ngut ki nongphetwir kiba kum kine ha South Sudan .
Ha ka step kaba bud ki briew jong ka Judah ki la khie dang step .
Ia kane ka phlim la pynmih da kawei ka hotel kaba don ha Malaysia kaba kyrteng ka Lotus Five Star .
Nga pyrshah pura ia kane ka rai .
" " " Nga la wan da ka jingdon jingem kaba duna hynrei lyngba ka jingtrei shitom , nga la ioh jingithuh bad nga la long ka nongkhaii kaba jop ." " "
Naei phin sdang ia ka jingkhih jong phi ?
Kan ap bad peit kumno ki jingiakren kin nangroi ha kane ka jaka ba la thaw thymmai .
Kine baroh ki long khlem da khein ia ka niam , ka jaitbynriew ne kino kino ki jingpyrkhat jaitbynriew .
" Ka jingim ka hap ban iaid shakhmat ," " u la ong ."
U Jinnah u la don ha ka iing dorbar thaw ain bad kumta u lah ban ioh ia baroh ki jingdonkam shaphang ka kam iada ri kiba u lah ban pynphai sha u Yusuf Meherally bad ki paralok samla jong u.
Kane ka pynlong ia ka kum ka Ford GT kaba khlain tam kaba la ju shna .
U la pynkylla ruh ia ki kot na ka ktien Phareng .
Ka jingiakren kaba jur bha ka la mih hapdeng ki ben jong ka liang synshar bad ka liang pyrshah TTDP ha iing dorbar jylla ha ka sngi palei 2020.
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia ki heh secretary jong ki jylla bad ki jaka synrop ban pynthikna ban aiti ha ka por kaba biang ia ki kaiphod forensic ha kum kine ki khep .
Ka sngi jong ka jingleit jong ngi sha ka dewlynnong La Guajira ka la shai bha bad ka la shai bha .
Katno ka la long kaba shngain ? Ki jait jhad kiba kumno la pyndonkam ?
Ka jingkmen jong ngi ka shong ha kiwei pat ki briew .
Ki khubor jong ki ki long kiba thikna .
Ka projek ka thmu ban pyllait 10 hajar haduh 25 hajar tylli ki dohkha ha ka shibnai .
Hadien katto katne sngi ba la kylli jingkylli ïa u khun jong ka Sunanda Pushkar u Shiv Menon ha kaba ïadei bad ka jingïap ba phylla jong ka , ka SIT jong ki pulit ka nongbah Delhi kan sa kylli bniah shuh shuh ïa u myntri barim ka sorkar pdeng u Shashi Tharoor lashai ka sngi .
U snem 2019 , u dei u snem ba 20 snem jong ka jingjop ha ka Operation VIJAY kaba la tip paidbah kum ka thma Kargil .
U la ioh lai tylli ki lai spah ha ka kriket kyrdan ba nyngkong .
U President u la ong ba ka jingiatreilang jong ngi ha ka ioh ka kot ka la thaw ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ki jaitbynriew jong ngi , naduh ki kam ki jam , ki jingjied ia ka rukom im haduh ka bam ka dih .
Ka bol ka her sha u Ross Taylor ha ki slip .
Ka BCCI ka la sam ia kane ka video na ka Twitter jong ka .
Ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia ki !
Ki nongrwai ba pawnam u Kumar Sanu bad ka Sadhana Sargam ki la ai ia ka sur jong ki ha ka nombar shad .
Da kaba san ha ka jaka kaba eh , u Bakalyan u la nang ia ka jingialehkai boxing ban iada ia lade ha ki jingialehkai ha surok .
Kum ka jingpynkut , lah ban batai ia ka science data kum ka kam shna jingshna ban pyndonkam ia ki phra tylli ki P ba la ithuh ha kane ka jinghikai , kaba ialam sha ka P kaba hynriew , ka jingmih na ki data .
Namar kata ka dei ka Jylla ba nyngkong eh jong ka Nancy Pelosi ban shakri biang kum ka Lamphang ka Ïingdorbar .
Hato phi ju bthei bunsien , ne phi shah ktah ha ka jingpang acid bad ka jingpang sniehdoh ?
Ki la mih tang ha ka por mynstep .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ai ia ki khusnam Impact " " " " na ka bynta ka jingnoh synniang sha ka karkhana . " " "
Ia ka rukom thep bid hapoh ka DSF Bid Round II la pyndep hok ha ka 30 tarik u Nailar 2019 .
Kaei kata kaba phi kren ?
Kane ka imlang sahlang ka dang dap da ki nongwei bad ka don ruh ha Los Angeles .
Ka jinglong ba suk jong ka ban shong kali, ka jinglong ba bun jait, bad ka jingtreikam kaba lah ban ioh man ka sngi ka pynlong ia ka kum ka bike kaba bha na ka bynta ki nongsdang, bad ki nongsngewtynnad.
Ka jingthew ka la kiew 448 . 39 point ha ka jingïalang kaba la dep .
Pyniap ia u Head Master hajan Mandya : La kem ia ka tnga bad ka khun kynthei
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da ka nongpynïaid skul ka Namita Raj Singh .
U la don ka jingshit bad sniehdoh bad la shah sumar ha ka hospital sorkar Puttur .
Da kane ka jingngeit nga ai khublei ia phi baroh .
Ki nongkyrshan ki la sngewkmen ban iohi ba u nongkyrshan jong ki u iadei bha .
Wat lada la pyniakhlad ia ka na ka dewbah India da ka duriaw bah Mannar ka dang don ha ki jaka ba la buh kyrpang jong ka ri India .
Ka jingmih na ki jingpyrshang ba nyngkong jong une u dawai ka la mih dang shen bad la pynmih ha ka kot khubor jong ka koit ka khiah ka Lancet .
Ka asid kloraid ka dei ka asid kloraid kaba la ioh na ka asid asid .
La kem haduh 109 ngut ki nongleh kam sniew kiba thmu ia ki nongleit nongwan bad ki tiar kiba kordor kiba shongdor haduh T.5 . 40 lak ngut la ioh kurup , u la ong .
Hynrei ki jingpyrshang ki dang iaid ban wad jingbit kyrpang na ka bynta jong u .
Ka la jubab ia ki jingkylli jong nga baroh .
Ka kompeni liengsuin ka pyniaid ia ka kompeni liengsuin kaba heh tam ha India kaba kyrteng ka IndiGo .
" " " Ki riew pawkhmat kiba la don ha kane ka sngi ki kynthup ia u Myntri ka sorkar jylla ba dei peit ia ki surok bad ki surok bah , ki lieng bad ki sboh dawai , u Shri Mansukh L. Mandaviya ryngkat bad kiwei pat ki ophisar ba rangbah jong ka Ministry . " " "
Ka la long san snem ha ka jingpynlong .
Balei mynta ka sorkar Myanmar ka ailad ia ki lad pathai khubor bar jylla , ki nongpeitkai bad ki nongtrei ia ka hok longbriew manbriew ban rung sha katei ka thain ?
Hooid ym lah ban artatien ba U Blei U pyrshah ia kiba sngew sarong . U Jakob 4 : 6 . Kumno ki syiem Tyros ki la pynshisha ba ki long ki nongshetkylla ?
Ha katei ka jaka la iohi ia ki aktor jong ka Rajamoulis Baahubali , ka Prabhas , ka Rana Daggubati bad ka Anushka Shetty .
Ka jaka bad ka jinglong ka suinbneng ka long kaba biang ban pynmih ia ki jingthung kum u phan , u sohjew , u syntiew sngi , u soh umphniang bad kiwei kiwei .
Ki nongtrei bank , ki nongïoh penshon bad ki tymmen ki la ïashim bynta ha kane ka prokram .
Ka long kaba bha ban long kiba shisha .
Ngi ngeit skhem ba ngin jied ia ka kynhun kaba bha .
U Jones u la trei kum u samla pule ha ka ophis jong u Milk katba u dang pule ia ka sain pyrthei ha ka skulbah jong ka San Francisco .
Ka sien kaba khatduh ba ka Congress ka la synshar ia ka Punjab ka long naduh u snem 2002 haduh u snem 2007 ha kaba u Captain Amarinder Singh u la long u myntri rangbah duh ka jylla .
Ki nongpynkhein ki dei ban shah dain kuna kaba jur .
Ka pyni ia ngi ba teng teng ngi hap ban jied ia kiei kiei kiba ym ju pdiang da ka imlang sahlang .
La pynrung 12 ngut ki nongshong shnong thymmai jong ka Island ha kane ka jingkylla .
Nga la kyrmen ba ka rukom leh jong ka komiti ia nga kan long kaba sngewrit bad ym kaba pynlong ia nga ban kham tieng , sngewkhia bad sngewsih shuh shuh .
" " " Ngim lah ban iehnoh ia ki rit paid na Pakistan ha ka jinglong jong ki . don ka jingkitkhlieh ban iada ia ki " " ong u PM Modi haba iada ia ka CAA . "
Ha ka por jong u Bhai Udai Singh palat shihajar tylli ki longiing jong ki Brahmin kiba la nang la stad ki la wan shong ban sah ha Kaithal .
Ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka AL kin ia lum ha ki surok sha Naya Paltan , ha kaba ka BNP ka thmu ban pynlong ia ka prokram jong ki .
Dei ruh ban ailad ia ki ban im kum kiwei pat ki briew , ka la bynrap .
U pulit u la shah shoh ha ki nongleh bymman namar ba u la pyrshang ban pynim ia ka kynthei
Lait na kaba pyndonkam ia ka ktien Hindi na ka bynta ka Odia , ka iadei bad ki dak jong kiwei pat ki dak Bharati .
Ka kynhun shipai kaba pahara ka la iohi ia ka jingkhih kaba suba hajan ka loC ha Tangdhar bad ka la tuklar ia ka kynhun ki lehnoh , la ong u heh shipai .
Ka jingshit ha ka jaka ka lah ban poi haduh 50 degree ha ka ri khlaw .
Ka jingrwai jong ki Chainsmokers " " Wat pynhiar ia nga " " kaba la don lang bad ka Daya ka la shah jied kum ka jingrwai ba bha tam shad."
Dei na kane ka daw ba ki nongrep ki sngew tieng ia ka jingshim jaka .
Hapdeng kata , ki kmie ki kpa jong u ki la iap noh .
Lada phi dei u Taurean uba tbit bha te phi dei ban sumar shwa ïa ki jingeh shimet , shwa ba phin ïadei bad ki jingkitkhlieh paidbah .
Kane ka mukotduma ka sdang naduh ka 29 tarik Naiwieng 2008 ha kaba 6 ngut ki briew ki la iap ha ka jingbthei bom ha Malegaon .
Ka kam shna phlim Kannada ka nang kiew bha .
" Kumta ia ka jingpynshitom iap dei ban pyrkhat biang ." " "
U CM ka UP u Akhilesh Yadav bad u heh SP u Mulayam Singh Yadav .
Haba kren ha kane ka jingïalang , la pynïaid da u . . .
U Fadnavis u la ong ha ka tweet jongu .
Da kane ka jabieng kaba heh mynta kaba lah ban siew da kaba shet , .
Ka don ruh ka jaka buh kot .
1911 : La pyniakhlad ia ki bynta jong ka Delhi na ka Jylla Punjab .
Ia ka iingmane la pynjot bad la tei pat bunsien .
U Malakhi u kren shaphang ka sngi jong ka jingkhein jingdiah .
Ka India kaba la poi tang ar sngi mynshwa ka la pynliem noh ïa ka New Zealand da 203 kol bad 5 kol bad ka dang sah sa kawei ka over .
Ki shong ha madan .
" " " " " " " La ka long ka jingkylla ka suinbneng ne ki kam lehnoh , ka jingbamsap ne ka jingsngewrit ha ka jingim paidbah , ki jingmut jong u Gandhiji ki long ka jingshai ba ialam ia ngi haba iadei bad ka jingiada ia ka longbriew manbriew . " " "
Ka model jong ka prokram ka dei ka jingmutdur ne ki mashin ne ki jingtei kiba la don lypa .
Wat ki jingthaw kiba janai ruh ki don ki jingduna .
Ngi im ha kane ka juk jong ka teknoloji .
Baroh ki tip mano ba pyniap ia u khun jong nga .
U la shon ia ka jingrwai na ka bynta ka prokram jong ka ri Bilat kaba im na Abbey Road ha ka 22 tarik u Lber 2006 .
Haba thew ïa ka Congress , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Saitjaiñ u la ong ba ka jingbha jingmiat jong ki kynthei kam ju long kaba kongsan eh na ka bynta ki sorkar pdeng ba mynshwa .
Ka Guangzhou ka dei ka nongbah kaba heh jong ka jylla Guangdong kaba la ïohi ïa ka jingwan tuid jong ki nongtrei bad ki nongrep na ki jaka ba shathie jong ka China .
Haba dih ia ki katto katne ki dawai Haba ngi don katto katne ki jingpang .
U la ong ba ia ka projek yn pyntreikam ha ka rukom kaba kongsan tam .
Hynrei ynda ki khun ki la san , kin sa sngewnguh ia ka jingpynshitom ba ieit jong ki kmie ki kpa jong ki .
Ha ki sngi ban wan ka phlim Tanhaji : Ka phlim unsung Warrior la khmih lynti ba kan pynpra ia kiba bun ki rekod ha ka kam khaii pateng .
" " " Nga ialehkai na ka bynta ka ri jong nga , ka dei ka jingpynshlur kaba khraw tam ban ialehkai na ka bynta ka ri jong phi ."
Ki pulit ki la iathuh ba hadien ba ki la shim ia ka jingkren jong kiba mynsaw , la register case pyrshah ia u nongniah jong katei ka kali bym lah ban ithuh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U la ong ba ia kane ka package ba kyrpang la tyrwa kum ka dak jong ka jingiatylli bad ki kynthei kiba la shah lehbein ha ki jingshah lehbein .
Wat la katta ruh , u Lee u la sdang ban pule Baibl bad uwei u paralok ba trei lang bad u la ithuh bad ieit ia U Blei Jehobah .
Ka Sushma kam shym la iakhun ia ka elekshon Lok Sabha namar ka jingeh ha ka koit ka khiah .
Hynrei , shisha , mano ban ai pisa ia ki .
Ki la pynmih ia ka jingkwah ban iathiah bad ki kynthei .
Nalor kata kumba lah ban iohi na ki jingshim bynta kiba la iohi haduh mynta , ym da paw bha ka jingpynbeit ryntih kaba tbit bad ka jingpeit bniah ia ki jingshisha ka long kaba sniew shisha .
Ki nongaplai kim lah ban pan ia ka jingkylla kaba arsien ym duna ia ka san snem .
Kane ka dei ka jingialang kaba lai kaba la khot da u President naduh ba u la shimti ia ka kam .
Ka lah ban long ha kane ka por ap ba u syiar u la pyrta shisha ha ka miet ba la kem ia U Jisu .
U Capt kyntu ia ki nongrep ban pyrshah ia ka jingthang ia ki sboh
Da kaba pynshong nongrim ha kane ka rai , ki pulit ki la sdang ban leh ei ei .
Ka rai jong u Bommai ka la pynkut noh ia ka jingpynkynriah kam ia ki sorkar jylla katkum ka kyndon 356 .
Nangta nga la kylli bad kylli ia u , Ki mut aiu kine ki artylli ki dieng olib kiba sha kamon jong u diengpyn- dieng sharak bad sha kadiang jong u ?
Nga pyrshang ia ki jait role bapher bapher .
4 Ka Jingialeh Ain kaba jrong ka kut ha ka jingjop !
U Mohit Pandey u dei u president jong ka JNU Student Union .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki nongialam ka party ki sngew ba da kaba pynlong ia ka elekshon bad ka Lok Sabha ka lah ban ai jingmyntoi ia ka BJP ha kitei ki jylla .
" Haba kren shaphang ka jingeh jong ki nongphetwir na Afghanistan , u Aziz u la ong ba ka la kylla long ka jingeh jong ka jingshngain ia ka Pakistan namar ba ki jaka sah jong ki nongphetwir ki la kylla long " ki jaka rieh tngen jong ki lehnoh " " namar ka jingleit jingwan khlem ain . "
Ia ka Omkareshwar la pynlong da ka wah kyntang Narmada .
Katkum ka FIDL , ki pulit ki la ‘ shoh ’ ia ki samla pule khamtam ha Paris , Lille bad Bziers .
La rejister FIR pyrshah ia u .
Kem u ED ia u chairman jong ka Rose Valley u Gautam Kundu
11 ngut ki briew ki la khlad ha Idukki District , 5 ngut ha Malappuram , 3 ngut ha Wayanad , 2 ngut ha Kannur bad uwei ha Kozhikode , ong u nongaiktien ka tnat kam pohiing ka jylla .
Ki khubor kin don ki jingtip ba bniah kum ka kyrteng jong ki kmie ki kpa , ka kyrteng jong ki khun , ka tarik ai dawai bad ka jaka sah jong ka jaka sumar sorkar ne ka hospital kaba don hajan .
Hynrei tang khyndiat eh ki hospital shimet kiba la rai ban buh nyngkong ia ki nongpang .
Pyrshang man la ka sngi ban kynmaw thymmai san haduh phra tylli ki kyntien .
U nongkren ba kongsan u Dr.
Lah ban rai da ka Parliament .
Ka jingkyrduh kaba jur kaba khatduh ha ka USSR ka la jia ha ka snem 1947 namar ka jingkyrduh kaba jur bad ka jingpyniaid bakla ia ki jaka buh khaw da ka sorkar Soviet .
Pynthikna u CM ka Tamil Nadu ia ka jingtohkit jong ka CBI
Hynrei ha kane ka por ka jingpynjot ka la dep .
Ryngkat bad kata , un long ruh u nongmihkhmat jong ka brand jong ka franchise .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ym shym la lah ban lap ia u nongniah kali .
Ka pisa , wat la katta ruh , kam ju long kaba kongsan .
Ka president ka Congress ka Sonia Gandhi bad ka seng hi baroh kawei ki dei ban iasam lang ia ka jingkynnoh .
Ka Jingtei Kaba Sah Kaei ka nuksa ba u Paul u pyndonkam ban pyni kumno ngi iarap ia kiwei ban pynroi ia ka jingngeit ?
U Rohan bad ka Pooja ki la ïa poi kha bad ka longïing ka la pynlong ïa ka jingrakhe kaba la pynslem ïa ka jingkhawai shongkurim jong u Rahul bad ka Anjali .
Kaei kaban sa jia katba nang bun ki briew ?
Tip kaei ka jingpang Lyme , ki dak bad ki lad jingiada jong ka .
Ka jingthep vote ka dang iaid ha ki hynriew tylli ki jaka ha ka bynta kaba saw jong ka elekshon sha ka jylla .
Ka kyrteng u kpa jong u ka dei u Niamul Haque .
Lah ruh ban buh ia ka ha ka jingbam jong ngi .
Ka Sonam Kapoor ka dei kawei na ki aktor ba pawnam jong ka Bollywood .
Ki shipai duriaw jong ka Ri India kin buh ia ka INS Kolkata kaba dei ka jhad ba nyngkong eh jong ki jhad pynjot ba thymmai jong ka Kolkata class , kaba la pynbiang ia ka integral Seaking bad ka jhad submarine jong ka IN .
Kaei kaba phi lah ban leh ban long kiba la pynkhreh ?
Ngi dei ban kynmaw , pynban , ba ka la don ruh ka jingkylla kaba kynja mynsiem ha ka jingjia baroh kawei .
Katba ka Maruti Suzuki ka dei kaba die kali tam ha ri India . bud sa ka Hyundai India .
Go back U Modi : Ki nongïakhih SFI kiba ïakhih ki rah ïa ki poster pyrshah ïa ka jingleit jngoh jong ki PM sha Kolkata
U nongak phlim Malayalam u Kollam Ajith u la khlad noh ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
U myntri ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la wan poi sha parliament da ka kali elektrik .
Ka Royal ka la khlad noh ha ka por ba dang pynkynriah sha hospital .
Ka Canada ka dei ka paralok khaii pateng kaba heh tam jong ka Vermont ha u snem 2007 .
Man uwei pa uwei u nongiashim bynta ha ka phlim u don la ka jong ka jingnoh synniang ha ka jingiathuhkhana .
Ia ka jingjop kaba bha tam ha ka kam ak yn rai kyrpang da ki nongbishar na baroh ki jingai jingmut .
Ka long ka jingleit jngoh kaba khraw .
Ki mishoneri ki la pyrshang ban leh kumta da kaba pyndonkam ia ka rukom thoh ktien phareng kaba la seng .
U la ong ba katto katne ki ophisar kiba la shah pynhiar kyrdan ki la pynkut noh ia la ka jong ka jingim .
Hynrei nga donkam ruh ia ka por na ka bynta lade .
Ki la pynkhreh ban leh ia ka jingiateh .
U Singh u la kynthoh ruh ia u Modi ba u pyrshang ban pyniakhlad ia ka imlang sahlang ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka .
U nongkhaii u la shah rai pynrem ha ka mukotduma ba la pynphai check
Ki la bynrap ba ha ka sien kaba nyngkong la pynlong ia ka jingtest kaba palat ia ka 4, 40, 000 tylli ha ka shisngi .
Ia u sohjew ruh la bam hadien ba la dep shet .
Group 2 : Belgium , Iceland , Switzerland .
Hangne ​​ka paw shai ruh ba namar ba u briew u lah ban jied ban long uba sniew ne uba bha , um long , ha ka jingshisha , uwei na kine kiei kiei kiba kongsan .
Ka Soviet Union ka la ai jingiarap ha ka liang ka kam bad ka kam shipai ia ka ri India ha ka por jong ka thma 1971 .
" Ngan leh aiu na ka bynta jong ka ?" " "
U Shaz u la bat ia ka camera .
U la kyntu ia u Myntri Rangbah ka Punjab ban tuklar .
Hadien ka jingkynthoh kaba jur bha jong ka Panigale V4 ha India , ngi ngeit skhem ba ka Panigale V4 R kan pynthut ïa ka jingïalehkai bad jingïalehkai jong ki nongïalehkai bike ha India .
Ka don ka Rs . 7 . 5 klur na ka bynta ki jaka pule jong ki skulbah hapdeng ki jylla .
Mano ba ialehkai mano bad mynno .
U nongujor u la kynnoh ba la dep siew 5 hajar tyngka sha ka ASI kham mynshwa .
Ha u bnai Jylliew ba la dep , u Moon u la leit sha ka jingialang jong ka Dhaka jong ka tnat treikam jong ka pyrthei halor ka jingkylla kaba la long ha ka nongbah .
Ka jingtreikam ba shakhmat jong ka shyntur .
" Los Angeles : Ka aktres ka Emilia Clarke ka la pynpaw ba ka la leh ia ka jingdih kyiad kaba jur bha bad ka nongthoh ka Emma Thompson katba ka dang ring ia ka phlim jong ka " Last Christmas " .
Na ka bynta kawei , katkum ki ain khajna kamai , ka long kaba donkam ban pyniasoh ia ka PAN jong phi bad u Aadhaar .
U Virat u la sam ia kane ka ad video ha ka twitter bad u la thoh kumno ka long ka jingkmen ban ring dur na ka bynta jong ka .
Ka juk jong ka jingpynroi ka la kut noh , kane ka dei ka juk jong ka jingroi .
Ka kompeni ka la sangeh ban pynmih bad pynbiang ia ki bilor bad ka dang pyrshang katba lah ban weng noh ia katei ka mar na iew , u la ong .
Haduh 21 tylli ki kompeni ki die symbai ha India bad 18 tylli ki la bei tyngka ha ki kam pynroi bad pynmih symbai ha ka ri .
Ka lad jingiakren jong u Navalram ka long . ka kot khubor jinghikai jong ka sorkar , kaba la pynbeit da u .
Wat lai spah snem mynshuwa ruh kiba bun ki nong Europe Sepngi ki dang pyndonkam ia ki kti jong ki .
Lehse ka dei kaei kaei kaba pher .
U nongniah u la shah pyntip da uwei u nongleit jingleit uba la iohi ia ka tdem kaba mih nadien jong ka bus .
Ka la janmiet ha ka por ba nga poi ha shnong .
" Ka la pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha ka phlim sngewtynnad ba sngewtynnad jong u snem 2014 " " Na Maloom Afraad " " pyrshah ia u Fahad Mustafa, u Mohsin Abbas Haider bad u Javed Sheikh."
Ka don ha ka jaka tep jong ka Capitol jong ka ri America .
Ka 2 Petros 3 : 9 ka ong : U Jehobah . . . u iaishah ia phi namar um kwah ba uno uno un shah pynjot hynrei u kwah ba baroh kin poi sha ka jingkylla kaba mut .
Ka kam shakri ka nang kiew stet .
Kham mynshwa ka tnad kam bar ri jong ka ri India ka la khot kyrteng ia kane ka kaiphod kumne : .
Ha ka jaka kata ki briew kiba sngap jar ki rakhe ia kaei kaba ki lah ban leh .
" Ka jingïakynad hapdeng ki jaitbynriew ka la bthei ha ka thaiñ North 24 Parganas jong ka West Bengal hadien ka jingthoh " “ kaba lah ban pyrshah ” " ha ka Facebook .
Ka jinglut baroh jong ka projek ka long Rs . 702 ka . 16 klur tyngka .
Ka rukom pynbeit ryntih ka peit ia ka jingkhein kum ka jingmutdur ba la pynlong hi halor ka met jong ka jingtip .
Ha kata ka sngi nga la sngewthuh ba kane kam dei ka rukom mane kaba U Blei u kwah , kumta nga la mih noh na ka balang . Katba nga dang iai bteng ha ka jingduwai ban shem ia ka jingshisha .
Ka hektar ka long 2 . 47 akar ka jaka .
Hynrei phi lah ruh ban kynthup ia ki jingkren ainguh na ka bynta ki jingkyrkhu kiba phi ioh .
Naduh kata ka por u la shong ha Rome kum u nongthoh khubor bad u nongthoh kot .
Khlad noh kawei ka longkmie bym lah ban ithuh ha ka jingtyngkhuh kali
Ka jingjied : Ka jingjied ia ki kandidet yn leh katkum ki marks ba la ioh lang ha ka eksamin ba la buh na ka bynta kawei pa kawei ka jingpule kaba lah ban ioh .
" Ha u bnai April 1880 u Lord Lytton u la ai ha u ia ka nam kaba khraw kum u " " Nawab . " " " .
Ka dei ka kamram jong ngi ban iada ia ki hok ba la ai da ka Riti Synshar jong ki .
Faruk hodja kaei kaei kaba la iaid lyngba nadien jong u .
Ka sorkar Rajasthan ka buh hakhmat eh ban seng ia ka jaka pynkhuid umphniang ha Pachpadra ha Barmer bad kumjuh ruh ia ki kam wad umphniang ba thymmai ha kane ka jylla .
" " " Nga sngew ba ka duna ka akor kaba bha ."
Bun ki briew ki la pyrkhat ba nga don ha ka jingkhang jong ki ban pan pisa , bad kane ka la pynjah burom ia nga bad ia ki Nongsakhi kiba la iadon ryngkat bad nga .
Uwei na ki 6 ngut kiba shah set na ka bynta ki kam runar masi u dei u Hindu .
" U Myntri Rangbahduh u Shinzo Abe bad u Narendra Modi ki ia kynduh ha Vladivostok " " la ong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ha ka Twiet .
Kane ka la long ka jingpynpaw ia ka jingkut jingmut jong ka ban pynkhlain ia ka jingtreikam bad ka jingiatreilang ban pynurlong ia ka thong jong ka imlang sahlang ha ka pyrthei kaba lait na ka jingdih drok .
Ka jingheh jong ka sniehdoh jong ka syiar India ruh ka long kaba rit bha .
Don kiba sngap ia kiei kiei kiba bha bad ki sngap jar jar bad ki thoh shaphang kata .
Tang ar point ki pyniakhlad ia ki lai tylli ki kynhun kiba ha khlieh duh ha ka kyrdan .
Ha u snem 1982 ka jingkhein ka la kiew sha ka 68 snem .
Ka jingkiew jong ki briew kaba heh tam ha India ka dei ha Kerala .
U la kynnoh ba u Salman u la byrngem ba un nym lah shuh ban trei ha katei ka kam shisien ba u la mih na iing .
Ka Jingshaniah Ha Ki Sngi Bakhatduh .
Ia kane ka mobile wallet app lah ban pyndonkam ban phah pisa sha ki nongthied ba thymmai bad kiba la pynrung kyrteng , ban book ia ki phlim , ki liengsuin bad ki hotel , kumjuh ruh ban leit thied jingthied .
Ka jingialang kaba ar jong ka komiti bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka tnad pynroi nongkyndong na ka bynta u snem 2009 ka la sdang mynta ka sngi .
Ha ki por ba la leit noh u aktor u Aamir Khan ruh u la shah pynkup burom kum kane .
Ki kam kiba don bynta ha ka jingiatreilang viz . ka jingpynroi ia ki jingtei halor ka khyndew , ka jingkyntiew ia ka jingtih mawshun bad ka khyndew , ki prokram ai jinghikai bad ka jingseng ia ka jaka buh jingtip shaphang ka khyndew kan shakri ia ka jingthmu jong ka jingpynmih jingmut thymmai .
" Ka jingiathuhkhana jong ka Baibl ka ong : " " Haba U Trai u la iohi ia ka , u la sngewsynei ia ka . " " "
Ka la ioh tang khyndiat eh ka jingkyrshan pisa na u tnga barim jong ka .
Ka phlim " " Padman " jong u Akshay Kumar kaba iadei bad ka jingkhuid jingsuba ha ka por ba wan bnai ka la shah khang ha Pakistan .
Samla bad tymmen , shynrang bad kynthei , kin leh ia ka kam iathuhlypa .
Ka kynhun bishar jong u Ranjan Gogoi bad u Sanjiv Khanna ki la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar Delhi bad pan ia ka jubab jong ka .
U MLA ka BJP u OP Sharma u la shah sospon na Assembly halor ka jingkren bein ia ka Alka Lamba jong ka AAP .
Hynrei U Nongthaw u iathuhlypa ia ka lawei lyngba ki sla jong ka Baibl .
U President u George W . U Bush u la leit jngoh ia ka ri India ha ka samoi treikam kaba ar jong u .
La khang tang ha ka jingiadei bad ka Bagan hynrei la plie ha ka MPT .
U Pelops u la pawnam na ka bynta ka jingiamareh kali jong u bad u Syiem Oenomaus jong ka Pisatis .
Ha kaba kut , ka dei ka jong ki .
" Hynrei nga la pyrkhat jylliew ia ki nuksa jong ki briew kiba ngeit ha ka Baibl bad kata ka la iarap ia nga ban tip ia ka jingdonkam ban long kiba sngewrit bad kiba jemnud ." " "
Ha ka jinglyngngoh jong ka , ka jinglah jong u Sultan ka pynlong ia u ban sngew sarong , bad u slap ia u nongthoh khubor ha kawei ka jingjia .
" " " Ha ka Khlieh Jong Nga " " : " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Top 20 tylli ki jingrwai ba marwei jong ka New Zealand " " . "
Ki mot jong u Ambedkar bad ki dur jong u Gautama Buddha ki don hakhmat jong ka stupa .
Na ka bynta ka bynta kaba sah jong u snem la antad ba ka jingmih kaba la nang kiew kan long Rs .
Ka rukom im ka shah ktah ha ka kolshor bad ki paralok ki kylla long ki nongmuna kiba donkam bha .
Bun ki riew shemphang ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba ka agenda jong ka G20 ka la nang kiew palat , kaba kynthup ia kiba bun ki mat ki bym iadei .
Kumjuh ruh kito kiba ioh Rs . 2200 , mynta kan ioh Rs . 3500 tyngka.
" " " Ia ki jingtip ba bniah jong ka jingiakren ha ka jingialang la iasam bad ki heh jong ka Centre kiba dang pyniadei ha ka kyrdan jong ka ri , " " la ong u heh . "
U la ong : Nga long ka lynti bad ka jingshisha bad ka jingim .
Yn shah tang ia ki kam ba kongsan ha ki Containment Zone .
Hadien ba u apostol uba khatduh u la iap , ym shym la don shuh ka jingkhanglad ia kum kata ka jingphaidien . Kumta ka jingbamsap ka la nang jur bha . 2 Thessaloni 2 : 6, 7 .
Ka sorkar kam sngewtynnad ia ki bad ki lad pathai khubor ki pyrshah pura ia ki namar ki trai jong ki iing pathai khubor baroh ki dei na ka bynta ka jinglong trai shimet .
U la leh lai tylli ki bynta bapher bapher ha kane ka phlim .
Man la ka sngi nga khie mynstep , bad nga iohi ia ka dur jong u khun ksiew jong nga ha ka kot khubor .
Ka khyllipmat kaba khraw ka la wan ha ka over kaba 40 , ha kaba u Ashwin u la ioh ia ka wiket jong u Khawaja .
Ha kawei ka por ha Hollywood la ak da u Leonardo Dicaprio bad u Brad Pitt ha ki bynta ba kongsan .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang peit bniah ia ki CCTV ban lap ia u nongniah kali .
" Shuwa ban mih na Silchar u la ong " " Ngin leit phai noh ."
Ki nongïakhih ha kylleng ka pyrthei ki la ïasam ïa ka khubor jong ka jingpyllait noh ïa u Al Khawaja .
Ka City Bank ka la pynmih ia ka kard ai ram bad ka kard ai ram ksiar ha u bnai Nohprah 2009 .
Ha u snem 2005 , ngi la pynlong ia ka hok ban ioh kam kum ka hok ain , kaba la ai ha ngi ia ki bniat ha ka jingialeh pyrshah ia ka jingduk .
Katba ia ki rong ki lah ban jied , ia ka Moto G9 la pynmih ha ki ar tylli ki rong bapher bapher kata ka long ka Forest Green bad ka Sapphire Blue .
Kane ka mut ba la ithuh kumba 1 000 ngut ki nongpang ha une u bnai ha kane ka thain .
Nga la pynim ia phi arsien .
Ka daw jong ka jingbymlah jong ka ka long ka jingtieng .
Wat khuslai ia kata , ka la ong .
79 shi US ha ka 23 . 11 . 2017 haba ianujor bad ka 65 . 75 na ka bynta ka US ha ka 22 . 11 . 2017 .
Ka prokram jong ka jinglong ba iaineh : Ynda ki nongbat kard Presto ki la siew 12 tylli ki bai MiWay ba man ka por ha ka shi taiew , kin sa lah ban shong kali khlem jingsiew ha ka taiew kaba sah .
Ka Priyanka Chopra kaba la dap 36 snem ha ka 18 tarik u Jylliew ka la bteng ban rakhe ia ka sngi kha jong ka ha kawei ka jhad ha Miami .
KI NONGPYNBNA ÏA KA JINGSHAKRI POST HA INDIA BAD KA ÏAIN KORPORATE HA INDIA KI KHOT ÏA U PRESIDENT
Hadien ka jingialehkai pyrthei , ka jingleit jngoh ia ka South Africa ka dei ka jingialehkai ba nyngkong eh jong ngi .
Ki kynhun ba tbit jong ki phlim ki kynthup ïa u Ravi Basrur uba pawnam na ka bynta ka jingrwai, u San Lokesh uba pawnam na ka bynta ka jingpynwandur, u nongshna rong bad u K.G.
Ynda phi la iohi ia u lum ba la jia ka jingjia aksiden , phin sa kynmaw ia ka .
La phah ia ki sha hospital .
Ngi dang scan ruh ia ki dur CCTV .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingjia ia tyngkhuh ha Mumbai .
U la ioh kuli ha ka khlieh , ka tyrpeng bad ka shyntur jong u .
Ki jingkylla jong ka kyrteng jong ka ri Polska ki la kylla long ki kyrteng jong ka ri ha kiwei pat ki ktien .
Ia kane ka jingthoh la kdew ha ka jingbishar bniah ia ka jingkhih jong u Quiverfull .
Sri Lanka : Iehnoh kam u General .
Ka jingmih kaba thikna ka la ai ia u Kibaki ia ka jingjop kaba 231, 728 vote lane 2 percent na ki kumba 10 million ngut ki nongthep vote .
Katto katne ki rel ki la sangeh namar ka jingshlei um
Ka jylla Sindh ka la dep ban thaw ia la ka jong ka ain shongkurim Hindu .
U la ong ba ka Sorkar ka la thmu ban pyniar bad pynkhlain ia ki surok kiba pyniasoh ia ki shnong bad ki distrik .
Em . jong ki case baroh kiba dei ban koit ha une u bnai .
U nongialam liangpyrshah jong ka Russia
Lada ia kane la buh ha ka true , yn buh ia ka icon kaba pyniasoh bad ka jaka jong ka kompiwtor ha ka desktop .
" " " Ka Saudi Arabia bad ka India ki la ïatreilang bha iwei ïa iwei pat ha kaba ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh kynthup lyngba ka jingïakylliang ïa ki jingtip bad ki jingtip ba bniah ,” ong u Al Sati ha ka PTI ha ka jingïakren .
Ka jingpyniaid ia ka iing jong ngi na ka bynta kiba duna dkhot met ka don ka jingburom kaba khraw ia nga , na ka bynta kata nga sngewnguh shibun .
U Karim u la ioh ia ka kyrdan Bachelor ha ka Economics na ka University of Dhaka , ia ka Master ha ka synshar paidbah na ka Karachi University , sa kawei pat ka Master na ka Fletcher School of Law and Diplomacy .
U lah ban don u kulai ne u kulai uba la pyntbit bha bad uba kohnguh ia u .
Ki jingtip shaphang ka jinghikai , bad ka link ban pynrung kyrteng lah ban ioh hangne ​​.
Ka Maruti Swift kaba 3 pateng ka la wan ha ka kyrdan kaba ar da kaba die 12 444 tylli .
KA KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI LAITLUID KA ERITREA , Rashtrapati Bhavan : 23 . 05 . 2016
Ha ka pisa rupee , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3650 ka . 26 shi bbl ha ka 16 . 10 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3623 . 97 shi bbl ha ka 13 . 10 . 2017
kam dei shaphang ka jingngeit , hynrei shaphang ka jinglong .
Ki la khanglad ia ka kali bad ki la shim ia ka kum ka mraw .
Ki umsoh kiba don ha ka jaggery ki jah noh ha ka jingpynkhuid .
Risaw 2015 : Khlad noh u Asrani hapoh phatok hadien ba u la pang slem bha .
" Kane ka la pynlong ia u ban ioh ia ka kyrteng thok " " U Nongtei jong U Blei " " bad ka la ialam sha ki jingkhot ban pynlong kyrkhu ia u ."
Hynrei kane ka long kaba eh ban pynshisha .
Kum ka Sundari , u Bijay Singh u riewshlur jong ka novel kaba don kata ka kyrteng u long u briew uba long ka nuksa .
Ngin sa pynmih noh ia phi na kata ka jaka .
U Rawat u la thoh sha baroh arngut ka heh ophisar jong ka jylla ka Anita Karwal bad sha u heh ophisar jong ka elekshon u V S Sampath ha kaba iadei bad kane .
Ka lynti na Dhaka ka leit sha Guwahati ha India nangta sha Delhi nangta sha Ajmer nangta sha Bhuj , bad nangta sha Haji Peer ha Pakistan .
U Rune , u nongsdang la 16 snem u ong : Ka jingtip ba la ai ha nga ia ka lad ban long ka sakhi na ka bynta u Nongthaw jong ka pyrthei ka pynlong ia nga ban sngewnguh .
Ki jingleit jngohkai rel ba kyrpang ki ai ka jingsuk , wat la ka long kaba rem dor , ban peit bniah ia kata ka histori .
Ka jingdon jong ki kali ka lah ban nang kiew shuh shuh .
Baroh ki franchise ki la pyllait katto katne ngut ki nongialehkai bad kin kwah ban ioh ia ki nongialehkai ba kyrpang na ka bynta ki bynta ba kyrpang .
La shong ha Fort Adams ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong .
Ka Lok Sabbha kan shim ia ka jingbishar pyrshah ia u Justice Soumitra Sen ha ka 5 bad 6 tarik u Naiwieng , ong u Myntri ka tnad Parliament u Pawan Kumar Bansal mynta ka sngi .
Hynrei , ka dor ka la long kaba rem palat .
Ki la don katto katne ki jingpynjot kiba rit .
Ki nongsakhi ki la iathuh ba ka jingbthei ka la jia da ka jingbthei kaba jur ha ka Pachim Talla Baitus Salat Jame Masjid hadien ka jingduwai esha .
" Kham bunsien ki briew ki iehnoh ia la ki tnga na ka bynta ka phlim kum kane ." " . "
Ngi la pynjot thiaw ia ki kumba ngi la leh ia u Sihon u syiem jong ka Heshbon , ngi la pynjot thiaw ia ki shnong baroh , ryngkat bad ki kynthei bad ki khynnah rit .
Ki jaka ïakynduh paidbah ruh ki la dap da ki .
Ka jaka pule ka hikai ia ki samla pule ha ka kam shna phlim : ka jingpynmih , ka jingpyniaid , ka jingpynmih phlim , ka jinglehkai , ka jingpynwandur .
Ki don haduh 939 ngut ki kyrtong kiba la iakhun ia ka elekshon na ka bynta 189 tylli ki seat , katba ia ki seat kiba sah la pyndap khlem da don ba ialeh pyrshah .
Ban iada ialade u la weng noh ia u heh jong ka CBI .
Ki jylla kiba don ha rud duriaw kum ka Tamil Nadu , Andhra Pradesh , Odisha bad West Bengal ki don ha ka jingpahara kaba jur bha .
U briew uba don ha ka kamra bam kaba heh
Katba u dang don ha phatok ka jinglong jingman jong u Subhash Babu ka la nang sniew shuh shuh .
Kane kam dei ban long kumta nangne ​​shakhmat .
Ka jingpyniaid ia ka koit ka khiah ha ka rukom synshar paidbah jong ka Germany ka long kaba la iasam hapdeng ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla bad ki nongiashim bynta jong ki kompeni .
Ki nongsumar mariang ki don sa kawei pat ka jingsngewkhia .
Ka Geetha Jeevan ka khun jong u Periasamy ka la bud ia la u kpa sha ka kam sain hima sima kumjuh ruh u Jegan .
Ka iingbishar hadien ba ka la sngap ia baroh ki liang kiba iadon bynta ha katei ka mukotduma ka la pynbna ia ka rai jong ka .
U la ong shuh shuh ba un nym ailad tad haduh ba un da ioh ia ka hok .
Pynthikna ba kan ym shit than .
Ka Tempi Ambalpady Mahakali ka don tang kumba 2 ne 3 km na Udupi ha Karnataka .
Ka don ka jingpang tyrha bad ka jingpang shini .
Baroh lai ngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingiakynduh .
Kane ka jingthoh ka la batai thikna kumno nga sngew . Nga kwah ban pynbeit ia ka rukom pyrkhat jong nga .
Parabangeit Kumba ka sorkar jong nga ka la dap lai snem , mynta ka sngi nga kwah ban pynbna ia ka skhim na ka bynta ka ri khamtam ha ka liang jong ka jingkylla ha ka rep ka riang .
Ban wad bniah ia kata ka jinglong ka ju donkam ia ka jingtip kaba bniah shaphang ki hadith bad ki sirah , kiba long hi ki jingthoh kiba heh bad kiba jylliew .
" U rah ia kita ryngkat bad u ." " "
Ka dei ban jia tang shi miet , u ong .
Bad lada don kano kano ka jingkhang ha kano kano ka jaka ngan leh hi kum ka jingkieng .
Arngut ki briew ki leit iaid kjat ha u slap .
Namar ki kynhun jong ki nongwan jngohkai ki la nang pynkhluit suki suki ia ka khyndew bad pynsniew ia ki tynrai . Lada khlem da iada , u dieng un jin da la iap .
Baroh ki jait jingthmu kin donkam ban pynkhih ia ka jingbei tyngka ha ki riew shimet khnang ban pynthikna ia ki kam na ka bynta une u briew uba bun .
La tip ia u khamtam eh na ka bynta ki jingnoh synniang jong u ha ka theory jong ki nombar .
Ka rukom ai kaiphod man la u snem kaba kynthup ia ki jingjia bad ki jinglehkai ba kongsan jong baroh ki kyrdan jong ka jingsynshar la pyntreikam naduh ka snem 1786 .
Uba isynei tam . ha ka Khet U la shong .
Haduh katno kane ka jingong ka long kaba shisha ?
Ka jingim ka long kum ka jingleit , bad ka por ban plan shano phi kwah ban leit ka long haba phi dang rit .
Ka mummy jong nga ruh ka dang peit .
Ki nongthied ki sngewsih ia ka jingkiew dor jong ka petrol
KA JINGPYNBNA KA BAIBL IA KI JINGPYNBNA .
' U Kumaraswamy ba don ka mandat '.
U Myntri ka jingiatreilang jong ka Punjab u S . U Sukhjinder Singh Randhawa u la ai khublei ia ki ophisar bad ia ki briew jong kane ka jaka pule na ka bynta kane ka burom kaba donburom .
Ngi kyrpad ia ki Pandit Kashmir ba kin leit phai noh sha la ki jong ki iing ki sem .
Ki kynthei kiba la shah kem ki lah ban long mraw , lane ki lah ban shah shim kum ki tnga .
U myntri u la iathuh ba ha ka distrik Amritsar , ka ram jong ki 11 663 ngut ki nongrep ka long T.82 tyngka . 2 klur la pynlait haduh mynta ka sngi .
Ha kane ka web show la wan ban pyni ia ki nongthohkhubor jong u Pankaj Tripathi, u Ali Fazal, u Vikrant Massey, u Divyendu Sharma, u Shweta Tiwari bad u Shriya Pilgaonkar.
Baroh ngin trei shitom bad iatylli na ka bynta ki thong jong ngi .
Kiei ki kyrteng kiba kham pawnam ha ki ri India ?
" " " Ngi dei ban kynmaw ba kine ki dei ki briew ym ki nombar ."
Kine ki 5 ngut kiba la shah rai pynrem ki long u Shah Salim uba la tip kyrteng kum u Tipu , u Shahdat Hossain , u Mahbub Ali , u khun jong u Shah Salim u Zunaid Riad bad u paralok jong u u Zahidul .
Stamp na ka bynta ka jingsynniah jong ki phareng ia ka Mesopotamia , 1918 .
Ha ka jingpyrkhat hadien ki sngew ba ki la dei ban leh kham bun ban khanglad ia ka jingjia .
Ki heh phatok kim shym la pynthikna la une u koidi u la phet krad ne u buhrieh hapoh phatok .
Ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw ha ka koit ka khiah jong ki paidbah kaba ktah ia ki kynthei ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingbuh ia ki Scanning Canter ha Maharastra na ka bynta ban iashim bynta ha ka Projek Pule Pule jong ka Universal Digital Library kaba la pynlong da ka University of Pune
Ki Sikh Namdhari ki ju rakhe ia ka Basant Panchami ha ka histori ban rakhe ia ka jingsdang jong ka aiom tlang .
Baroh ki don ki sngi kiba sniew ha ka jingialehkai jong ngi .
Ka don ka thma mynta .
Ngam shym la risaiñ , bad ngam shym la shah beh kam ruh .
U Sandesh uba la mynsaw jur na ka khlieh u la khlad noh ha katei ka jaka .
La plie ia ka Sky Walk ha Dakshineshwar sha ki paidbah nongmane .
Ka jingkylla kyrteng ka long kumba dang shen .
U sdang ban shit miet ha ka jaka mynstep , ki kwah ban tip balei .
Ka la long ka jaka jong ka jingmih jong ki lum alpine .
Hangne ​​ki don ki lad bapher bapher kiba phi lah ban pynkylla pisa .
Ka Bangladesh ka la thmu ban leit jngoh ïa ka Pakistan na ka bynta lai tylli ki T20I bad ar tylli ki Test ha kaba kut jong une u bnai .
Ka khubor kaba kmen ia ki nongkyrshan jong u Shah Rukh Khan !
Katno kan bha ban shu sngap jar bad ban leh ia kaba u Asaph u la leh !
Nga dang sngewthuh ba ngan iakhun ia ka elekshon .
Ki skhim ba la iarap da ka sorkar ki kynthup ia ki jingai dawai , ki sienjam ba kyrpang ban ialeh pyrshah ia ki jingpang ba saphriang , ki prokram ban pynduh ia ki jingpang kiba shyrkhei , bad ki prokram ai jinghikai bad ai jinghikai kiba bun jait .
Ki jingpyrshang ban pynphriang ia ka jingleh donbor sha Tamil Nadu na ki jylla ba marjan ki la shah pynthut .
Phi lah ban dih katto katne ki jingdih hangne ​​ryngkat bad ki paralok jong phi .
U nongthoh u long u nongpynkylla ba la noh synniang na ka bynta ka kot khubor The Indian Express .
Haba katei ka longïing ka la poi ha Kandahar , ka Asmat Begum ka la kha ïa ka khun nyngkong jong ki .
Ha kane ka jingialang la don lang ki Nodal ophisar jong ki tnad bad ki jaka pule bapher bapher .
Ka jingtrei ia kane ka projek ka la sdang ha u bnai Risaw 2008 .
Nalor kata 80 tylli ki shnong ha kine ki district la buh ha ka jingpahara kaba khraw .
" " " Ngi ngeit ba ki don saw tylli ki jingujor ha ka kam ."
Namarkata kim lah ban ialeh pyrshah lada kim don ki por .
Ki pulit ki la iathuh ba haduh mynta ym pat shym la don kano kano ka case ha kaba iadei bad kane bad ki pulit namar ba ym pat don mano mano ba wan shakhmat ban ujor ia u ha kaba iadei bad kane .
U Marios Garoyan u la khot ia kane ka kam kum ka " " kam runar kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei " .
Bad nangta sa pyndap 4 sien sine ia ka 2 sien 0 .
" " " Nga thrang ban iohi ia phi ," " u la thoh ia ki , " " ba kan don ka jingiakylliang jong ka jingpynshlur hapdeng jong phi , da uwei pa uwei lyngba ka jingngeit jong uwei pat , ka jong phi bad ka jong nga . " " "
Ka BJP ka la pynrem ia ka jingdawa jong ki Senas , ha kaba u nongaiktien ka seng u GVL Narasimha Rao u la ong ba kam donkam ia kum kane ka jingkhang namar hapoh ka jingialam jong u PM Narendra Modis , ka India ka long kaba shngain .
Ka India ka la pynliem ia ka Lanka ha ka jingialehkai carrom .
Ka bor test kam shah ban ai jinghikai ne bai skul na ka bynta ki eksamin .
Ka don ha ka Capitol Hill ha ka liang mihngi jong ka National Mall ha Washington , D . C .
U President ka ri India u Shri Ram NathKovind u la ioh ban iakren lyngba ka telephone bad u bah H . E .
Ka jingkit ba la pynsleh ka don shibun ki jingpyndonkam kiba myntoi hapoh ka tnat jingstad khyndew , kynthup ia ka jingtwa khyndew , ka jingpynkylla rong , bad ka jingpynwandur biang ia ka jinglong ka suinbneng ha ki por ba la leit noh .
Ha ki por ba slap ne ka Sahara kaba jyrngam , ka Sahara bad ka Arabia ki kylla long ki jaka phlang bad ki jingthung jingtep ha Africa ki kylla long kiba pawnam .
Ban pule ia ka jingtreikam jong ki jaka treikam jong ka imlang sahlang ba la kyntiew .
Kyntait ka UK High Court ïa ka jingujor ban nym pynphai noh ïa u Vijay Mallya sha India
JAPAN : Ka jingwad bniah ha u bnai August 1991 ka la pyni ba 70 percent na ki kynthei kiba la jubab ki la mad ia ka jingshah lehbein ha ka kam .
Ha kaba kut ki nongwan jong kane ka jingïalang ki la sam khusnam hapdeng ki samla pule .
Kaei ka jingmaham ba la thoh ha 1 Korinth 11 : 27 ? Kito kiba bam ïa u kpu bad ki dih ïa ka wain ha ka Jingkynmaw ki dei ban leh ïa kata da kaba dei hok .
Namar ba la pynlong ïa ki jingïalang ha ka Ïing Hima ba la shna kyrpang kaba don ha ka kper banana , ka jingdonkam ïa ka Ïing Hima kaba biang ka la paw shai .
Kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang lait im , la ong ki pulit .
Pynkup burom u PM ia ka Drbedkar International Centre sha ka Jaidbynriew
U Rajkhowa u la kam ba ki myntri jong ka Tukis ki la iasoh lang bad ki nongiakhih haba ki la knia ia u Mithun shabar ki khyrdop jong ka Raj Bhavan .
Ki bos jong ka surok jylla transport corporation ha ki bos sorkar bad ki bos shimet kin iaid
Wat pyndem ia ka jingshlur jong phi haduh ba phin da poi sha ka thong jong phi , phin sa ioh thikna ia ka jingjop .
U la shakri kum u Director jong ka tnad buh jingthoh jong ka jylla Bihar naduh u bnai May 1960 haduh u bnai February 1962 .
Ka Kochi ka la kylla long ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam namar ba ka don ki lad ki lynti kiba kham bha ban leit jingleit kynthup ïa ka jingshakri liengsuiñ .
U la dawa ban leh eiei pyrshah ia katei ka kompeni bad ban weng noh ia ki bilor kiba kit ia ki dur .
Bad ngi dei ban pynkhlain ia ki paralok ba na ka thain kiba lah ban ai ka jingshngain kaba neh , u la pynskhem .
U la shong hajan jong ka bad u la ktah ia la ka khmat kaba la tyrkhong da ka kti jong u .
Iran : Haba peit ia ka Internet lyngba ka Filter .
Ka jingpynlut kaba long Rs . 233 . 59 Klur la pynlut bad 126 tylli ki jingkieng la pyndep .
Ka la long ka jingphohsniew kaba khraw .
Kam dei ka jingleh niam , Atiye , lehse ka dei ka jingkyrpad ne ka jingduwai . Ngam tip .
Ngam shym la ianujor shisha kum kane .
Ki dur jong ka sorkar Modi ki la shah thang .
Na kadiang sha kamon : U president ka BJP u Amit Shah , u heh ka RSS u Mohan Bhagwat , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kiba iap ki dei na ka Ahmedabad Civil Hospital .
" " " Tang haba phi pyrkhat ba ka jingshaniah jong kane ka iing lieh kam lah ban hiar , kawei pat ka juti ka hiar , " la ong u Senator Chuck Schumer na New York .
" " " Kane kan long ka jingnoh synniang kaba rit jong ka Congress ha ka jingshakri ia ki para ri jong ngi bad ban ieng tylli ha ka tyrpeng ha ka jingiatylli bad ki , " " ka la ong ha ka kyrwoh . "
Ym don ei ei kaba pher shaphang jong ka .
U pynjah burom ia ki kmie ki kpa jong phi , ki nongrep baduk , ki nongbylla bad ki nongkhaii rit jong ka ri India .
Ki kynhun kiba iada ia ka hok ki la khot bunsien ban pynduh noh pura ia katei ka ain .
Ka khanatang jong ki Jiw ka ong ba u Manasseh u la jubab da kaba pynlong ia u Isaiah ban ot lyngkhot .
Baroh ki dukan , lait noh tang kito kiba die ia ki mar ba donkam kum ka dud bad ki dawai kin khang ha kane ka por ba khang dam .
Ka Delhi Daredevils kan ïakhun pyrshah ïa ka Mumbai Indians ha kane ka sngi U Blei .
Ka jingpynsngewthuh ia ki samla shaphang ka hok longbriew manbriew , ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei bad ka jingiaryngkat .
Ka dor jong ka sachet ka long Rs25 tyngka .
U la iehnoh ia ka kriket Test ha u bnai Naiwieng 2015 .
U dei u Nongwad uba rit tam ha ka shispah snem .
Ka jingsngewtynnad jong u ia ka jingialehkai ka la long kaba khraw naduh dang rit .
Kumno la rakhe ia ki 10 sngi .
Ha ka jingiaroh ia ka ri kmie Swadesh : Oh ! phi ki jingthaw phim tip ba ka ri ba kha jong phi ka dei ka kmie jong phi ?
Kine ki lad jingïarap ba la pyndap na ka Sorkar Pdeng kin pynlah ïa ka Jylla ban thaw bad pyntreikam ïa ki skhim kiba biang tam ban pynduna ïa ka jingsahdien bad ban pynduna ïa ka jingduk .
Ngim tip kumno ka la mih , la ong ki tyllong khubor .
U samla Telugu u PV Sindhu u la khur ia ka ksiar na ka bynta ka India ha ka BWF dang shen .
U Myntri Rangbahduh u la ai 15 tylli ki khusnam sha ki nongjop ha ki kyrdan bapher bapher .
U briew uba rit paid u sngew ba u la shah iehnoh bad shah kyntait kumba u la sngew baroh kine ki snem naduh ka jinglaitluid .
100 million snem : Ka jingkhyllem jong ka bor tynrai : ki tnat jong ki mar ba rit ki hap ha ki jingtei ba la thaw da ki mar ba dum .
Ka Mary ruh ka la buh ia kine kijuh ki dur Sioux ha ka jingim jong ka baroh kawei .
Kum shi bynta jong ka jingai ban peit lypa , ki nongshim bynta ki ioh 100GB ka jingai jingbit ban ioh data man u bnai .
U coach ka Team India u Bharat Arun u la ïaroh ïa u Jasprit Bumrah hadien ba u la ïakhun tyngeh pyrshah ïa ka West Indies ha ka Test ba nyngkong ha Antigua .
Kiwei pat ki kot jong ka ki la mih .
" " " Ka sorkar pdeng ka pynlong ia ka jingialang jong ki karkhana ha ka ri halor ki jingtbit ha ka 12 tarik u Nailar 2016 ha Mumbai .
Khublei ia u Director bad Producer na ka bynta kane ka lad .
Ka aktor ka la sdang ia la ka kam na ka Television bad shen ka la leit ban paw ha ki phlim .
Tang kumta ngan sa ioh ia ka pisa .
Kata ka long ka jingaiei U Blei . U ai ia ka ha uno uno uba U mon . namar U Blei U long uba khlem pud ha ka jingaiei jong U .
Ha ki snem 1950 ka Bainton ka don tang saw tylli ki iing rep bad kawei ka iing rit .
Kim sngewbha shaphang u Thakur uba la pyniap ia u Gabbar da ki kjat jong u .
Ka NGT ka la thaw ia ka komiti ba la khlieh da u nongbishar barim jong ka Uttarakhand ban buddien ia katei ka projek .
Ki pulit ki la kynnoh ba ki nongshah kynnoh ki dei ki nongdih drok .
U myntri sorkar jylla u Shripad Naik u kam ba ka jingleh yoga ka lah ban pynkoit ia ki jingpang kiba khraw kynthup ia ka jingpang cancer .
Ki ong ia kane namar ki tip hangne ​​kin ym shah siat , shah thang ne shah leh beijot .
To ngin duwai ha U Jehobah ba un pyndap ia ngi da ka jingngeit bad jingsngewskhem .
Yn khot ia ki briew ba la jied ban iakynduh .
U la bthah kham mynshwa ia baroh ki tnad ban pynpaw ia ka mat Kashmir ha ki jingialang jong ka pyrthei .
Ia kane ka jaka la pyndonkam kum ka jaka buh jingthoh naduh ka snem 1908 .
Ki pulit ki la kurup kumba 1, 176 litar ka shini ha ki paket .
Napdeng kine ki don kiba haïing hasem jong ki lai ngut ki nongïakhih jong ka seng BJP u Sishupal Sahish , u Trilochan Mahato bad u Dulal Kumar kiba la shah pynïap bad shah sdien ha ki dieng ha Bengals Purulia district .
Ngan ak ha ki phlim tang lada nga ioh ia ki bynta kiba don jingmut kiba bha .
U la leit sha ka lab ha ka sngi Nyngkong .
Ha kaba nyngkong ka Sucharita ruh ka la kyrmen ba kane kan jia .
Hato ngan sa pynkhuid ia ka tyrpeng jong phi ?
Hynrei ka ieng pura ha la ka jong ka jong ka jaka .
Shuh shuh u Rana u la pynsngewsih ruh ia u Akbar haba u la ai jaka rieh nyngkong ia u Baz Bahadur jong ka Malwa bad hadien , ia ki Mirza jong ka Sambhal .
U Julian Huxley u Director General jong ka UNESCO u la thoh shithi sha ki 60 ngut ki riewshlur , bad u la pan jingmut na ki .
Ki jingpynkylla ha ki Ïingkashari Commercial , Commercial Division bad ka Commercial Appeal Division jong ki High Court Bill , 2015 , kumba la wanrah ha Lok Sabha .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel la hiar da Rs 2 . 50
U la wan kum u nongpynkylla ha ka minit kaba 90 bad u la thep kol mardor .
Ka China ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingkhlain bor shipai hadien ka US bad ka Russia .
Ki pulit jong ka Zurich ki dang wad ia uwei u nong America uba rah ia ka pla bank kaba saw .
Ka jingpynpaw ia ki jingkylli bad ki jingkylli kiba eh ka la long kaba la niewkor shibun . Ka 14 : 12 . Ka kot kaba 1, ka sla 102.
Hynrei ka jaka jong ka ka long kaba rit .
Ia kane ka prokram yn pyni ha ka por 6 baje janmiet jong ka 20 tarik u Nailur .
Lyngba ki jingbthah jong phi , nga ioh ia ka jingsngewthuh . namar kata nga shun ia ka lynti kaba bakla baroh .
Ka shnong Lanka jong ka Elaka Hojai , Assam ka don kumba 20 km na ka jaka sah jong ka Elaka Hojai .
Lada phi shu kiew na ka pyrthei bad wan shabar sha suinbneng ka don ka jinglong thylli hangta shabar.
Ia ki nongtrei la siew T.250 kum ka bainong shisngi na ka bynta ki kam khyndew .
La register case bad la sdang ia ka jingtohkit , la ong u ophisar .
Ka jingdon jong u Young na ka bynta ka Seahawks ka long 50 .
Ka la don arngut ki khun kynthei kawei bad u tnga ba nyngkong bad kawei pat bad u tnga ba ar : .
Ka India ka ther ia ka Pakistan , khot ia ka ' Terroristan' .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw , la ong u ophisar jong ka tnad pynlip ding .
600 klur ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ka jingpyrshang ka la iaid slem bha .
U Ravinder Kumar u la pyntip sha ka tnat peitngor ha kaba iadei bad kane ka jingdawa .
U Mikhal u long uba shai ba u angel uba pawnam .
Ha ka sngi Nyngkong ka jingshit ka la palat ia ka 44 degree ha kiba bun ki jaka .
To ngin peit kumno bad balei .
Ki jingbakla ha ka liang ka jingsumar ki pyniap ia ki 44 hajar haduh 98 hajar ngut ki nong America kiba shah sumar ha ki hospital ha ka shisnem , la iathuh ka tnad sumar .
Kan wanrah ia ka jingshai kaba kham bha bad ia ki kam kiba iadei bad ka khajna yn sa pynbeit kham kloi .
Kane ka dei ka jingjop kaba saw jong ka India ha ka Test series kaba la ïalehkai lai tylli ne palat .
Kumta ka jingmih jong uwei pa uwei u briew man u bnai ka long kumba Rs 3, 450 .
U Gretzky u dei u nongthep kol ba pawnam tam , u nongïarap ban thep kol bad u nongïarap ban thep point ha ka histori jong ka NHL , bad u la ïoh bun ki jingïarap ha ka jingim jong u ban ïa kino kino kiwei pat ki nongïalehkai kiba la thep point baroh .
Ka rukom HDR ka pyndap ia ki rong .
Ki Jiw ha ka spah snem kaba nyngkong ki don ka rukom ban leit sha ki synagog ban pule na ki Jingthoh Bakhuid .
Iakynduh ia nga ha ka jingkhang ba shakhmat .
Mynta wat ki longïing kiba duk ruh ki shet ïa la ki jingbam ha ki oven gas .
" 15 U nongrwai Salm u la thoh : " " Ki briew jong me kin aiti ia lade da ka mon sngewbha ha ka sngi jong ka bor shipai jong me " " ".
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Shah Rukh Khan ha ka bynta kaba kyrpang .
" " " Ka long kaba shisha ba ka jingiada ia ki kompeni nar jong ka ri India na ka jingiakhun kaba jur ha ki ri ka pyrthei ka lah ban thied katto katne ka por na ka bynta ka jingpynroi ia ka karkhana hapoh ka ri ."
Hato nga pynleit jingmut ha kaba pynroi ia la ka jong ka jingmyntoi ne nga wad ban pynsngewbha ia U Jehobah ? '
Ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat ka dei ka kam kaba eh hynrei ka por ka long kaba kordor katkum ka mariang .
" Ka kyrteng Latin kaba kyrpang ka carnea ka mut " " ka doh kaba rong saw " " .
Mission Shakti : U Rahul u ai khublei ia u DRDO , rkhie bein ia u PM Modi da kaba ai khublei ia u ' World Theatre Day ' .
Ka BJP ha ka jingshisha ka la leh sniew bha ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain hadien kata .
Lada kata ka la jia bad phi , hato ka jinglong jingman ka long kaba khlem jingkyrmen ?
U la ong : Lada uno uno u kwah ban wan hadien jong nga , to un kyntait ia lade bad un rah ia la u diengphna bad un bud ia nga .
Ka pateng kaba ar jong ki jingpynkylla mynta ka dei ban pynleit jingmut ha ka Jinghikai Ain ba bteng jong ki nongiasaid ain , ki nongbishar , ki ophisar bishar , ki nongsynshar bad ki riewstad .
Hapoh kane ka jingpynbeit kan don ka Komiti treikam ba iatreilang kaba don 39 ngut ki dkhot bad ka Komiti treikam ba iatreilang kaba don 8 ngut ki dkhot ki ban shim ia ka rai kaba khatduh .
U Gandhi un kren ruh ha ka jingialang kaba iadei bad ka India ha ka rta kaba 70 snem : Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Lynti Shakhmat ha ka University of California ha Berkeley ha ka 11 tarik u Naitung .
Ia ka umphniang la pyndonkam ban shna sabon .
Ka jingleit jngoh jong u Donald Trump ia ka ri India : Ka por ba pura
Ka Delhi ka iakynduh ia ka ' jingeh kaba kyrkieh ' ong u SC halor ka jingpyndonkam ia ki jaboh jabain .
Nalor kata kan ym lah ban shim ia ka test admission , lada ym lah ban pynbeit ia ka jingujor haduh ka 9 tarik u Jymmang .
Ka Mandi ka dei ruh ka patwar circle na ka bynta ki shnong ba marjan , ka Mohanpura Ranwa bad ka lynti rel jong ka Rampura .
Ia ki khubor lah ban pyndam tang hapoh hynriew minit hadien ba la phah ia ki .
Hynrei kim shym la sngewthuh .
Ka dor jong ka ICICI Bank ka la hiar da 10,928. 1 klur sha ka 2, 64, 640 ngut. 73 klur bad ka jong ka ITC ka la hiar 8,035. 26 klur sha ka 3, 29, 261 ngut. 93 klur tyngka .
Nga tharai ngi hap ban ai ia ka La Liga ia ka dor kaba ka dei hok ban ioh .
U Tom Latham ka New Zealand u la leh kmen hadien ba u la lah ban thep century .
U heh sorkar uba la shaniah ha ka jingkitkhlieh ban peit ne bishar bniah ia ki kam khaii jong ki Claims .
Ka thew ia ki data ba la pynbeit ha ki row bad ki column .
Ha kaba nyngkong ka long kaba eh ban iohi ia ki namar ba ka rong jong ki ka iasoh bad ka sawdong sawkun jong ki .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem .
Ka China ka la kdew ba ka India bad ka Japan kim don bynta eiei bad ka South China Sea kaba don jingïakajia namar ba kim don bynta ei ei ha kane ka thaiñ .
" " " Ha ka 10 tarik u December u Nixon u la ong ia ngi ba ngin ia khot lang ia ka jingsangeh thma kaba pura ." " "
U Kapil u la tied bha hynrei u la tied na ka jingjngai khyndiat jong ka crease , kumta nga la lah ban iehnoh ia ki jingai bol da kaba suk .
La khang pyrshah ruh ban ri dohkha hangne ​​.
Ka jingpynkhih ia ka bor met , da kaba pyndonkam ia u dawai pynsaphriang , la tip kum ka jingai dawai .
Katto katne ki kynhun Muslim ruh ki la shim ia ka sienjam .
New Delhi : Ka Indian Railways ka ai ia ka jingshakri rel kaba kyrpang ban pyndap ia ka jingkhihwin kaba jur bha ha ka por lehkmen .
Ym don kawei ruh na kine ki shithi ne email ba la thoh da u Gonsalves , lane ba la phah sha u , la ong u Desai .
Ka skulbah jong ki kynthei jong ka Mother Teresa , Kodaikanal .
C ' mon shah ia nga ban leit , y ' sngap ?
Katkum ka jingong ki pulit , une u briew u lah ban phah khubor ne dur sha u paralok jong u shwa ban pyniap ialade .
Ka Shiv Sena kaba synshar ka la pyrshah ia ka jingpom dieng ha ka nongbah .
Hato phi don ar tylli ki kompiwtor ?
Hynrei ka jingpyndonkam plastic jong ka ri India na ka bynta uwei u briew ka duna bha haba ianujor bad ka pyrthei .
Ia ka phlim Saaho la pynmih da u Sujeeth bad ha kane ka phlim ba don ki nongrwai Bollywood ka Shraddha Kapoor bad u Neil Nitin Mukesh ha ki bynta ba kongsan .
Ngam shym la long u nongpule kot .
Ngi tyrwa ban ai kumba Rs . 10 klur hapoh ka jingiarap jong ka sorkar pdeng .
Nalor kata , ki jingpeit bniah ba phylla ki ju pynlong man ka por .
Hynrei ym don kawei ruh na ki ar tylli ki course kaba plie ia nga .
" " " Ha ki snem kiba la leit noh , ngi la nang pynrung kam shuh shuh ia ki kynthei na ki jaka pule " .
Ka por histori jong ki Abbasid kaba la neh haduh ka jingjop jong ki Mongol ia ka Baghdad ha ka snem 1258 H.K. la shim ba ka dei ka Juk Ksiar jong ki Islam .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Sorkar ka la dep ban ioh ia ka Bill ba la mynjur ha ka Lok Sabha , ban iada ia ki jingtei khlem jingbit haduh u bnai Iaiong , 2014 , na ka jingpynpra bad jingkhang .
U Sachin Pilot u lehnoh Congress bad kiwei kiwei ki MLA lehnoh Congress ki la mudui da ka dorkhas ban weng noh ia ki jingpynbna pynduh kam ba la ai sha u bad 18 ngut kiwei pat ki MLA ba iaineh jong u .
Ha Okinawa ka aiom slap ka sdang ha u bnai Naiwieng namar ka aiom slap jong ka thain mihngi jong ka Asia .
Ka physio ka dang bishar ia u .
Ka jingkiew mynta ka sngi , baroh ar ha ka Nifty bad ka Bank Nifty lah ban iohi kum ki jingpyrshah na ka bynta ka sngi kaba bud .
Hadien kata, ka kynhun kaba lai jong ka India kan ïakhun pyrshah ïa u Shiho Tanaka bad u Koharu Yonemoto na Japan.
Pynpra ia ka jingsngap jar halor u Lalit Modi , Vyapam : Kylli ka Congress ia u PM Modi .
Ka la long ruh kaba pawnam bha hapdeng ki nongpeitkai .
U Shah Rukh Khan u khun jong u Aryans u la shah hack Facebook account , post message .
Kumno u Dabid u la leh ? 1 Khron .
Kane ka phlim ka la jop 13 tylli ki khusnam Filmfare , kiba kynthup ïa ki khusnam kum ka phlim ba bha tam , ka nongpynïaid ba bha tam , bad ka nongak kynthei ba bha tam .
Ka la don ka hima hangne ​​.
Ka Australia kaba la jop ia ka jingkynting pisa bad ba kan tied nyngkong ka la kamai 478 ha ka pali ban tied kaba nyngkong katba ka India ka la jubab da kaba kamai 495 ron .
Nalor kane la jer kyrteng ruh katto katne ngut ki ophisar IAS ha ki kot mudui ba la mudui ha katei ka mukotduma .
Ka jingiakren bad u khynnah ka dei ban long kaba la pynshlur .
Ka nongïalehkai Tennis ka Sania Mirza ruh ka la thoh ha ka twitter jong ki, “Khublei shibun ïa phi baroh arngut.”
Ka rukom beta ka long 2 . 18 . 19 , kaba wan ryngkat bad ka jingpynkylla kaba thymmai .
Kane ka dei ka rukom kaba ka ISIS ka la shim ha ka jingthmu ban pynpawnam ia ka jingshakri radio jong ka kaba la don mynta ha ki jaka ba la synshar da ki ISIS ha Iraq bad Syria .
Ka ain halor ka jingsiew bai bylla ka la ioh ia ka jingmynjur na ka iing dorbar thawain
Pyllait ka tnat ka koit ka khiah ia ka jingpyniaid ba thymmai ban sumar ia u Covid
Ki don ruh ki jingeh ha ka imlang sahlang : ka jingduk hapdeng ka jingbun , ka jingbym iaryngkat , ka jingialeh , ka jingbymhok .
Hapoh ka skhim shna thymmai ia ka Yes Bank , ka State Bank of India bad hynriew tylli ki jaka ai ram kynthup ia ki nongai ram jong ki riew shimet , ki la thep haduh 10 hajar klur tyngka ha kane ka bank .
Ngin sa shna ia ka plan pynroi kaba kham heh .
Uwei u nongñiah kali u la khlad noh ha katei ka jaka katba lai ngut kiba shong ha ki kali ki la mynsaw jur .
" Ki khot ia phi u nongiathuhlypa , phi tip ." " "
Ka jingsumar ia ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat na ka bynta ki tymmen .
Ia ki camera yn buh ha ka tyrpeng jong ki kulai .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Amar Kaushik .
Ka Nilekani ka la pynpaw ba ka jingujor jong ki nongpyntip ba khlem buh tarik ka dei khamtam eh ïa ki jingleit jingwan jong ki Parekh sha US bad sha Mumbai .
Ha u snem 2013 239 million la pynlut da ki seng ai jingïarap jong ka ri Bilat ha ki jingpynbna lyngba ka mail direct .
Ka phlim kan mih mynta u bnai Naiwieng .
Mynta ki ai mynsiem ia ka pateng thymmai jong ki kynthei nongseng kam seng jam .
U slap ba jur u la pynjulor ia ki katto katne tylli ki district jong ka Madhya Pradesh bad Rajasthan
Ka iingbishar jong ka Gujarat ka la pan jingpynshai na ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Katto katne na ki jingkren bein jong u Bellman ia ka baibl ki la pynsngewsih ia ki bor balang .
Ym shym la tip ba u Shah Shuja u la leh ia ki jingjop kiba heh wat la ka paw ba u la phah ialeh pyrshah ia ka Hijli bad ka Tippera .
Ka jingiakhun kaba phra ka long hapdeng ka The Undertaker bad u Randy Orton .
Ka Assyria ruh ka la iasoh bad ki . Ki la iarap ia ki khun jong u Lot . Ka Selah .
Kine ki long ki lai tylli ki mat kiba kongsan kiba donkam ban ialeh .
Ka Hannah ka sah ha Bainbridge Island ha Washington ryngkat bad u tnga jong ka bad u khun jong ki .
Ia kiwei pat kiba dang sah la pynkit mar mar sha ka jaka sumar jong ka sorkar Rajaji .
La lap ia ka met iap jong ki kynthei ha Rampura
Ka dei ka dak jong ka jingngeit kaba pyni ia ki jinglong kum ka jingshlur , ka burom bad ka jinglong mynsiem napdeng kiwei pat .
Kane ka centre kan ai ruh ia ka jingstad ha kaba iadei bad ki jingjia ba sngewsih ha kane ka thain , bad kan pynkylla ruh ia ki jingjia ba sngewsih sha ki lad ki lynti .
Na ka bynta ka total nga dei uba sdang , uba pdeng , uba khatduh .
Kata kam shym la long ka jingthmu kaba khlain bha .
" " " Ka jong ngi kam dei ka kolej kaba mynta kaba lah ban shim ia kum kane ka jinglong thymmai ."
U nongshah kynnoh um pat shah kem ha ki pulit haduh mynta .
Ym don kawei pat ka jingiapher .
U la pynpaw ia ka jingphla ha khmat ka iingbishar ha ka 11 tarik u Jylliew , saw sngi hadien ba la kem ia u .
Ka jingkylla ka long kaba slem bha .
Da kaba pyrkhat ia kine ki jingkiew kiba bha , ngi kwah ban iohi ia ka jingpyntreikam kloi ia kine ki jingthmu .
Ka Pinki ka la shah rai pynrem ha u bnai Lber 2006 namar ba ka la pyniap ia u Avtar Singh ha ka 7 tarik u Nailar 2001 . Ka jingkyrpad pyrshah ia ka jingpyllait ia u la khmih lynti ba kan wan sha ka jingbishar lashai ka sngi .
Ngi ai burom ia u Sardar Dyal Singh Majithia uba la seng ia ka kot khubor The Tribune ha kane ka sngi 136 snem mynshwa .
Ki khynnah bad ki jinglehkai jong ki
Ka jingbymkyrmen bad ka jingbymlah ban iarap ha kaba iadei bad ka jingtlot jong phi ka lah ban pynlong ia phi ban sngewsih , hynrei ka jingsngewsih ka pyniakhlad ia u briew bad ka beh noh ia kiwei pat .
U myntri rangbahduh u la ong ba kam don kano kano ka jingtreikam jong ki hartal bad ki jingkhang khyrdep mynta .
" Haba kren ha katei ka sngi u Tendulkar u la ong : " " Kane ka dei ka por kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha kaba ki kmie kim lah ban don ryngkat bad ki khun jong ki . "
20 ngut ki kynthei kiba pynlong ia ki jingkylla ha ka jingiakren shaphang ka jingkylla ka suinbneng .
Pynrem ka Germany ia ka jingpynshitom bein ka China ia ki nongthoh khubor na bar ri .
Kane kam long kaba bha . itei .
Ka Infosys bad ka TCS ki la ïalam ïa ki nongïoh jingmyntoi na kane ka bynta .
Shano ki ialam ia nga ? !
Hadien kata la pynkhuid ia ki da ki waitlam bad khatduh eh da ki pistol bad ki suloi .
Kane ka phone ka treikam ha ka Android 10 ryngkat ka OneUI 2 . 0 .
Hynrei ki kompeni kim shym la pynpaw ia ka jingtip ba bniah halor ka pisa jong katei ka jingiateh .
La kynnoh ba u la pynshoi ia ka khun jong u da kaba ai daw ba un shongkurim ia ka .
Ha ki lai tylli ki elekshon sha ka iing dorbar thawain ba la dep , ka seng kam shym la jop ia ka seat .
Ka Congress bad ka Left ki la leh ia kata naduh kata ka por .
Baroh ki jingeh lah ban iada .
Ka ghat kaba ngi shong mynta . . . Ka don hapoh ka jingialeh
Ki la pyniap ia baroh ki shynrang kiba la palat ia ka 14 snem ka rta , kynthup ia ki tymmen bad kiba duna dkhot met .
Ka jingthoh ba pura jong u Myntri ka rep ka riang ka long kumne harum :
Bad ngim lah ruh ban kiar na ka jingpynshitom bein .
Ka histori ka la sakhi ba ka Pakistan ka ju pyndonkam ia ki tiar ialeh jong ka America pyrshah ia ka India .
La shna ia ka da ki khniang jingpang .
Yn pynjlan sha baroh kiwei pat ki station jong ka Karnataka naduh ka 02 . 03 . 2018 .
Ki la wan bad ki la iakynduh ia ka .
Rs. 3 . 5 klur la mang na ka bynta ka seng pynroi ia ki Khristan kiba la kylla niam bad Rs . 7 klur lane ka Korporation Pynroi na ka bynta kiwei pat ki jaitbynriew kiba sahdien .
Ka jingduwai jong ka jingngeit jong ki , la thoh u Jakob , kan pynkoit ia uba pang , bad U Jehobah un pynmihpat ia u .
U la kular ruh ban siew T.10 hajar shibnai ha ka por ba pun khun .
" U Niinisto u la pynpaw ba um don jingthmu ban long u " " nongialam ba khraw " " jong ka Finland , kaba pyni ba um pyrkhat ia ka bynta kaba kham khraw , khamtam ha ki polisi hapoh ka ri . "
Ka British Film Institute ka la ïathuh ha ka Indian Express ba kam lah ban ïasam ïa ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpynlait khajna .
La pynngat ia ka kam runar pyrshah ia u nongshah kynnoh ha thanat pulit jong ka Imambada .
Ka rai katno tylli ki jaka ban buh ha ka histori jong ka synduk combo jaka .
Haba u la iohsngew ia ka jingpyrta jong u Mukesh , uwei ne arngut ki briew ki la wan shata .
U Myntri ka tnad pla tyngka u la ong ba la thaw ia ka komishon ban pynkylla ia ka ain ha ka tnad pla tyngka .
Ym don ka jingbuh kyndon ia ka rta kaba heh na ka bynta ka LS NET .
Ka don ka jinglong kaba kyrpang ha ka jylla .
Kiba sah kiba ngeit ki la kyntait ia ka jingtyrwa kaba la mut ban thaw ia ka jingiateh niam bad ki nongmane lamler .
Kane ka dei ka rel kaba saw kaba shong ha ki rel
Pynlong rally ki nongmihkhmat jong ki skul shimet
Hato ka dei ka jingmutdur jong ka ne kaei kaei pat ?
U la pynpaw ia ka jingbym sngewhun ia ka jinglong jakhlia sawdong ha katei ka hospital .
Ka longïing jong u Sharif ka dang ïakren ruh bad uwei u doktor ha New York , ong ka khubor na ka Geo News .
Ka jingbishar kaba bud ha kane ka mukotduma kan long ha ka 17 tarik u Lber .
U Venkaiah Naidu, myntri kam parliament, u don ruh ia ka kam pynroi sor, katba ka Nirmala Sitharaman, MoS ha ka tnad pla tyngka, ka don ruh ia ka kam kaba laitluid jong ka kam khaii pateng.
Kum u Nathanael wad bniah ia ki sabut shaphang U Jisu .
U Will , u nongthoh khubor jong ka Washington Post , u la ong ha ka jingialang bam ja miet ha ka sngi Palei : Kane kam dei ka seng jong nga , katkum ka khubor ba la buh da ka PJ Media .
Ha kine ki skul la hikai ia ki riew shipai kiba lah ban pyniasoh bad ka kolshor rwai pyrthei .
Bad hato kane ka la long ka rukom riti synshar ?
Ki mraw , ki hynmen ba la pynsleh da U Jisu , ki la leh aiu da ki talent jong ki Syiem ?
Ngam don pisa ban bei tyngka ia ka jingialap na la ka jong ka pla ruh .
Ngam kwah ban iathuh ia ki .
Ki tyllong khubor na ka tnad kam pohiing : La pynsangeh noh ia ka prokram Shillong jong u myntri kam poh iing u Amit Shah .
Baroh arngut ki la leh ia ki kam runar kiba shyrkhei .
Yn iohi ruh ia ka ha ka phlim Thalaivi kaba dei ka phlim kaba iathuh ia ka jingim jong u riew sain pyrthei bad u aktor J . Ka Jayalalitha .
Hynrei kata ka long kaba ki khot ia ka .
Ka jingkhein ka la hiar sha ka 302 ngut .
Ym don elekshon ban long .
Pyndap ia u sohjew , ki sla curry , ki sohjew ba la bthei .
Ka jingkhein jingdiah jong ki nong America pdeng ka khein ia ki nombar kum kiba don ia ka dor ba shisha bad ba shisha , ka jingmih na ka jinglong ba arliang kaba pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nong America pdeng .
Kawei ka jingthmu ba shapoh jong ka chilum syiem ka long ban pynsngewtynnat ia ki briew durbar da ka jingiwbih jong ka .
Ka Indore ka ioh slap 3 cm katba ha Jabalpur , Pachmari bad Hoshangabad ki ioh slap 2 cm .
Ka jingkhraw jong ka jingshah tap bnai kan iohi ba 90 percent jong u Bnai un shah tap shibynta ha ka Pyrthei .
" " " Ngi la thmu ban ioh 150 hynrei ngim tip ba ka dew kan sa wan . . . Ban shim ia ka credit na ki . "
Bad pynban ka la pyniap ialade .
Hato don kano kano ka jingeh kaba khia palat ia u ?
Slem ne slem ngan sa lap ia kiwei ruh .
Ki ben ki peit sha ka um ba la ker sawdong da ki sla .
Ka Rapur ka dei ka shnong kaba rit bad ka dei ka Mandal kaba don ha ka jylla SPSR Nellore ha ka jylla India jong ka Andhra Pradesh .
" Ka ai ia nga ka jingshaniah bad jingkyrmen shaphang ka lawei jong ka jingiadei jong ngi " " la ong u Modi .
Ia kane ka jingpher jaitbynriew ha ka imlang sahlang jong ki nong Suriname la pyni kyrpang ha New York .
Ha ka jingim sain pyrthei kaba jrong bad kaba pawnam jong u , u Rajasekharaji u la pynpaw pyrthei ia lade ha man la ka kyrdan kaba u la bat .
Ki temple ha Jaffna , Mullaitivu , Batticaloa , Ampara , Trincomalee bad kiwei pat ki 76 tylli ki temple la jied bad sdang ban thoh essay haduh mynta .
Phi la leh aiu ia ka khun jong nga ?
Ha ka jaka kata u la ong : To wan sha nga phi baroh kiba trei shitom . . . Ngan pynthymmai ia phi .
La pynbor ia ka da u paralok jong ka ban leh ia ka screen test bad ka la kut noh ha ki dur .
Baroh hynriew tylli ki ïew ki don ha ka nongbah Mumbai .
Katkum ka jingong jong u , kumba 70 lak tyngka yn pynlut na ka bynta katei ka bleithaw .
U Deng u la plie ia ki jingkhang jong ka China na ka bynta ki riew shimet bad ki nongwei ha ki kam khaii bad ki karkhana .
U kapten jong ka Mumbai Indians u Rohit Sharma u la thaw histori da kaba long u nongtied ba lai ban kamai 5000 ron ha ka IPL .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : Post Balakot , ka BJP ka beit ia ki MP ba shong ha Rajasthan .
U Herod Antipas u sngewthuh ba u Ioannis u long u briew uba hok bad wat u sngap ia u da ka jingsngewbha . Kumta u la sngewthuh bakla aiu ban leh ia u .
1 : Ka Jingiarap ia ka Back Ended Interest Subsidy halor ka ram ba la buh por na ka bynta ki Agro bad ki Unit pynmih jingbam .
U la ioh ia kano kano ka wiket .
Kumta ki khynnah skul kin shai lyngba ki jingjop jong ki bad kin pynshai ia ka lynti na ka bynta kiwei pat ban bud . Ban sdang , kan kynthup ia ar tylli ki bynta i . e .
Kong . U Lesser , u nonghikai ktien phareng ha kawei ka skul ha ka thain jong ka nongbah New York , u jubab : Ki nongjop kiba heh ki sngewsih haba ki iohi ba kiwei ki iaid shakhmat jong ki da kaba khlem akor .
U Athavale uba kwah ia kawei ka shuki Lok Sabbha na ka bynta jong u ban iakhun , u kwah ia ka South Central Mumbai konstitwensi kaba don mynta bad ka Shiv Sena .
Baroh ar kine ki teknoloji ki iarap ban pynduna ia ka um .
Hynrei ia kito kiba don ka jingngeit bad kiba leh ia ki kam hok , Un siew pura ia ki ia ka bainong jong ki , bad U Allah Um sngewtynnad ia ki nongleh bymman .
Ka jingtreikam ka lah ban iadei bad ka jingbha jong ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang , da ki tdem kiba rit , kum ki aerosol bunsien ki pynbha ia ka jingtreikam .
Dei ban ai jingmut ia ka bad ia u tnga jong ka bad kiwei pat kiba ha iing ha sem ba ym dei ban shah ia ka ban leh ia kano kano ka kam kaba khia lait noh tang ban peit ia lade bad ia la u khunlung .
BALEI KI DON KI BRIEW KI KHLEM DELEGATE .
Na kine , 238 ngut ki dei kiba ioh pang tang na ka nongbah Guwahati .
Ka jingtynjuh kaba khraw kaba bud ia ka BJP ka dei ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka Delhi .
Katba ka jingïakhih jong ka seng Ten4Change ka la nang kiew stet , kham bunsien ban lum pisa bad kumjuh ban ïakren bad ki samla shaphang ka jingdonkam ban wanrah ïa ka jingkylla ha Manipur .
Kyrmen ba kin sa koit noh kloi .
IAP U SUPERMAN MIET KA JINGTIENG , KA JINGDUH .
Hynrei kata kam shym la pynduna ia ka jingkmen ne ia ka jingkhmih lynti .
Ha ka por ba nga poi ha phatok , la shah ia ngi ban ioh kham bun ki kot .
Ha ka por ba ka jaitbynriew baroh kawei ka iatylli , u Mr . U Rahul Gandhi u dei ruh ban kiew halor ka sain pyrthei barit bad ban ieng ha ka jingiatylli bad ka jingmyntoi jong ka ri , u la thoh ha ka twitter jong u .
Nga aiti ia ka jingim jong nga ha phi .
Ki pulit kim lah ban ai jingkyrmen ia ngi .
Ki bor synshar jong ka korporashon ki dei ban peit bniah ia ka .
Kumta to ngin ap ia ka lawei .
U la ioh arspah ha ka kriket Test .
Na ka bynta u briew uba rit paid , ka long ka jait jingkwah tip kaba u kwah ban tip .
Bad men thaw ia ka duwan da u dieng shittim kaba san pruh ka jingjrong bad san pruh ka pyngkiang . ka duwan kan long sawdong : bad ka jingjrong jong ka kan long lai phut .
" " " Ngim lah ban pynmatlah ia ka khmat . " " "
ha ka sien kaba nyngkong eh u nongpynmih u Jaya Krishnana u la ai ia ka jingsiew kaba 1116 Rs sha ka chirangeevi .
Ha kylleng ka pyrthei , 13 . 37 million ngut ki briew ki la ioh ia katei ka jingpang katba 5, 80, 000 ngut ki la iap na ka daw jong utei u khniang jingpang .
Ka JavaScript ka lah ban plie ia ki window hi dalade
La tip ba ka jingkiew snam ka pynmih ia ka jingpang Proteinuria ha ki briew kiba la eksamin .
Kham mynshuwa u ju tieng ia kane ka lain bad um lah ban mutdur ban ieng lain shabar jong ki ATM .
Ki RSS ki la shah pyniap ha Kerala .
Ka Gangwal ka don ha ka kyrdan kaba 321 ha ka thup bad ka don ka jingdon jingem kaba 2 . 2 klur tyngka .
Haba ngi pyrkhat ba kiba bun na ki ki long ki bym nang thoh nang tar bad kiba rit paid , ka paw shai ba la pynshlur ia ki da ka bor kaba kham khlain . Ki Kam 4 : 13 .
Dei ban pynsangeh noh ia ka , ym don jingartatien ia kata .
" " " Ki samla pule bad ki samla baieit jong ka ri India , kam long kaba bha tang ban sngew nong India ."
Hadien ba nga la dih ia kata ka dawai , nga la sngew shngain bad nga la sdang ban dih ia ka man ka por .
Ka long ka jinglong kaba itynnad , bad ka treikam .
peter , khublei shibun ba phi la nang ban thoh jingthoh !
Ka tnga jong ka kynthei ka don ha phatok ha ka mukotduma pyniap briew .
U nongthoh khubor jong ka Pakistan ha India u Khwaja Maaz Tariq u la ong ba um shym la iohsngew eiei halor kane ka kam .
Ka BJP ka Asha Sharma ka la ioh 2 82 738 vote bad ka la jop .
U la ong ba ka bynta jong ki jaka pule kum ka IGNCA ka nang kham kongsan ha kane ka jinglong jingman .
Ka dei ka kamram jong nga , ka jingkitkhlieh jong nga , u la ong .
Sek . 263 ka iadei bad ka jingsiew ia ki Komishon jong ka mariang bad ki nongai jingmut ba kyrpang .
Ki skul Buddhist ki la mih ha ka por ba ka rukom niam Veda ka la don lypa hangta . kumta kam lah khlem da shah ktah ha ka rukom synshar kaba donbor .
" " " Ka Dorbar " " ka mut ka Dorbar jong ka Ri ba la thaw katkum ka kyndon 12 . "
Ha India ruh ki umphniang biofuel ki la shim ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongwad bniah .
Ki nongkyrshan jong ka CSK ki kitbok kitrwiang ia ka jingwanphai biang jong u Raina .
Kawei pat kaba lah ban iarap ka long ka jingsngewnguh kaba kham khraw ia kaei kaba ngi la dep ioh . Ka jingthoh jong ngi kaba bud kan sa bishar ia kata ka sobjek .
La pynjulor ia ka met jong u Syama Prasad Mookerjees ha Kolkata
" " " Ngi don jingtip ba ym duna ia ka 30 haduh 40 ngut ki paralok ki la ioh ia ka jingpang ", la ong u nongmihkhmat jong ka Verdi u Orhan Akman . "
Dang shen bun ki kompeni nabar ri ki pynlong ia ki prokram wad umphniang bad gas ha kine ki thain .
Hadien kane yn bthah ia ki nongthep bid kiba la tbit ban aiti ia ki jingthep pisa .
Ka jingialang ka la neh la jan shiteng kynta .
" Kan khring shisha ia ki samla kiba kham bun ," " u la bynrap . "
Ooh ! Nga sngew lyngngoh ba kane ka leh aiu .
ka khmat jong ka jinglong rit paid ha ka bam
bad kyrpad ia ki ban pynkylla ia ka .
Bun ki kompeni ki la dep ban leh ia kata .
U briew uba shah kynnoh pyniap ia ka tnga u la phet krad na ka jingshah kem jong ki pulit
Kane kam dei ka jinglong ba im ne ba kynja met .
U nongmihkhmat ba kyrpang u Jasbir Singh u la don napdeng kiwei pat kiba la don lang .
Uwei u ophisar shipai u dang shah bishar mynta ha kaba iadei bad katei ka mukotduma .
" La kapten ia ka da u Jack Sparrow , la ong ba ka long " " jan ban ym lah ban kem " " .
Hadien kata ki la pynmih ia ka jingialang bad khanglad ia ka leit ka wan .
U la pynkynmaw ia u Lohia ba u la ong ba ka Congress ka dei ka seng kaba iapynbeit kaba la iapynbeit ha kiba bun ki mat pyrkhat , ki mat ba iadei bad ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew .
Ia kane ka ejahar la ujor ha thanat Kasargod bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka Ritika Phogat ka para jong ka Babita Phogat ka la pyniap ialade hadien ba ka la shah rem ha ka phainal jong ka lympung ialehkai wrestling .
Kane kam dei ka rai jong uwei pa uwei .
New Delhi : Ka kynhun pulit jong ka Delhi ka la kem ia arngut ki briew kiba la shah kynnoh ba ki donkti ha ka jingkhaii beain ia ki dawai pynbuaid ha Delhi .
Terminal 3 ha ka kad liengsuiñ jong ka Indira Gandhi ha Delhi .
Ka jingkhot bad jingkhot ha ka kynhun WhatsApps ka kyrshan ia saw ngut ki nongiashim bynta ha ka shisien .
U la sam ia ki jingiarap ba la pynheh haduh 5 lak tyngka sha ki 17 ngut ki nongshah pyndik ha ka Widow Colony jong ka Tilak Vihar ha Delhi ha kaba la pynbha ia kitei ki nongshah pyndik .
Kawei pat ka mat kaba pynlong ia ngi ban sngewkhia hangne ​​ka long ka kyrdan jong ki Muslim kiba don ka jingmut kaba sngewrit .
Ka jingpynkiew ia ka bai lutksan kan khanglad ia ka lynti jong kiba duk sha ki kam thoh kot bad ki kam hikai .
Ki don 8 tylli ki kam kiba lait , hynriew tylli ha ka tnad nongiasaid ain bad ar tylli ha ka tnad synshar .
" " " Mynta ka sngi ngi la don ka jingiakren bad ki trai jong ki hospital shimet ."
Kynsan kynsan ki Iyer ki la pyrta biang , hynrei nga dang bat ia kaei kaba nga la pynim . Ka kmie, buh ia ka telebishon.
La thmu ia ki jinglehkai bapher bapher na ka bynta katei ka sngi na ka bynta ki samla pule .
Kiwei pat ki jingkynnoh ki dei ki post ba la shim na ka jinglong jingman ne ki jingbatai bakla .
Ha ka 25 tarik u Kyllalyngkot 1912 u Lord Carmichael uba long u Lat jong ka hima Bengal u la iashim bynta ha ka jingiakren kaba la long ha Northbrook Hall ha Daka .
IND vs SA : Ka jingpeit ia ki shynrang jong u Virat Kohli bad ki tnga jong ki , ki paralok kynthei jong ki .
Ngi iadei bad ka Oracle kaba phi tip , ha ka jingpyniasoh bad ka Walmart kawei pat ka kompeni bah jong ka ri America .
Ka met baroh kawei jong u shynrang ka long kaba la pynneh pynsah pura .
" " " Ngeit ia nga , ka Apokalips ka la wan . . . bad kan ym long ei ei kum kaei kaba la hikai ia ngi." " "
La rakhe ia ka Khristmas da ka jingkmen ha phyllaw jong ka skul ba mynta jong ka Saraswati .
Ngi don ia ka jingshna ia ka kali , ka jingpynduh ia ka kali , .
Ka jingpyni kaba la ai kyrteng U Nehrus ha phatok ka dang iaid mynta ha ka jaka buh jingthoh jong ka ri India ha Janpath ha New Delhi .
Ki Madrasah ba laitluid La iohi phra tylli ki jinglong ba kongsan jong ka jingpule hapdeng ki Madrasah kiba la synshar da ki briew shimet ne ki jaka pule ha Bangladesh bad kiba la pyniaid katkum ki jinghikai bad ki jinghikai ba laitluid .
Ha kane ka kad liengsuin la don lang u myntri ka tnad pynroi sor ka sorkar pdeng u Venkaiah Naidu bad u myntri kam pohiing u Manohar Parrikar bad u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Shahnawaz Hussain .
Katkum kane ka jingbatai , ki don 2 tylli . 7 million ki bym don kam don jam ha ka ri jong ngi .
U Aseemanand u la mih noh da ka jamin katba lai ngut kiwei pat ki dang don ha ka jingshah set phatok .
La tip ba u Lenin um shym la kyntait ia ka jingiashim bynta jong ki komunist ha ka iing dorbar jong ki riewstad ha ki katto katne ki por .
Bad jong ki por baroh ki ban sa wan !
Ha kane ka kynti , ym shym la don ka jingpeit shadien .
Ki peit ia ki phone jong ki .
Ka sorkar ka dei ban pyrshang ban weng ia ka jingtieng bad jingeh jong ki doktor bad ki hospital shimet ki bym lah ban sdang biang ia ka kam .
Hynrei katno ka long kaba rem dor ka CGI ha ka jingshisha ?
" Yn shim ia ka sienjam pyrshah ia u nongshah kynnoh katkum ka ain . " " "
Ka la khang ia kiba bun ki mar ba shalan shabar ri bad ka la khanglad jur ia ka jingwanrah mar nabar , da kaba pyrshang ban pynbor ia ka Pyongyang ban iehnoh ia ki prokram pynbthei nuclear bad ballistic missile jong ka .
U la wanrah ia ka jingshlei um kaba khraw . U khun bynriew baroh kawei u la shah pynjot .
Ka jingbishar bniah jong ki pacifist ia ka jinglong jaitbynriew ka pynleit jingmut ruh ha ka jingleh donbor jong ki seng riewlum , ka jinglong shipai kaba iadei bad kata , bad ha ki jingialeh hapdeng ki jaitbynriew kiba la pynkhih da ka jinglong jingo ne jinglong nongleh pyrshah .
Kaba ar , na ka bynta baroh ki jingthmu ba lah ban leh , u Maharshi u la shongthait noh na ka jingim paidbah hadien ka jingkhlad noh kaba khraw .
Ka ai ruh ia kawei na ki lai tylli ki prokram jong ka Sloan Fellows , da kaba pyniadei bad kiwei pat ha ka Skul Pyniaid jong ka MIT bad ka Skul Pyniaid kam jong ka London .
Lane , lehse ka don ka jaitbynriew hyndai kaba lai , kaba peitngor ia ka pyrthei , bad shisien ba ka jaitbynriew ka la nang kiew bha , ka shah pynduh noh , ha ka shikynta .
La ïohi ruh ïa u aktor Shahid Kapoor ryngkat bad ka khun jong u ka Misha ha New Delhi .
Ha ki katto katne ki rukom ka dor ba thikna jong kane kam da iadei than bad ngi ka jinglong ka kham iadei bad ngi .
Ka hukum kaba nyngkong eh jong u Gideon ka long kane : ‘ To sumar ia nga bad to leh kumba nga leh .
Mynta ka sngi ngi rakhe ia ka sngi kha jong u Shri Aurobindo .
Ha kano kano ka rukom , ki jingpynbeit bnai mynta kin ai ia phi ia ka lad kaba kham heh ban batai ia ki jingdonkam bad ki jingkwah jong phi .
Ngi hap ban long kiba shlur bad ban trei kham bha bad trei shitom .
Ka Crow ka don shuh shuh shaphang kane ka mat .
U Shami uba don ha ka kynhun ïalehkai jong ka Delhi Daredevils IPL u dang wanphai da ka kali ha kaba ka la tynrah ïa kawei ka trok .
Hynrei u la dep shah pynngat hapoh kane ka ain ha ki por ba la leit noh .
Ka khajna ia ka petrol mynta ka long T.19 . 48 shi litar , bad ha ka diesel 15 tyngka . 33 shi litar .
Hangne ​​, ka shu drift ha ka tyrpeng .
Da ka jingiarap jong u Rabindranath bad kumjuh ruh namar u Gandhi bad kiwei kiwei la rah ia u sha kawei ka phatok ha ka ri India .
Ka long kaba suk bha bad u bad um pynjynjar ia kiei kiei .
Nga don ka jingshaniah kaba pura ha ka CBI .
Dei ha ka por ba ki pulit ki talasi ia ka met jong utei u briew ki la ioh kurup ia ka pistol kaba la buh ha ka tyrpeng jong u .
U Kancha Ilaiah Shepherd u dei u nongthoh khubor shaphang ka sain pyrthei , u nongïakhih ha ka imlang sahlang bad u nongthoh kot .
U Sindhu u la long u kongsan ha kane ka sngi .
’ 1 la ong ia ka ban phet noh .
Kane ka jingjied paidbah ka la long kaba donkam namar ka jingrisaiñ noh jong u heh ka Congress ka jylla u Uttam Kumar Reddy hadien ba u la shah jied sha ka Lok Sabha .
Ka sorkar ka shna ia ka ain ba kyrpang jong ka jingduhnong na ka bynta ki kompeni pisa : Jayant Sinha
Ka SUGARFED kan sa ai noh shen ia ki jingsiew kiba dang sah sha ki nongrep , u la bynrap .
Lada u mraw u kwah ia ka jingshngain ban long trai junom ia u kynrad uba bha , u lah ban iateh ia ka jingiateh kaba neh bad kaba tehsong bad u .
U Photius u thoh ba u dei u hynmen jong u Patroclus .
U la long u syiem ha ka pyrthei kaba u tip , hynrei u wan sha phi mynta kum u nongshah set .
Ha kaba kut u la shah beh na ka bynta 37 na ki 18 bol .
Nangta ka India ka la pynkiew shuh shuh ia ka jingjop jong ka ha kaba ka la ioh ban thep ar kol ha ki minit ba ia bud .
Ki Hindu ki la ap da ki pateng ban iohi ia ka tempi Ram ha Ayodhya .
Ka bor synshar district ka la pynmih ia ka jingmaham hadien ba ka la shim khia ia ka jinglong jingman .
U la shah ktah ha ka jingkynmaw , hynrei u la koit biang pura .
Ki pulit jong ka sor ki la pynjlan sa lai sngi haduh ka 2 tarik u Naiwieng bad khang ban pynlong ïa ki jingïaid proseshon ha ka nongbah jong ka jylla .
Ka por jong ka jingroi jong ka Hima ka kylla long ka por ba rim jong ka jingtei , ha kaba ka art jong ki Ottoman ka la don ha ka jingshaniah kaba khraw tam .
Ka jingsiew baroh jong ka jingpynmih ia ka 1st installment ka long Rs . 136 . 71 lak tyngka .
Ki MLA ba rangbah jong ka party kynthup u Eknath Shinde bad u khun jong u Thackeray u Aaditya kin sahkut biang ha Mumbai .
U la don marwei ha ka kali .
Ka India bad ka US hynnin ka sngi ki la pynlong ïa ka jingïakren myntri ba lai jong ki arliang mamla ha New Delhi bad ki la ïasoi ïa ka jingïateh kular ba kongsan bha ha ka liang ka jingïada ri , ka jingïateh kular ba kongsan jong ka jingïakren bad jingïatreilang , ka BECA .
Ka kyrshan ia ka SIM nano kaba marwei .
Ha kane ka phlim yn ak ruh da ka Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma ha ki bynta ba kongsan .
Katba ki pulit ki la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Bat skhem ia ka Jingmane Bashisha .
U Ravindra Jadeja u la mad ia ka jingshah shoh ha ka tyrpeng ha ka por ba u dang ialehkai ha ka Sydney Test .
Ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng , u nongbishar Navandar u la rai ha ka jingdon lang jong baroh hynniew ngut ki nongshah kynnoh .
Nga la iakren bad ka iing ka sem lyngba ka phone .
Ia ki met iap yn aiti sha ka iing ka sem na ka bynta ka jingleh niam kaba khatduh mynta ka janmiet .
Kum u nongialehkai ba tbit bha na ka bynta ka Blackpool , u la lah ban kamai kham bun ban ia kino kino ki nongialehkai kriket ba nyngkong eh ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Hynrei um shym la long uba riewkhlaw .
Ha ka kyntien Orthodox , ka jinglong lyngdoh ne lyngdoh ka thew ia ka jingshakri jong ki bishop bad ki lyngdoh .
Ka liang pynngat ka la pynbor ba dei ban pynduna ia ka hok jong u Milosevic ban mihkhmat ia lade naduh ba sdang ka jingbishar bad ba ka iingbishar kan pynjari ia u nongiasaid ain .
Lyngba ki jingpule kiba kham mynshuwa ngi tip ba ka jingwan buhai shnong jong ki briew kaba nyngkong na Africa sha Andaman bad Australia ka la jia lyngba ki rud duriaw ba shathie jong ka ri India .
Kane kan pynlong ia ka lynti shyntur kaba sngem .
Ka wahduid ka khring ia ki sim bapher bapher .
Best ngi ri shwa ban miet .
Ka dor jong u kew ka la kiew ar shah ha kine ki ar snem .
U majistor jong ka distrik u la pynjari ia ka kyndon 144 .
" namar phi donkam ia ka nongrim kaba skhem lada phi kwah ban kiew sha ka kyrdan kaba bud . " " "
Ka jingdie lilam IPL 2018 : U Rashid Khan u wanphai biang sha ka SRH na ka bynta 9 klur tyngka hadien ba la mih ka jingïakhun tyngeh ha ka miej thep dor
" U la bynrap ruh : " " Ka NRC bad ka NPR ki long kumjuh ."
Ka phlim nongtuh kot ka dei ka sien kaba nyngkong naduh u snem 2005 ba u Williams u la ïoh ïa ka phlim kaba ym shym la pynïaid da u Steven Spielberg .
Khmih lynti ba yn ioh ia ka hok
Ka aiom kha khun ka iapher hapoh ka Asia Sepngi .
U Blei ym shym la kdew wat tang shisien ruh , iathuh uwei u samla ha Finland .
Lada kane kam dei ka jinglehbein ia ka iingbishar te kaei ?
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka US kam pat ju long kaba khlain kumne .
Kine baroh ki hap ban pyrkhat halor .
20, 21 ka sngi. Kiei ki jingkyrkhu bad ki jingmyntoi kiba ngi ioh na kaba ngi iai trei shitom kum ki nongialap ?
Pynrem u director ka IIM Ahmedabad ia ka jingshah thombor jong ka JNU
Haba nga shim ia kaei kaei kaba sien 10 sha ka bor kaba ar , nga pynkylla ia u dak 2 sha ka liang kadiang .
Ia kane ka jingialang kaba nyngkong eh la pynlong ha u bnai Jymmang 2020 .
Ia ki shipai Bangladesh la khein kum ki shipai kiba don ka jingpyniaid beit bad kiba tbit bha .
Ki shipai Russia kin don ha katei ka ri haduh ar taiew naduh ka 24 tarik u Naitung haduh ka 10 tarik u Lber .
Kham hadien ki pulit ki la kem ia ki nongiakhih .
Ha ka 6 tarik u Naiwieng la pynbna paidbah da ka sorkar India ia ka jingithuh ia ka ri Bangladesh .
Yn ym shah ia u/ka kandidet uba wan report hadien 15 minit ba la sdang ka test ban shong ia ka test .
Ka jingpynheh ia ka hima Pala .
Ia ka tweet kaba la pynmih jingiakren la pyndam noh .
Ha kaba kut ka longiing ka la sah ha England , ka la shem jingeh ban leit phai biang sha Iran .
Ka don ruh ka jingiadei hapdeng ka jingsngewsih bad ka jingpang shini .
Phi dei ban lehkai ban pynneh ia lade .
Ka lad ban sei pisa khlem card lyngba ka ATM ka don ha baroh palat 15,000 tylli ki ATM jong ka ICICI Bank .
Kumta nga la pule ia ka jingthoh mardor .
Ka jingtieng ka pyndap ia ka jinglong thylli ha kano kano ka rukom , ka pynduh noh ia kaei kaba phi tieng na ka bynta kaei kaba phi tip , ka aiti ia kaba sniew tam ha ka jaka jong kaba ym shai bha , ka bujli ia ka jingmutdur da ka daw .
Pyndap 1 khuri ka shini sohjew , 1 tsp u sohjew , 1 tsp u sohjew , 1 tsp u sohjew ba la khleh , 1 tsp u sohjew bad ka umsoh katkum ka jingkwah .
Ki sienjam ban pynbha ia ki kam ialehkai .
" Phi lah ban sngewlyngngoh , " " Kumno kata ka jia ia u briew uba la nang la stad bad uba tbit ban pyniaid ia ka pisa jong ki briew ? " " "
Arngut ki nongthaw ain ka Congress u Raghavji Patel bad u Bholabhai Gohel ki la pyni ia ki vote jong ki sha ki nongthep vote jong ka BJP ha ka jaka jong ki nongthep vote jong ki party kumba la kdew ha ki rukom thep vote .
Ngi ha ka Tribune ngi ngeit ba ki jingiathuhkhana jong ngi ki long ha ka jinglong jong ka jinglehkai thoh khubor kaba dei hok .
Yn nym don mano mano ba bujli ha ka kynhun , la ong ka BCCI ha ka kyrwoh .
bad ki jingialehkai phutbol kiba bud kin long katkum ka por ba la buh .
Ka por jong ka ban pynbeit .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka phlim ka Sonam Kapoor, ka Fawad Khan, ka Kirron Kher, ka Ratna Pathak bad u Aamir Raza Hussain.
Yn sa pynbna ia ka tarik jong ka jingiakren hadien kata .
Ka dei ka nonghikai hangta .
La plie ia ka jingialang kaba 13 jong ka ri India halor ki jinglong ba dang mih ha ka jingleit jingwan ha sor
Ka jingthoh kaba ar , ka Kfir Bodh , ka kren ruh sha ki nongsngap Muslim shaphang ka jinglong ba palat jong ka jinglong arliang niam , wat la ka rukom treikam jong ka ka long kaba pher .
U Wee u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka kam pyniaid kam bad ka kyrdan ba nyngkong ha ka kam pyniaid kam , baroh ar tylli ki dei na ka skul bah jong ka America ha Washington DC .
Katba u Ranveer un sa paw hadien ha ka phlim ' 83 ' jong u Kabir Khan kum u nongialehkai kriket ba pawnam u Kapil Dev katba ka Deepika Padukone kan ak ia ka bynta jong ka tnga jong u Kapil ka Romi ha kane ka phlim .
U president ka Congress u Rahul Gandhi u la pynlong ïa ka jingïalang bad ki nongïalam ba rangbah jong ka Congress na ki nongbah bad ki thaiñ sepngi jong ka Maharashtra .
Ka jingpynmih kaba bud jong ka Vidya Balans ka dei ka phlim ba la buh da ka jingim jong ka Shakuntala Devi kaba kyrteng ka Shakuntala Devi : Ka kompiwtor jong u briew .
Kumta , la ka jingkyrmen jong ngi ka long ha bneng ne ha ka pyrthei , ngi don ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka jingmihpat kaba nyngkong . Kaei ka jait jingmihpat ?
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih ong u heh jong ka Delhi Metro Rail Corporation .
Ym don jingkynthoh ha ka manifesto jong ngi .
U la ong ruh ba ban pynbha ia ka rukom elekshon ka dei ka kamram jong baroh ki nongshim bynta bad ka EC ka dang shim ia ki sienjam baroh ha kaba iadei bad kane .
Ki pulit ki la iathuh ba ym pat lah ban tip ia ka daw kaba thikna jong katei ka jingjia .
Ki nongshah kynnoh ba kongsan ki dang phet krad , watla katta .
U nongbishar ba kyrpang jong ka ïingbishar u PB Jadhav u la kyntait ïa ka jingpan jamin jong ka Hema Ahuja , ka Bhakti Meher bad ka Ankita Khandelwal kiba don ha phatok naduh ba ki la shah kem ha ka 29 tarik Naitung .
Ia kane ka prokram la pynlong kum ka jingrakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jingiakhih ban iehnoh ia ka ri India .
Ka jingiada bad jingshngain jong ki ka long ka kamram kaba kyntang jong ka imlang sahlang baroh kawei .
Bun ki nong Bangladesh ki burom ia ka ktien Arab namar kim nang ia ka ktien .
Bad ka long kaba heh bha .
Ngim don da kawei pat ka lad kaba sah .
Ka jingktah ha ka liang ka pisa tyngka baroh kawei jong kane ka jingpynbeit na ka bynta baroh ki Kad lieng bah na ka bynta ki nongtrei bad ki nongïoh penshon ka lah ban long kumba Rs . 560 klur ha ka shisnem .
" Ynda u trai iing u la wan phai khatduh , " " u la lap ia ka sniehdoh kaba shong ha khmat ka telebishon ." " "
Phi tip , nga la don ka jingim kaba skhem .
Ki dei ban ioh ia ka jingsumar kaba biang ha ka por kaba biang .
U Sunil Grover u ai khublei sngi kha ia u hynmen jong u u Kapil Sharma .
Kane ka long kaba suk ban mutdur ia kaei kaban sa jia bad baroh ngi tip ba , ba don ka bor kaba sdang ban treikam ha ka pliang bad ka pliang ka sdang ban khih .
Kumjuh ruh kin don ki khlur jong ka phlim Padmavati ka Deepika Padukone bad u Shahid Kapoor .
U Ayushmann Khurrana u la plie shaphang ka jingiakhun jong ka tnga jong u ka Tahira Kashyap bad ka jingpang cancer .
Ive la ju pyrshang ban pynjngai ia lade na ki !
Shna ia ka thup jong ki nongpyndonkam twitter ha East Timor u Edward Rees
Ka jingkylla jong ki samla pule ha ka liang ka jingpule kaba kham shalor dei ban pynbun khamtam .
U khun u la long uba rit tam .
naduh kata ka por u Arab u la long u briew uba pdeng ha ka khaii pateng bad ka Europe .
Ka jingsiew ha ka khep jong ka draft ba la siew khlem jingai jingmut la leh hadien ba la ithuh bha .
La jied ia ka ban ioh bor ha Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh .
La pynlong ia ka ha madan ialehkai Talkatora ha New Delhi .
Ka khynnah ka la iohi ia kaei kaei ha ka thliew kaba i kum ka bol .
" Ngi la ong ia u , " " To mih noh na ka nongbah bad ki shakri jong Nga ha ka por miet . Yn beh ia phi ."
Nga la long u nongpule .
Une u samla u la shah pyniap ha ki katto katne ki briew ki bym lah ban ithuh , la iathuh ki pulit .
Ki la don hangta ha ka jingkhang .
Ym shym la don kano kano ka jingduh ei ha kino kino ki jingjia pluh ding .
Nga don ka ram ha ki kmie ki kpa jong nga , ki coach , kynthup ia u Rawat , u Yogesh bad u Dalal .
Ngi dei , pynban , ban peit sha lyndet .
Ka duriaw duriaw Poompuhar ka dei ka jaka shongkai kaba biang bha .
Ngi hap ban peit ia ka ha shuwa .
Kiwei pat ki nongmihkhmat , wat katto katne na ka seng nongtrei kim shym la mynjur ia ka jingkynthoh coup .
NADUH ba la kut ka thma bah ba ar , ki sorkar pyrthei ki la shna bad soi ia ki jingiateh ba bun jait ban iada ia ki riew paidbah ha ka thma .
Kane ka jingïalap mynta ka dang sahkut namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ia ka wah Saraswati la shim ba ka dei kawei na ki wah bakhuid jong ka ri India .
La pynkit noh ia ka sha Hospital , ha kaba ka la khlad noh .
Ka don ha ka jingjngai kaba 9 km na Dharamshala , ka lynti Trekking kaba itynnad bha sha ki lum Dhauladhar ka sdang na kane ka pung .
Dang shen ia u Martino la tip na ka bynta ka jinglong jong u Johnny Fontane ha ka phlim The Godfather jong u snem 1972 .
Ka Odysse ka thmu ban pyniar ia ka rukom die marbam jong ka da ki 10 tylli ki jaka die marbam thymmai haduh u bnai Risaw 2021 bad ban pynbun ia ka jingdon jong ka sha palat 25 tylli ki nongbah ha kaba kut jong une u snem .
Sinha , bad u Director ka LBSNAA ka Smt .
Ka phlim kaba la pyllait paidbah ha u bnai Naitung mynta u snem .
Ka dur ba la pyndonkam da ka jingbit na ka debirhan . com
Nalor kata , Rs . 284 klur la sam da ki PF Trust ba la pyllait hapoh kane ka skhim , kaba pawnam napdeng jong ki ka long ka TCS .
Ka Jingkhuslai Ka Pyrthei Ha Kashmir
Nga la iohsngew ba ha ki katto katne ki jaka ki Hindu ki thmu bad da ka jingthmu ba thmu ban pynsngewsih ia ki Musulman , ki leh arati tang ynda la sdang ki jingduwai Musulman .
Ka rukom , ha kaba , ia u nongshah kynnoh la ai jamin , ka pynkiew ia ka kti pyrshah ia ka tnad bishar , kaba thikna ba ka pyndonkam ia ka bor peitngor , la ong u nongbishar Kumar .
Haba ki nongtrei phatok ki la pynkit mar mar ia ki sha civil hospital , arngut ki koidi la pynbna ba la wanrah iap da ki doktor .
Nalor kane , ki thaiñ Karnataka kiba don harud duriaw , Andhra Pradesh bad Yanam ki lah ban ïoh ïa ka jinghap slap kaba jur bha , la ong ka IMD .
Ka jingpeit miet ia ki lum Dras hadien ba la pynshai ia ki diyas .
U rangbah shipai Soviet , u Lieutenant General Andrey Vlasov hadien u la phet noh sha Germany bad u la thaw ia ka ROA lane ka kynhun shipai pynlaitluid jong ka Russia .
Nalor ba ki pulit ki pyniaid ia ka leit ka wan ha ki surok ki don ruh ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshngain jong ki nongleit nongwan .
" U Asan u la shakri kum u nongseng jong ka " " Vivekodayam " " kaba la pynmih ia ka kot kaba nyngkong eh jong ka man u bnai ha u bnai Risaw , 1904 bad shen ka la kylla long ka kot thoh kot ba pawnam ha Kerala . "
U nongiasaid ain jong ka Agnihotri u Nidhish Mehrotra u la ong ba ka kynhun ka la mudui ia u Dutta halor ka jingkynnoh ba u la pynjah burom ia ka kyrteng jong u .
La kynmaw ruh ia u na ka bynta ka jingthoh jong u shaphang ka thma Gulf ha u snem 1991 .
Ban wan lyngba , ngi la hap ban pyndonkam da ki kali Italy .
Khlem da tip thikna ia kaei kaba u la rung , u Page u la sdang ban shna ia ka kali jngohkai jong u .
Haba kren ha ka iing dorbar thaw ain , u la kren pyrshah jur ia ka sorkar BJP ha Gujarat halor ka jingshah lehbein ki Dalit .
Ka khun jong nga ka Sonya ka la dap shi snem ha kata ka por .
Ngi dei ka ri kaba heh bad kaba duna ki marpoh khyndew .
3 ngut ki khynnah ki la iap , 12 ngut ki la mynsaw namar ka jingkhyllem ka kynroh jong ka skul .
Ym donkam ban leh ia kata .
U Mohite uba sah ha Navi Mumbai u la siew T.18 lak sha uwei u nongtei ïing .
Commonwealth Games : U Jitu Rai u la khur ia ka takma ksiar bad u Gagan Narang u la ioh ia ka takma rupa ha ka jingsiat khnam .
Donkam ban leh kham bun kiei kiei ha kane ka bynta .
Ki jinghikai ba la ai sha ki 3 000 ngut ki nonghikai ground level ha ki sub division bapher bapher .
Ia ka ri India la ker sawdong da ka China , ka Nepal bad ka Pakistan .
Ngi la shna slem ia ki jingtei ia ki jingtei bad kynthup ia ka jingtei ia ki surok .
Haba kynthoh halor kane ka rai , ka ophis kam bar ri jong ka Pakistan ha Islamabad ka la ong ba kan shim khia shuh shuh hadien ba ka la bishar bniah ïa ka rai kaba bniah .
Ka paw ba ki la long kiba dei.
Ka jingjop kam pynlong ia ngi kiba sngewrit , bad ka jingshah rem kam pynduh jingkyrmen ia ngi , la pule .
Ki Divisional Commissioner bad ki Deputy Commissioner jong ka jylla ruh ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ha ka jingshisha , ka jingpule ka pyni ba u U . S . bad ki kliant Japan ki don ki jingsngewtynnat bapher bapher ha kaba ïadei bad ki .
U dei u nongialam uba shyrkhei .
Kam pher lada phi long uba lieh ne uba lieh .
Shi kynta , u la iathuh ha lade , da kaba sngewnguh ba u Nonghikai u la ai por ia u ban pyndep ia ka jingleh niam kaba donkam shuwa ban rung ha kawei ka iing U Blei .
Ha kiba bun ki ri ka long ka rukom ba kito kiba ieng hajan kin ong kyrkhu ia u briew uba snier .
Ka Priyanka ka la retweet ia ka shithi jong u hynmen jong ka ryngkat bad ka khubor .
Ka elekshon sha ka iing dorbar kam shym la pynpaw ia ka jingkylla kaba khraw .
Kane ka liengsuiñ Boeing 737 jong ka Ukraine ka la mih na ka kad liengsuiñ jong ka Imam Khomeini bad ka dang leit sha ka nongbah jong ka Ukraine Kyiv .
Ha kine ki bnai ba la dep la pynrung ia ki bynta kiba thymmai .
Kawei ka lad kaba ki Morgan ki don ka long ban mih noh na ka jylla .
Hadien ba ka Bangladesh ka la iakhaid ka India ka la hiar ar kyrdan ha ka kyrdan jong ka FIFA .
To ngin kyrmen ba kane kan jia .
Haba ka hukum jong Ngi ka la urlong . Ngi la pynim da ka jingisynei ia u Salih bad ki nongbud ba iaineh jong u na ka jingshah lehbein jong kata ka sngi . U Trai jong ngi u long shisha uba donbor bad uba donburom .
Kine ki jingjop ha ka kam shipai bad kumjuh ruh ki jingleh thok jong u pyrshah ia u hynmen rangbah jong u u Yang Yong , ki la pynlong ia u ban long u syiem syiem ha ka snem 600 .
" Ka sorkar ba la jied da ki paidbah kan wan ha ka bor synshar ha ka jylla " " "
Ki long ki jingbam kiba riewspah bha ha ka met , ki jingbam ba don met bad ki jingbam ba don met .
Ka don ka liengsuin kaba kylla ha ka suinbneng
U la shakri ruh kum u Nongbishar Rangbah jong ka Calcutta katto katne por .
Ka jingngeit bashisha ha U Blei ka dei ban long kaba la pynshong nongrim ha ki sakhi kiba pyni ia ka jingshisha jong U Nongthaw . Ka Baibl ka pyni shano phi lah ban shem ia ki sakhi .
" Ïa ka mukotduma pynjah burom la mudui da uwei u nongïalam ka seng Bharatiya Janata na ka thaiñ pyrshah ïa u nongïalam ka Congress u Rahul Gandhi halor ka jingkynnoh ba u la khot ïa u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah kum u " " nongshah kynnoh pyniap briew " " .
U myntri rangbah u la pynpaw ruh ia ka jingdonkam ban pynmih kham bun ki jhur , ki khaw , ki dud bad ki dohkha ha Goa da kaba bynrap ba ka jylla ka pyndonkam kham bun ban ia kaba ka pynmih .
Ym shym la jia ei ei kum kata
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka kali bad ka thuk thuk ba la pyndonkam ha katei ka kam runar bad kumjuh ruh ia ki mobile phone jong ki nongshah kynnoh .
Shri Maharaja Hari Singh Hospital ha Srinagar ban ioh ia ka jingsumar .
U Cobrapost u la kynnoh ruh ba ki nongpynshlur jong ka DHFL ki la noh synniang shibun sha ka seng Bharatiya Janata Party kaba synshar , kaba long pyrshah ia ki ain kiba la don lypa .
Hooid , hangno hangno ba ngi shong ngi dei ban long kiba husiar na ka jingleh ksuid .
Ngi kyrpad ia ka sorkar ba kan pyllait noh kloi katba lah ia ka tulop jong ngi .
Ka jingpynrung kam beit lyngba ka Job Mela .
Kata ka long kaba u Ray, na Pensilvania, U. S . I . , la hikai . La hikai ia u ban ialehkai ha ka rta kaba dang rit , u la ioh kloi ia ka kyrteng thok Punch .
Ka Amy Jackson ka la leit sha ka Instagram jong ka ban ïasam ïa ka khubor ba bha jong ka jingïateh kular jong ka bad u samla jong ka u George Panayiotou .
Nga la long tang u khynnah shynrang .
Hangne ​​ka long kumno ban pynurlong ia kane :
Kane ka jingtohkit ka la bthei sha ki lad pathai khubor .
Ha ka ryndang jongno phi buh ia ka ryntieh ?
Ia ki nongjop la ai khublei da ki nongbishar , ki nongkyrshan bad u nongpyniaid skul .
Ka shong c . 2 , 700 m na sla duriaw .
Pule ruh : Hato Ka Don Ka Jingiadei Hapdeng Ka Jingduna Vitamin D Bad Ka Jingsngewsih ?
Ki nongkhot ia kane ka met ki kynthup ia u Ram Prasad , u Subhash Sharma , u Ranvir Singh , u Gurbaksh Verma bad u Kuldip Chand .
Ka ai burom bad pynpaw ia ka jingsngewlem ia ki bahaiing hasem jong ki nongrep kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ka jingiakhih
Ngam lah ban kren ia kaei kaba khlem jia .
Bad ban iohi ba da ki million ki nongseng kam thymmai kin wan sha ka iew .
Ka jinglong nongialam jaitbynriew kaba pura , ka jinglong nongialam sain hima sima bad ki bor bad ki jawan kiba ki aiti lut ia ka jaitbynriew .
Ngi leh ia kiei kiei baroh kumjuh .
Kaei kaba phi pan ia nga ban leh ?
La register ia ka case bad la sdang ia ka jingtohkit , la iathuh ki pulit .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la tohkit ia katei ka kam hynrei ym shym la suba ba don kano kano ka jingleh bymman .
Ki la sumar bha ia nga .
U kapten barim jong ka Black Caps u Stephen Fleming u la khot ia u Crowe uwei na ki riewkhraw ba shisha jong ngi .
Ka jingiateh ka la long na ka bynta ka jingmyntoi jong u , u syiem Ahom u la mynjur ban aiti noh ia ka ksiar bad rupa bad ka bynta jong ka jaka jong u .
Ha kane ka jingiakhih ki nongrep ki la pyrta pyrshah ia ka jingpyniaid jong ka CCI .
Pyrkhat ba phin bthah ia 40 ngut ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ban thoh ia ka kot , uwei pa uwei u thoh ia ka bynta .
Teng teng la ju deng ia ka tnat palm kaba la pyndap ha ka khlieh jong u blei .
" " " Nga sngewbha ia ka kynhun kaba ngi don ."
Lada ngi leh kumta , te ka aplikeshon jong ngi kan shah pynduh .
Ka nongbah Nagpur kaba heh tam ha Vidarbha ka dei ka nongbah kaba shit tam ha Maharashtra bad ka jingshit kaba heh tam ka long haduh 47 degree Celsius .
U Deputy Commissioner u la ong ba ka bor synshar district ka la shim wai ia ka jaka kaba 977 akar na ki nongrep ha ka rukom kaba shipor .
" " " Katba baroh ki tip , u kpa jong u Shafiq Bhais um shym la koit bha kumta u la leit phai noh sha la iing ." " "
Q : Hato kam dei ka jinglong kaba pynkhuslai ?
U la ong ba wat ka iing dorbar jong ka Punjab kam shym la batai ia ki jingkulmar kum ka jingpyniap pathar .
Ka prokram pynsngewthuh hapdeng ki Dean bad ki Secretary jong ki Skulbah ha ka Jylla Sepngi , ha kaba iadei bad ka Policy jong ki Ktien ba la pyndonkam da ka sorkar .
New Delhi , Aug : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la ai burom ia u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi ha ka sngi kha jong u .
Kiwei pat kiei kiei nangta ki lah ban shim ia ka jingmut jong ngi .
Hooid, kata ka wanrah ia ki jingeh.
Kiew palat 300ngut kiba iap ha China.
U nongñiah jong ka dumper u la phet krad noh na katei ka jaka .
Kumjuh ruh ka jingai pisa kaba Rs . 10, 000 klur yn ai sha ki 10 tylli ki jaka pule ba la jied ha ka kam paidbah hapoh kane ka thong .
Ngi la iajan bha bad ka Zero Line hynrei ngi la don hapoh ka suinbneng jong ngi .
Ka thmu ban pynroi , kyntiew bad pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ki bor bishar jong ki ar tylli ki ri .
Ha khmat ka don ka jingkhang dieng kaba rit bad ki jingteh kiba heh .
U Enrique Valdes u Conservative Congress na ka nongbah San Salvador u la thoh ha ka twitter jong u :
U sohjew ba la rep ba la pyntbit ha ka dieng
U Branson uba la don ha Mumbai ban kyntiew ia ki liengsuin thymmai u la kyntait ban bei tyngka ha ka Air India .
Ki briew ki wan bad ai pisa ia ka kmie .
Ngim kwah ban leit noh .
Ban pynshlur ia ki nongpan jingiarap ha ki kam kiba pynmih jingmih khnang ban pynsuk ia ka jingpynrung biang ia ki ha ka imlang sahlang .
U Aditya Thackeray u la shah kyntiew ha ka por ba u Shiv Sena u la rai ban leit marwei ha ka elekshon 2019
Ka jingsumar pang ruh ka don hapoh ka jingshah thombor , ha kaba baroh ar ka jingpynlong shimet ia ki hospital bad ki jaka sumar jong ka jylla bad ka jingpynhiar shuh shuh ia ka tnad ka koit ka khiah paidbah ka don ha ka agenda .
Katba ryngkat bad ki MLA ka Congress la don ruh katto katne ki bahaïing hasem jong ki .
Ka elekshon president jong ka US : U Biden u la jop ha ka elekshon primary ha Connecticut
Ka jingbam kaba riewspah ha ki soh , ki jhur bad ki jingbam kiba bun ka fiber ka lah ban pynduna ia ka jingma jong ka jingpang cancer .
Kane ka long lehse ka jingpyrshang jong u briew tang ban sngewnguh ia kiwei pat ki jingthaw ha ka liang ka jingitynnad .
U nongaiktien jong ka White House u Sean Spicer u la kynnoh biang ba uwei u nongtrei jong ka seng Democrats u la ïakynduh ïa ki heh jong ka tnat treikam jong ka Ukraine ha ka por ba ïalap elekshon .
Kaei kaba phi iathuh ia ki kliant jong phi ?
Ki pulit ki la iathuh ba la ujor FIR pyrshah ia saw ngut ki briew .
Ka jingsumar kaba bha tam la ai ia u Manmohan Singh ong u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan .
Na ka bynta ka India , kata kan long ka jingkylla kaba pdiang sngewbha .
Nga ieit shisha ia ka kam kapten .
Kane ka kynthup ia ki por mynta bad ki por ban wan .
U la leh bha ha ka liang ka koit ka khiah .
Ngi la kyrshan ia ki nongrep .
Ka seng treimon sngewbha jong ka Sikh ka ai ia ki jingbam iftar sha palat 5 hajar ngut ki nongphetwir na Syria ha ka Ramzan .
U la pynkup burom ïa ka Annexe ba thymmai jong ka Guru GobindSingh Hospital kaba don 750 jingthiah sha ka jaidbynriew bad plie paidbah ruh ïa ki projek bapher bapher jong ka SAUNI .
Ka BJP ka la pynïeng ïa u president jong ka party u Amit Shah , ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani bad u Balwantsinh Rajput uba la phet noh na ka seng Congress ha ka sngi kaba lai pyrshah ïa u Ahmed Patel .
Kaei kata shaphang u bsein lieh uba la iarap ia ki engineer ban shna ia ki solar panel kiba kham bha ?
Hadien kane ka jingïalang , ngan sa leit sha ka jingplie ïa ka jaka sah thymmai jong ka kad liengsuiñ Prayagraj jong phi .
Pang thngan ki doktor : Ki nongïakhih ki pan map khlem jingteh na ka Mamata Banerjee , buh hynriew tylli ki mat jingdawa .
" Kat kum ka " " Institute na ka bynta ki jingpule Kannada ba rim " " " , ka jingthoh kaba ka thoh ha ka snem 700 H. D. , ka long kaba la pyndap da ki jinglong thoh kot bad ki jingkren lyngkot . "
Hato kata ka dei ka thong kaba shisha ?
Lada phi la thew shisha ia kaba dei , kam pher , ka lah ban long tang ka kot kaba pher .
Kumta ia ki 10 tylli ki span kiba sah lah ban buh ha ka jaka ha kawei ka por .
Ka NIA ka la aiti paidbah ia kane ka thup ha ka jingialang jong ka tnad kam pohiing hynnin ka sngi .
Ka Salm ka ai ruh ka jingpynshlur ia ki shakri U Blei mynta , kiba ha ka histori jong ki baroh kawei ki la iakynduh ia ka jingshah thombor kawei hadien kawei pat da ki nongshun kiba la thmu ban pynjot ia ki .
Hynrei , ngim lah ban pynim biang ia ki jingim .
" u Khunlangbrot jong U Blei " " study note shaphang Ioannis 1 : 29 , " .
Haba u Sunder C u la leh ia kane ka jingbud hi khlem da don kano kano ka jingleh thok , u la shah iaroh ha ki nongialehkai stunt .
Ia kita ki jingpyrshang yn ai jingkyrshan shuh shuh .
ISL : Ka Jamshedpur ka la ioh ban tuh point na ka Chennaiyin
U Domett u la ai kyrteng ia kiba bun ki surok ha Napier ban kynmaw ia ka por synshar phareng jong ka hima India .
Pynsangeh noh ka India ia ka jingiakren bad ka Pakistan ha New York
Bad nangta ka la dei ka por ban shim ia ki dur .
Ha kane ka kynti nga kwah ban iasam sa kawei pat ka jingtip .
Ki aplikeshon ba la ioh hadien ka 20 . 9 . 2010 kan sa shah kyntait .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u symbud myntri rangbah u Sanjay Kumar .
Ka ‘ Dil Bechara’ ka dei ka phlim kaba khatduh eh kaba u aktor u la ring na ka bynta jong ka .
Dei ban tohkit halor kum kine ki mat , u la ong .
U PM Modi u la pynthikna ia nga ba un bud ia ki polisi ba la buh da u PM barim u Atal Bihari Vajpayee ban pynbeit ia ka jingeh ha Kashmir .
Ki nong Ijipt ki duwai ban ioh jingiarap na u Blei , ki pyndonkam ia ki jingleh niam ban pynbor ia ki blei ban leh , bad ki khot ia ki ban pan jingmut .
Ha kane ka jinglehkmen u la leit jngoh ia ka jingpyni ia ki mar bapher bapher na Kashi bad kiwei kiwei ki distrik jong ka UP ba la pynmih da ki nongthain jain bad ki nongshna jain .
Balei ba kita ki khubor jong ki jingpyniap ialade ki pynkhih ia phi haduh katne ?
La pynshai ba ha kano kano ka Jylla , ka don ka ain kaba pyniaid ia ka jingkylla niam kum ka ain laitluid ha ka niam , ki jingai jingmut haneng kim treikam .
Ka long kaba kongsan ban ailad ia ka jingtieng ha kum kane ka jinglong .
Ha baroh , haduh 1500 ngut ki nongpang kin ioh jingmyntoi na kane ka jaka sumar man la u snem .
" " " Mynta , kan don ka jingsuk ha ka sain pyrthei ha Jammu bad Kashmir ."
Ka jingpynrung ia ka address kaba arsien . Sngewbha pyrshang biang .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ha ka jingialang jong ka Swacch Bharat .
Ka don ka jingtyrwa ban don kum kane ka MOU bad ka Yemen , ka Libya bad ka Maldives .
Don kiba la pyrshang ban pynjah burom ia u hynrei don kiwei pat kiba la wan iarap ia u .
Nga la sngew lyngngoh haba nga la iohi ia ka trailer .
Hynrei la tyrwa ban batai harum tang ar tylli na ki jingbam ba shapoh bad ar tylli na ki jingbam ba shabar .
Uwei pa uwei u nong India u dei ban rakhe ia ka jingjop jong u Shah Rukh Khan , ka Mary Kom , u Milkha Singh mar katjuh ym da ka rong sniehdoh , lane ka jingmane blei , u la ong .
Ka jinglehkmen Diwali ka la jan poi shen .
Ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka hadien ka jingbthei hynrei ym shym la don jingtip ei ei shaphang ki nongthombor .
Pyndonkam ia une u slider ban pynkylla ia ka jingpher jong ka rong ba mynta . Ka jingïapher kam ktah ïa baroh ki rong , tang ïa ki tduh jong ki tiar 3D .
Ryngkat bad ki nongrwai khlur , u nongthaw jingrwai jong ka phlim u Amaal Mallik bad u nongrwai u Armaan Malik ruh kin sa ïohi ba ki pynkmen ïa ki nongpeitkai da ka jingshad jong ki .
Hajan ki wah ka don ka jaka khadar jong ka khyndew kaba thymmai kaba lah ban shah pynshlei um .
" Nga la sngew ruh ba ka burom bad ka jingmyntoi pisa jong ka jinglong doktor kan pynsngewbha ia nga " " la kynmaw u Seung Jin uba la san la rangbah ha Korea . "
Pynieng ia ki kti jong phi sha ka kyrdan jong ki tyrpeng bad pyniasoh ia ki kti jong phi ha khmat ka met jong phi .
U Rohit Sharma u la don ha ka jingshah hiar thma ha ka jingïalehkai kaba ar jong kane ka samoi ha kaba ka kynhun ïalehkai jong ka Mumbai ka la ïoh ïa ka jingjop kaba 20 pyrshah ïa ka Knights .
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingshit , jingpang khlieh , jingpang shyieng , jingpang shyieng bad jingpang sniehdoh .
Nga sngewsih ba phin ym iohi shuh ia ka kmie jong phi la slem bha namar ngi leit sha America .
Ka masi lieh ka shong hapoh ka kali .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi Thohdieng ba la dep , u Musharraf u la pynkynmaw biang ia ki jingmaham halor ka jingleh shipai ha ka thain jong ki riewlum .
Ki don shibun ka marjin .
Namar ka jingma kaba khraw na ka jingpang cancer ha ka sniehdoh , ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri Bilat ka ai jingmut ban pyndonkam da ka jingsumar da ka rong tang lada ki jingsumar ba nyngkong kim treikam .
Ka jingïanujor ïa ki map hapdeng ka snem 1963 bad 1989 ka pyni ia ka jinglong rit bad jingjrong jong ka ïew da ka jingtwa bad jingkiew ha kajuh ka por .
" " " Ka Tata Mumbai Marathon kan iarap ia nga ban pyndap shuh shuh ia ka nongrim jinghikai bad ban pynkhreh ha ka jingmut jingpyrkhat na ka bynta ki jingiakop ki ban sa wan ."
Iakhih ki nongtrei sengbhalang ha Chennai .
Hynrei hadien ba nga la pule ia ki kot khubor jong phi nga la sngew jem mynsiem bad nga la sngewthuh ba kane kam dei ka jingkut jong ka jingim jong nga .
Kum u nongtrei ka koit ka khiah u Dr Harsh Vardhan u la kynthoh ba u sngew ba u don ka jingkitkhlieh shimet .
