Baroh ki kam kin long ha ki iing club hapoh ki jaka sah .
U la khot ia baroh kine ki nongshim bynta ban noh synniang bad ban pynthikna ia ka gas kaba neh ha ka dor kaba rem .
U la die ia kane ka ri slem shuwa ba ngan die .
ha ka jingkiew ka jingma na ka jingpang klongsnam
U Trump un pdiang sngewbha ia u Bolsonaro ha ka jaka jngohkai pyrthei ha Florida
Hangne ​​ki don katto katne ki tweet na ki nongkyrshan .
Gump , phi leh aiu ?
Ka Priyanka Gandhi Vadra ryngkat bad ka kyrtong ka Congress jong ka North East Delhi ka Sheila Dikshit ka la ai kti sha ki paidbah ha ka por ba ki pynlong ia ka jingiaid lynti ha New Delhi .
Kumta nga la ioh ia ka ha ka sien kaba nyngkong .
Baroh ar tylli ki model ki wan ryngkat bad ka 22 MIMO 802 . 11ac ka jingkyrshan ia ka jingpyniasoh .
Ki karkhana ba pawnam Karkhana shna saw , karkhana shna shini , karkhana shna sabon , karkhana shna pen .
" Ka kompeni telecom jong ka China ka Huawei ka la ong ba ka hukum jong ka sorkar US ban khang ia ki kompeni telecom jong ka US ban pyndonkam ia ka pisa jong ka sorkar pdeng ban thied ia ki mar na ka Huawei ka long " " kaba be-aiñ " " . "
Ki la pyrshang ban shim ia ka Vimla bad ka Poonam da kaba pyni da ki suloi .
Da kane ka rai la buh ia u nar ba khatduh ha ka synduk jong ki lehnoh .
Ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka ban pynlong ia ki kam pynlait im bad ban pynlip ia ka ding .
Bad nga sngew ba ka long kaba donkam ban long kawei .
Ki la sam ruh ia ki jingbam thiang , ha katei ka sngi .
Ka China , ka South Africa , ka Ukraine ki dei ki ri kiba rit kiba shalan shabar ri , ka bhah jong ki ka long kaba duna bha .
Ym don uwei ruh na ki nongkynthoh uba la ai ia ka jingkynthoh kaba thikna ha ka jingwad bniah jong ka seng jong ki nongialehkai kriket ha ka pyrthei ia ki 45 ngut ki nongialehkai na ka pyrthei ha ka por jong ka World Cup kaba dang shen ha kane ka dewbah .
Bad ban tip ia kaei kaba u ieng na ka bynta .
U Eijaz Khan u la jah noh na ka ïing jong u Bigg Boss 14 namar ki jingkular ba u la leh lypa.
Haba batai ia ka jingiapher hapdeng ka UPA bad ka NDA , u Arun Jaitley u la ong ba ia kane ka jingiateh ka NDA la iakren bniah hapdeng u snem 2015 bad 2016 bad hadien la pynkut noh ha u snem 2016 .
Ki khynnah skul ruh ki la iadon bynta lang bad ki kmie ki kpa jong ki ha katei ka jingiakhih .
Namar ba ka wahduid ka don hajan bha bad ka jaka ba jylliew jong ka khlaw Konni .
Balei Ngi Donkam Ia Ka Jingkyrmen ?
Ia une u mot la buh hapoh ka Bidhan Sarani Campus jong ka Vidyasagar College hapoh kawei ka kamra .
Ka dang don ha ka kyrdan thoh .
Kito ki kyrtong kiba kwah ia ka kot ba la shna kyrpang kin lah ban ioh ia ki online .
" Haba batai ia ka jingkylla kyrteng , la iathuh ba u Chvez u la ong , " " Kane ka dei ka jong ngi , slem bha shuwa ba u Angel un poi hangta . . . kane ka dei ka jaka trai ri trai muluk . " " "
Ka tnad karkhana jong ka ri France ruh ka don bynta ha kaba tehlakam ia ka dor .
Ki pulit ki la ialam ia u kpa jong nga ryngkat bad ki .
Ka jingtreikam jong ka jingkylla ha u pud u sam ba shathie jong ka Union Soviet bad ki nongshim rai Soviet ba la ithuh kan khring ia ka jingpyrkhat jong ki bor synshar khadar bad kan khot ia ki ban tuklar .
Uwei pat u samla uba la shah pyniap ha Jatrabari ’ u la shah da ki suloi ’ .
U Rajan u la ai khublei ia ka kynhun jong ka Archeology na ka bynta kane ka jingjop .
Ka Goripalayam Dargah ka dei ka Mosque kaba heh tam ha ka nongbah .
Ki skul bad ki jaka pule kin dang khang .
Lehse ha ki por ba mynshuwa phi shu kiar na ki briew ki bym iadei dur bad ki jingsngewtynnat ne ki jinglong jong phi .
Ka lah ban long ba kane kan pynduna ia ka jingma jong ki nongtrei hospital ban ioh ia ka jingpang .
Kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun jong u Gangulys ki long u khun jong u myntri kam pohiing u Amit Shah u khun jong u Jay Shah kum u secretary bad u para jong u Anurag Thakur u Arun Singh Dhumal kum u treasurer .
Ki don ruh ki khubor ba u slap u hap ha ki Elaka Faridkot , Muktsar , Bathinda , Mansa , Fazilka , Barnala , Sangrur bad Ludhiana .
Ha ka sngi kaba bud kawei ka jingpynbna ha ka kot khubor ka la ktah ia ka khmat jong u .
Ka pisa India ka la kiew da 14 sha ka 62 tyngka. 46 pyrshah ia ka dollar US ha ka CAD , ka jingkhang jong ka US .
Nalor kata , kum u nongialap ia ka hok , u Noah u la iathuh ha kiwei pat shaphang ka jingpynjot kaba la jan .
Ka jingpynkylla ia ka ace jong ki mawkordor .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jaswinder Singh Goldy , U Manjit Singh bad u Amarjit Singh baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Baihara .
Kane ka dei ka jingiadei jong ngi bad ka China .
U nongpeit pulit ba la kdew u la phet krad naduh kata ka por .
Ka jingnoh synniang jong ka Bharti Foundations ha ka liang ka pule puthi ka long kaba dei ban iaroh .
Ka jingpyrkhat ia kum kine ki jingkylli ka pynroi ia ka bor pyrkhat jong ngi bad ka pynlah ia ngi ban long ki nongbud ia U Blei . Ki Ephesos 5 : 1 .
Hap ka wiket ba nyngkong na ka bynta ka Bangladesh .
" " " Ka long ka khynnah kaba jemnud bad kaba kham duna ka jingkren ."
Hato ka jaitbynriew jong nga ka kham shyrkhei ha khmat jong phi ban ia U Allah uba phim khein kor ? Hooid U Trai jong nga u sngewthuh ia kaei kaei kaba phi leh .
Hynrei ka jingshisha ka long kaba dei .
Lai ngut ki kynthei ki la mynsaw ha katei ka jingbthei .
Ka Mehbooba ka la iaroh ia u heh ka RJD bad ka Mahagathbandhans CM ha ka elekshon ha Bihar u Tejaswi Yadav bad ka la ong ba nga ai khublei ia u Tejashwi Yadav .
Ngam shym la kit ia ki jingkit .
U Narendra Modi u la long PM .
" " " Ka sorkar pdeng kan ai ia ki jingkyrshan baroh kiba donkam ha kane ka jingthmu " " u la ong . "
U Piara Singh uba dei u nongrep ba rit paid na ka shnong Dharampura jong ka Elaka Mansa u la wanphai lyngba ka rel namar ba um shym la sngew bha shuh la katto katne sngi .
Ka thuk thuk kaba shong ha surok hajan ka dak sangeh .
Kitei ki saw ngut ki la ioh ban phet krad da ka kali jong ki hynrei ki nongshong shnong katei ka thain ki la phone ia ki paralok jong ki ha ka shnong Murki kaba don marjan bad ki la kyrpad ia ki ban pynsangeh ia ka kali .
Ki Islam ki bitar na u Bassem Youssef kumba ju long .
Kane ka la long ka jinglehkai kumno u nongialehkai u ioh ia ki waitlam bad ki waitlam atlatl jong u .
La iathuh ba ka Pakistan, ka la pynlong ia ki shipai jongka, kiba la pynshong nongrim ha khappud jong ka Afghanistan, sha ki khappud jongka bad ka India .
Ki don kumba shiphew ne shiphew ngut ki samla kiba dang pun khun ha ka bus .
Kumta nga la ong , Em , ngan iehnoh ia ka hangne ​​ar bnai .
Na ki 165 tylli ki lyngkha ka ONGC ka la aiti ia kawei ka lyngkha .
Hynrei ki la ju pep ban pynpoi .
Ka jingbam jong nga kam shym la kylla .
Ka jingpyniaid jong u ia ka jinglong jingman ha Hyderabad ka long kumjuh .
" Ki sim bad ki khnai ki don ka jingpeit rong , kaba pynlah ia ki ban wad ia ki syntiew " " kiba rong " " . "
Te , ngam dei uta u jait .
Ka jingkren ha ka jaka kaba don ka jingpeitngor kaba bun kam long kaba stad than .
Ka la long kum ka jingaiti ia u nongleh kam sniew ne ia u dkhot ba sniew jong ka iing , ban shah pynshitom .
U heh jong ka Dera Sacha Sauda uba la shah set phatok u Gurmeet Ram Rahim Singh u la pan parole palat shibnai namar ka jingrep ha ki lyngkha jong u ha Sirsa jong ka Haryana , la iathuh ki heh sorkar ha ka sngi Saitjain .
Ym duna ia kawei ka tymmen ka la mynsaw ha ki jingiakhih ba shyrkhei kiba la jia ha Nilakkal hajan ka jaka sah jong ka Sabarimala .
La pawnam bha ia u na ka bynta ka kot jong u ha ka sngi kaba hynriew jong ka jingthaw .
Ka UNMISS ha ka jingpynlait khubor ka la pynrem jur ia kane ka jingshah thombor .
Ki pulit jong ka Delhi bad ki shipai kiba la pynkhreh da ki tiar ialeh pyrshah ki la buh ha Ghazipur ban khanglad ia ki nongrep kiba iaid paidbah .
Baroh ar tylli ki drama ki la ktah shibun ia ki nongpeitkai .
Ka prokram pyntreikam ia ki mashin ha ka rep ka riang hapoh ka Sub Mission halor ka jingpyndonkam ia ki mashin ha ka rep ka riang
Lada ka long hapdeng 60 bad 300 ka dei ka turbine Francis bad halor 300 ka ju long ka turbine Kaplan .
Ka khajna khajna ia u duma , ki SUV bad ki kali heh kiba palat ia ka 10 lak ruh ka la kiew .
U la ong ba baroh ki lah ban sngewthuh ba ka rai ka dei khamtam eh ka bynta jong ka buit sain pyrthei kaba la ktah da ki kam ain .
U iehnoh ia ka jinglong thylli ha ka dohnud jong nga bad ha ki dohnud jong ki million ngut ki nongieit jingrwai ha kylleng ka pyrthei .
Hangne ​​ki long ki jingmih na ki jingthep vote :
Kum kine ki jinglong kiba sngewsih ki khot ia ki lad ki lynti kiba tyngeh .
U Welham Girls u la poi sha ka phainal basketball
Ka lynti kaba ngi leit , lyngba ka jingker kaba ar .
Ngan sa ioh ia phi ban bam .
Ym shym la don ka jingleh donbor kaba la jia .
Ka jingshai ka la kylla biang sa shisien sha u Navjot Sidhu .
" U ong : " " Nga ju peit shadien bad kynmaw ia ki jingbakla jong nga , katne ki jingbakla ."
Kito kiba pyni ia u ha ka por kaba jrong tam la khein ba ki long kiba bha tam .
U la jop na katei ka jaka ha u snem 2009 , 2014 bad 2019 .
Phi tip ia kaei kaba ka la leh ?
Ka liengsuin kaba lieh kaba her ha suinbneng .
Wat ialam bakla ia ki briew ha ka Coronil : Maham myntri ia ka Patanjali .
Bun ki briew ki la kdew ia ka jingshisha ba ki la shna ia ki thup ba pura jong ki mar ba la shna ha ki jaka ba ki don .
Ki don baroh 11 565 ngut ki ophisar bad 18 625 ngut ki nongtrei jong ka SBI kiba lah ban ioh ia ka plan VRS kaba thymmai .
Kane ka pyrthei kam ju dei hok ia phi .
Kaei kaba phi don ba phim shym la ioh ? 1 Kor .
Ki Tahasil , 9 tylli ki Block , 24 tylli ki Police Station , 1349 tylli ki Revenue Village bad 138 tylli ki Gram Panchayat kiba treikam hapoh ka District .
Hato ki don shuh ki jingpynkiew kiba la thmu ?
Ka Bollywood bad ka kriket ki don ka jingiadei kaba jan bha.
Haba U Jisu u ong ba kito kiba pang ki donkam ia u doktor , um shym la mynjur ia baroh ki rukom sumar kiba don ha ka por jong u .
Ka Pirojsha Godrej , ka executive chairman jong ka Godrej Properties .
Ka Victory kaba dei ka bynta jong ka Polaris ka dei ka kompeni shna thuk thuk cruiser tynrai jong ka ri America .
KA KARKNA SHNA JAIN BA KHRAW HA RI INDIA
Ki rong saw , saw bad jyrngam kiba .
Skul bah Harsha Chhina .
Ka jingeh ha ka sain pyrthei kaba mynta ka mih ym tang na ka jingshah rem shipai kaba la mad da ka sorkar PA ha kine ki por ba la dep .
" U Devesh Sharma na ka Filmfare u la kynthoh , " " Ka jingrwai kynthei jong ka Hasi , kaba la rwai da ka Shreya Ghoshal , ka treikam bha ban ia ka jingrwai jong ki shynrang , kaba la rwai da u nongthaw jingrwai ba wan jngohkai u Ami Mishra hi . "
Ki surok ki sniew ha kylleng ka jylla Meghalaya .
Ngam don jingialeh bad u Cheran .
U nongialehkai kriket uba riewspah tam ha ka pyrthei
Nga la leh bha ha kine ki por ba la dep bad nga don ha ka jingiadei kaba bha ruh .
Kumta mynta ka thup jong ki jingpule degree ki bym shah ban ai lyngba ka rukom hikai na jngai ki kynthup ïa ka kam shna jingshna , ka kam sumar , ka kam sumar bniat , ka kam sumar dawai , ka kam sumar , ka kam shna ïing , ka kam rep bad ka rep ka riang .
Ka Hatha Yoga , ka tai chi bad ki jingleh niam jong ka jingpyrkhat ki pynpaw ïa ka jingïapher kaba shai hapdeng ka jingpynhiar mynsiem da ka shyntur bad ka jingpynhiar mynsiem da ka kpoh ne ka jingpynhiar mynsiem da ka kpoh .
Kum ka nuksa , u khun jong u Gamaliel u Simeon , lehse u para khynnah skul jong u Paul , u la don ka bynta kaba khraw ha ka jingleh pyrshah jong ki Jiw pyrshah ia ka Rom .
Kawei ka khynnah kynthei ka dang pose ha ka thuk thuk kaba rong blue kaba itynnad .
Ka jingdih um ym duna ia ka lai ne saw litar man ka sngi ka long kaba donkam .
Namar ka jingkwah tip nga la rung ruh ha ka klas pule kot naduh u snem 2012 .
La pynsan pynrangbah ia u da u Sivagami ryngkat bad u para jong u u Amarendra Baahubali .
Ka lah ban long ba ka kali jong ki ka lah ban ieng hajan .
Ki pulit ki la poi mar mar hadien ba ki la ioh jingtip shaphang katei ka jingjia .
Watla kane ka lah ban long kaba ju jia ha ki nongshong shnong hynrei ka long kaba kyrpang haduh katta katta ba ki nongjngohkai pyrthei ki leit sha kane ka iew tang ban iohi ia ki briew ba ki pynkhuid ia ka lynti jong ka rel .
Nangta kin sa tip kaei ka bor Hutu , ki riewshlur jong nga .
ia kane ka jingkylla la pyntreikam da kaba pynkiew ia u 0 . 002 ka sien kaba ar jong ka sngi ha ka spah snem .
U la ong ba ym don jingkyrpad ba la leh da kano kano ka sorkar jylla ha kane ka bynta kaba dang sahteng bad ka Railways .
Ki tyllong khubor na ka tnad khlaw ki iathuh ba baroh arngut ki donkti ha kaba pyniap ia utei u bsein .
U Robert u la biej , u la shoh ia ki kti jong u da kaba snam ha ka jingkhang , kiei kiei baroh kiba ki shynrang ki leh ban pyni ia phi katno ki sngewkhia .
Ngan buh ia ka jingieit jong nga na ka bynta jong u junom . Ka jutang jong nga kan ieng skhem bad u .
Kane ka mut ba kim lah shuh ban leit khwai , kaba mut ba ki la duh noh ia ka jingbam bad ki donkam ban thied jingbam na shabar ka shnong jong ki .
Ki shipai ki iehnoh ia la ki bahaiing hasem ban pahara ia ka jaitbynriew .
Ka jinghiar ha ka jingmih ha kane ka quarter ka lah ban long , haba khein ia ka jingkiew ha ka tulop sha ki nongtrei ha ka jaka trei .
Mano ba la thep bun eh ki home run ?
L c Th dei tang ma u uba la kyntait ban pdiang ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk .
U la ong ba ym shym la tip ia ka jaka sah jong u Nithyananda .
U hati u dei u mrad jong ka ri India .
Kane ka dei ka case kaba khraw .
San run na ka over ba nyngkong .
Ym don internet bad ym don email .
Ka tnat pule puthi kaba kham shalor jong ngi mynta kam don ia ki jaka pule kiba bha ban pynbiang ia ki jingangnud kiba nangroi jong ki samla jong ngi .
Ka jingmaham na ka bynta ka challan kaba 5000 tyngka kaba la pynmih da ka sorkar Delhi .
U nongpyniaid phlim Tamil , u aktor Visu u la khlad noh ha ka rta kaba 74 snem .
Hynrei ki tyllong khubor na ka BJP ki la ong ba kim pat tohkit ia ki jingkynnoh haduh mynta .
Ka dang long ka jaka shong jong u Mehtar uba mynta .
Ki nongialam ka seng Congress ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ki la sngewlem halor kane ka jingduh noh ia ki mynsiem briew .
" " " Nga bad ka tnga jong nga ngi la ioh ia ka jingshemphang ban iasam ia ka khubor jong ka Hima bad ka kynhun jong ki 26 ngut ki samla kiba la leit sha ka Balang Presbyterian . "
U Ashok Gajapathi Raju u weng noh ia ki nongtrei jong ka Air India
U ju mail ia nga .
Kito ki nongmane khun masi kiba sting kim shym la kylla . U Jehobah un shim jingkhein , bad kin hap ban iap ha ki pop jong ki !
Kane kan pynthikna shuh shuh ba baroh ki kyndon pynïajngai iwei na iwei pat ki long kiba la pyndep , ban pynthikna ïa ka jingshngaiñ jong baroh .
Kane ka long ha ka jingshisha kaba donkam ban pyrkhat .
Ka sorkar Punjab kan ai jingiarap pisa kaba T.8 hajar man u bnai sha ki nongshah ktah ha ka jingshah thombor ha ka acid .
La khot ia ki kmie sha ka skul .
Nga kwah ban peit ia kane .
Ngi tip ba ngi hap ban pyntreikam shuh shuh bun ki jingpynkylla hapoh bad shabar ban pyndonkam pura ia ka jinglah jong ka ioh ka kot jong ngi .
U la khlad noh ha katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Ngi la dei ban jop ia kata ka jingialehkai ban ioh ia kata ka trophy .
Kito kiba pyrshah ia ka CAA , nga kwah ban kylli ia ki ia kane .
10 ngut ki Maoist ki la iap ha Jharkhand : Ki pulit
Napdeng jong ki don u Zdistrict uba leit jngohkai pyrthei sha ka dewlynnong Kubbar .
U Anundoram um shym la long u Brahmin katkum ka jaitbynriew , ka jingkdew ka long shaphang ka jingstad jong u .
Kaba nyngkong ka long ba ym don briew uba lah ban long u nongbishar ia la ka jong ka mukotduma bad kaba ar ka long ban sngap ia kawei pat ka liang .
Kawei ka jingleh kaba jait ka pynmih ia ki jingleh kiba kum kita ha ka por .
Ki heh sorkar pynban ki la kyntait ban pynpaw ia ki kyrteng jong ki nongai jingmut .
ka jingpynpaw ia ka jingstad bad jinglong rit mynsiem ka lad ban hikai ia kiwei pat
Congress : Pynlong ia ka jingthep vote lang na ka bynta 2 tylli ki Rajya Sabbha ha Gujarat
" " " Nga la ioh ia ka jingphohsniew kaba sngewtynnad ." " "
Ki nongjop kin iashim bynta ha ka phainal ka ban long ha Bengaluru .
Pynleit jingmut shwa ia ki jingmut ne ki mat ba kongsan , kine ki long bunsien ki bynta ba kongsan jong u nonghikai babha ne ha ki lynnong kot , ki outline , ki flow chart , ki miej , ne ki map jingmut .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor ba iadei bad ka koit ka khiah ka Lancet .
Ka jingmih na ka thma ka long ka jingmih jong ka Ri Bangladesh .
Ka jingshakri dewiong ka dang treikam ha kane ka lain .
Ia ka jingmut ba kongsan jong ka jingkhih la batai ha ka prokram .
Kane ka pynlong ia ka jingleit jingwan kaba stet bha .
Ar tylli ki liengsuin rit ki ieng ha ka lynti iaid kjat .
Ka long kaba donkam shisha ban peit ia kiei kiei kumba ki long .
Kiwei pat ki nongiashim bynta ki ialehkai sawdong ka post bad ki rwai ia ka bynta ba nyngkong jong ka jingrwai .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ki la pynlong ia ka jingwad ia u Saurabh .
La iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 4 : 30 baje janmiet jong ka sngi U Blei bad ia katei ka mukotduma la ujor ha ka por 6 : 10 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong .
Ka mynsiem kam dei kaba la thaw da ki tiar kiba paw kum ka doh bad ka snam kiba lah ban iohi bad sngew da ki jingsngew jong u briew .
Pynliem ia ka West Ham United ia ka Watford , kiew shajan ban pynim ia ka Premier League .
Ia ki solid lah ban pynkylla sha ki umphniang da kaba pynkhluit , bad ia ki umphniang lah ban pynkylla sha ki umphniang da kaba pynkhriat .
Shuwa ban bam ja miet , u Robbie u panmap na ka Cecilia na ka bynta kata ka shithi kaba sniew hynrei ha ka jinglyngngoh jong u ka long ba ka phla ia ka jingieit ba rieh jong ka ia u .
Batai . Na ka bynta kiba bun , ka jingpeit ba kynja mynsiem ka shah khanglad namar ba ki long ki bym lah ban hikai bad kiba eh ha ki jingpyrkhat jong ki .
Kane kam dei thikna ka jaka kaba thymmai .
U nongtrei imlang sahlang , u Mr . U Swu u la don bynta shitrhem ha ka jingbha jingmiat jong ki briew Naga bad u la long u nongïarap ha kaba pynroi ïa ka jingpynbeit ryntih ha ka ri Naga .
Ka prokram thoh kot jong ka Adobe Animate ka long kaba la pyndonkam nyngkong eh ban shna dur bad pyni dur bad pynmih ia kajuh na ka bynta ki website , ki aplikeshon web , bad ki jingialehkai video .
Ki jingkhein ia ki jingbuh dewiong coking ki long kiba shu mutdur , hynrei ym don jingartatien ba ki jingbuh dewiong kim biang .
Da ka jingsngewsih , ka aktor Jayashree ka la khlad noh da kaba pyniap ialade .
Ia kine ki ar tylli ki rel yn ai da ka jingpyrshang bad ngi kyrmen ba hapoh kine ki 100 sngi ban wan , ngin sa lah ban pyniaid la kumno kumno kawei na ki .
Ka lynti kaba shakhmat kan ym long kaba suk .
Ka kynhun ba nyngkong jong ki tiket na ka bynta ka lympung ïalehkai pyrthei ha Brazil ka la sdang ban die noh , 295 sngi shwa ban sdang ka lympung ïalehkai .
Ka jubab kaba bakla kan ialam sha ka jingai dak kaba sniew .
Ka kaiphod ka ong ba na ki 6 hajar ngut ki pulit jong ka Srinagar tang kumba 10 ngut ki la iakynduh iwei ia iwei pat namar ba ki kor pyntip ki la sniew .
Ki nonghikai kiba bha tam kim ai ia phi ia ka jubab , ki pynmih hapoh jong phi ia ka jingkwah ban wad hi ia ka jubab .
Lada u Moses u ju pyrkhat bunsien ia ki jingkyrkhu kiba ap ha khmat na ka bynta ki briew jong U Blei , phi tharai kaei kan nangroi ha ka dohnud jong u ka jingieit ia ka jinglong ba pawnam ne ka jingieit ia U Jehobah ?
Ka dei kaba iadei bha bad ka ak phlim ka Divya Unni .
La kdew ba don ki nongtih mawshun kiba dang don ka jaka ban pynkiew ia ka jingpynmih hapoh ka jingpynlait jong ki ia ka mariang bad kiwei kiwei ki pud .
Ka jingshlei um ka la wan biang ha u snem 2002 kaba la pynjulor jur ia ki jingtei kiba don hajan .
Ka jingpynthymmai kaba jur ka la ai ia ka mosque ia ka dur kaba mynta .
Hynrei shano ka um ka la don ?
" Hadien ba ka sorkar Pakistan ka la pynbna ia ki kyndon ba thymmai " " kiba tyngeh " na ka bynta ki social media , ki kompeni heh jong ka IT kum ka Facebook , Twitter bad Google ki la byrngem ban mih noh na ka ri ."
La khot ia u kum u Seikh Mujib ha ki paidbah bad ka kyrteng burom jong u ka long Bangabandhu .
Ngi donkam ia kaei kaei kaba kum kata .
Bad kumta ka la jia , bad ka Sorkar ka la pynkhreh pura ban iakynduh ia kane ka jingeh .
U la pynmeh ding ia ka vest jong u , da kaba pyniap ia lade bad ia ki lai ngut ki khun jong u .
Ka kompeni ka la pynbna ia lade kum ki ‘ Enjiniar jong ki lieng rit ’ .
Katba ia ka dak rong saw ba kyrpang jong ka Travelers , kaba la ioh ruh ha katei ka jingiateh , la pyntreikam ha baroh ki kam khaii kiba don hapoh katei ka seng kaba la ai kyrteng thymmai .
Ia ka kali Toyota Yaris la tyrwa bad ki jingmyntoi haduh Rs 1 . 52 lak kaba kynthup ia ka jingpynhiar dor pisa kaba T.1 lak kaba la tyrwa ryngkat bad ki jait ba la jied .
Ngim dei kiba kyrshan ban pynhap ia ka sorkar .
Ha ka taiew ba la dep ka la don ka khubor ba kawei ka bus kaba kit ia ki nongleit Haj ka la shah lynthem maw ha ki katto katne ki samla Hindu .
Ia kine ki wain la die ha ki 68 tylli ki ri .
Ki la pyrkhat ba ka Bianca bad u Zach kin ym leh ia kane ia ka Kendall .
Hato lah ban rai ia ka jingsynshar jong ka India da kum kine ki jingmut kiba kyllain bad ki kti kiba tlot ?
U Ujjal Chatterjee na ka Trinamool Congress u la jop ia ka shuki dorbar Kulti ha u snem 2006 .
Ka Sri Lanka ka la kamai 482 hashuwa ban pynliem ia ka Pakistan da 262 .
Don kiba pdiang sngewbha ia kane ka jingleh , don kiba sngewthuh bakla bad don pat kiba pynrem ia ka .
Kumba 25 tylli ki rel ki la sahkut namar ka jingdum kaba jur ha ki katto katne ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka niam Islam ka dei ka ïing ba shisha jong baroh ki niam .
Ka jingpang ka throb bad ka lah ban ktah tang ia kawei ka liang jong ka khlieh . U nongpang u lah ruh ban sngew jynjar bad um lah ban shah ia ka jingshai kaba shai .
Ka jingpyndonkam ia ka OnePlus 7 bad ka OnePlus 7 Pro , kane ka smartphone ba thymmai ka wan ryngkat bad ki jingdonkam ba thymmai bad ki jingpynbha .
Ka network ka don ka jinglah ban test 12000 tylli ki nongmuna ha ka shisngi .
Ki dei ki tiar kiba nyngkong eh kiba la lap ba ki iaid sawdong ia u planet uba pher na ka Pyrthei .
Ia ka jingpyniaid yn leh ha ki ar bynta .
Ka jingrwai kaba pawnam tam na katei ka phlim ka dei ka jingrwai jong u Anil Kapoor kaba kyrteng ka My Name Is Lakhan .
Ka network kaba stet ka dang iaid shaphrang .
Nga la pyrshang ban sdang ia kaei kaei kaba kum kata , hynrei kam shym la jia .
Bad ruh , ia ka umsoh ba la pynmih bunsien la shu pyntuid biang sha duriaw .
Ka jingdon jong ka teng teng lah ban pyrkhat ban khanglad ia ka jingialeh hapdeng jong ki .
Hynrei ha kaba ka sorkar kam shimkhia ia ki kam thaw ain ne ki kam mang tyngka ka long ka jingkynthoh kaba sngewsih ia ka rukom pyniaid jong ka sorkar ia ka Parliament .
Brunei ha ka por jong ka jingsynshar u Hassanal Bolkiah .
Ka la long kaba jrong , kaba itynnad haduh katta katta bad ka nongak phlim kaba la kha .
Hynrei u Raman u dei u hati .
Kane kan long katkum ka jingmynjur jong ki nongshim bynta ha ka jingialang bah ba man la u snem ban wan .
Ka MEA kam pat kren eiei halor katei ka mat haduh mynta .
