U dei uwei na ki soh ba kongsan bad ba pawnam jong ki ri Southeast Asia kiba kynthup ia ka China , Malaysia , Thailand , Pakistan , Indonesia , Sri Lanka , bad India .
Hynrei kumno lada ki jingduna bashisha ki khanglad ia phi ban leh kham bun ha ka jingshakri bad kane ka long ka jingpynduh mynsiem ia phi ?
U Abhinav Bindra u nongialehkai siat ba la rim ha ka Olympic un iashim bynta ha kane ka jingthmu jong ka ' Sunfeast India Run As One ' .
Kane ka dei ka hok jong ki parliament .
U la pynlip ia ka light .
Phi lah ban ioh katto katne ki khubor babha ha ka jaka trei jong phi .
Ka SAARC ka kynthup ia ka Afghanistan , Bangladesh , Bhutan , India , Maldives , Nepal , Pakistan bad Sri Lanka .
Ngam lah ban sngewthuh ia ka jingkwah jong ki nongialam sain pyrthei ban thied jaka bad nangta ban thied jaka shuh shuh .
Kata ka la long na ka bynta ka jingsma .
Ka jingkren jong u Modis ha ka UNGA la pynpaw kum ka jingthew .
Ka Saint Louis ka dei ka jaka synshar jong ka ri Seychelles kaba don ha ka ïew Mah .
Kane kan long ka jingkyrshan kaba kongsan ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongtrei jong ngi kiba la trei palat .
Bad kaei ka jingktah kaba kane ka wanrah ia ka mariang ?
" U la ong , " " Ka jingstad mynta ka iarap shibun eh ban pyndep ia ki kam bapher bapher da kaba kloi bad ha ka rukom kaba shai ."
Ka la long ha ka por 2 . 30 baje mynmiet .
Nga kyrmen ba kin ym donkam sa kawei pat ka shot .
Ki nongthoh khubor ki la kdew ia kane kum ka jingwan tuklar ha ki kam poh iing jong ka ri bad ki kam kiba pyrshah ia ki kyndon jong ka ri .
Ki jingthmu jong ka jinghikai digital ki pynlah ruh ban pynbha ia ka jingkyrshan ia ki samla pule kiba pynkhreh ia ki eksamin ba ialehkai .
Kine ki pud bad ki tnat treikam ki la sah kumjuh hadien ba la ioh ia ka ‘ jinglaitluid ’ jong ka ri kaba pura hadien ka thma bah ba ar .
Haba ka Sorkar jong nga ka la shimti ha u snem 2014 , ka GDP jong ka ri India ka long kumba 2 trillion dollar .
Nalor kane la iakren ruh halor 2 tylli ki jingkhot ia ki kam ha Lok Sabha bad 5 tylli ki jingkhot ia ki kam ha Rajya Sabha .
Ka bor synshar jong ki kad liengsuiñ jong ka Ri India , ka Germany bad ka Malaysia ki dei ki paralok jong ka GMRs na ka bynta kane ka kad liengsuiñ .
Ka jingdon jong ki nongthep vote ha baroh ar kine ki bynta ka long palat 31 lak ngut .
Kane ka stage ka long kaba suk bha .
Ka kaiphod ka la pynpaw ruh ba ka bynta jong ki lai ngut ki ophisar jong ka IPS kata u RB Shree Kumar , u Sanjeev Bhatt bad u Rahul Sharma ki long kiba sniew .
Kaei ka jingmih jong ki komiti Puja ?
U Jaison u ong , Watla ka India ka la long nyngkong eh ka ri kaba ieid ia ka kriket hynrei kiwei pat ki jingialehkai ki nang bud .
Baroh arngut u Myntri Rangbah ka Jylla u Prakash Singh Badal bad u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla u Sukhbir Singh Badal ki dei kiba mihkhmat ha la ki jong ki jong ki konstitwensi jong ka Lambi bad Jalalabad .
Ai ia u Tony ia kaba bha tam jong nga , hynrei ngam donkam ia ka jingiarap jong phi ne jong u Tony , na ka bynta kata ka kam .
" U la pynkut da kaba ong " " Ngin nym ailad ia ka Al Jazeera , ka Al Arabiya bad ka BBC ban shukor ia ngi " " ".
U Karan Johar bad ka Kajol ki dei ki paralok naduh dang rit .
Ha ka sngi nyngkong ba la lap ia katei ka jingjia , u Mahbubur Rahman u la kwah ban tip ia ki jingtip ba bniah halor katei ka jingjia na ka Shusmita Tabassum .
Lada phi shong bun , khie bad iaid kai ha ki por ba kyrpang , bad pynthikna ban lehkai .
Ha ki katto katne ki jaka namar ka jinglong tynrai kaba la bakla , ki briew ki sngew ba kam donkam ban ong , Sngewbha ne , Khublei .
Ka donkam ban pynduna ia ki nombar .
Ka kynhun tohkit ka la dep ban kem ia u Ajmal , u Navab , u Ashraf bad u Raysan kiba donkti ha katei ka kam .
u pud ba shalor jong ka plot
Ki jingtap nano kiba pyni ia ka jinglah ban shah ia ka jingsniew kaba bha bad ka jingduna ka jingkhynñiuh haba ianujor bad ki jingtap NIKASIL bad ki jingtap chrome kiba eh.
Ia kane ka smartphone la pyntreikam da ka Octa Core Snapdragon 630 processor kaba la pyniasoh lang bad ka Adreno 508 GPU .
Ban apply ia ki kam , leit sha ka website ba thikna , joinianarmy . nic. hapoh .
U Mukesh Ambani u dei u nongshim bynta ba heh tam jong ka Reliance Industries .
Ka Taiwan ka kylla sha ka bor ding ba lah ban pynthymmai
Ki bahaïing hasem jong u bad ki 23 ngut ki paralok jong u ruh ki la shah bthah ban leit sha ka quarantine , la ong u heh jong ka BMC .
Ki doktor ki la ong ba u nongpang u don ia ki jingpang kiba jur bha .
Ka jingaiti kaba khraw tam jong ki ban pynlong ia ka jaitbynriew kaba koit ba khiah ha kine ki por kiba eh ka long shisha kaba kyrpang .
Mynta ha Bangladesh na ki 52 tylli ki skulbah shimet 30 tylli ki don ha Dhaka .
Hadien kata yn pynlong ia ka jinglehkai yoga naduh ka por 7 baje mynstep haduh ka por 8 baje mynstep .
U Modi u dei u riewngeit jong u Swami Vivekananda .
Ka dei ka por mynstep . Ki khynnah ki dang bam ja miet .
Ka Hyundai Verna Facelift BS6 Yn Pyllait Ha Ka Auto Expo
Agali : Ka sorkar pdeng ka la pynmih ia ka jingbthah ban shna ia ki painkhana , da kaba pyni nuksa ia ki ‘ paiñkhana rong pink ’ ha Attappadi , ha baroh ki skul ha ka ri .
Kane ka long namar ba ki la ialeh pyrshah ia U Allah bad ia u Nonglamktien jong U : Lada don kiba ialeh pyrshah ia U Allah bad ia u Nonglamktien jong U , U Blei U long uba pyrkhing ha ka jingpynshitom .
Kane ka mut hapoh 3 snem , ynda la dep kane ka karkhana ngin sa plie ruh ia ka .
U Gogoi u la kynnoh ruh ba ka Bharatiya Janata Party ka la pyrshang ban pynkhyllem ia ka sorkar jong u lyngba u nongialam barim ka Congress u Himanta Biswa da kaba pynlut da ki hajar klur tyngka .
Ka jingiakhun na ka bynta ki jaka ha khmat kumta ka la nang jur shuh shuh .
Pynduh noh ia ka shuki Mandrem jong u CM ka Goa u Laxmikant Parsekar na ka Congress
Da kaba shim ia kane nga lah ban ong da kaba sngewskhem ba u nongjied jong kane ka ri um dei shuh u nave , u passive recipient ha ka jingialehkai jong ka synshar paidbah .
Ki bar ba la rong ki pyni haduh katno ka jingkhlain jong ka jingshai ba la peit ka long .
Mynta , kum kiwei kiwei kiei kiei kiba iadei bad kane ka shuti , ki jingpynbyrngia ia ka jingkha ia U Jisu ki la kylla long ki kam khaii kiba heh .
La buh ia ka rukom treikam kaba thymmai kaba lah ban book 7200 tylli ki tiket online ha ka jaka 2000 tylli ha ka shi minit bad lah ban leit sha ki jingkylli 2 00 000 tylli ha ka jaka 50000 tylli shi minit .
Hynrei kata ka long kaba la leh .
" Ka la shim por ia nga shibun ban pynmlien ia ka " " la ong ka Deepika .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Katai ka don 11 250 ngut ki nongshong shnong .
Ka jingpynbha ia ka telecom bad Broadband kan kyntiew ia ka kam jngohkai bad ka jingpynmih kam ha ki ïew , kan ai jingkyrmen ia ka ioh ka kot bad kan kyntiew ia ka kyrdan jingim , la bynrap shuh shuh ka jingpynbna .
Ka jingpeit bniah ia ka bynta ka long ka mat kaba sngewkhia ne baroh ki nongtrei bamsap .
Ki blang ki pynroi biang ia ka tdong ha ki bnai , wat la ia ki shyieng ba la jah la bujli da u shyieng ba don ka sniehdoh bad ki shyieng bad ki bniat kiba pynroi biang ha ka jinglong kyllum ki long ki bym iahap .
Ki jingkhein ba thymmai ki pyni ba ka jingdon jong ki NPA bad ki jingdon jingem ba la shah pynshitom ki long hapdeng 13 lak klur haduh 14 lak klur tyngka .
Bad kynmaw , phim dei ban leit marwei . U don ka jingkyrshan jong U Jehobah bad U Jisu Khrist .
" " " To leit kloi bad iathuh ha ki synran jong u , " " u angel u la bthah ."
Ka kam synshar . Ha u bnai Jymmang 2002 la thung ia u kum u nongpyniaid ba nyngkong eh jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka pyrthei .
290 klur tyngka la pynbna na ka bynta ka National Bamboo Mission ban iarap ban seng ia ki karkhana rit bad ban thaw ia ki lad ioh kam thymmai ha ka kam shna dieng .
Ka jingshit ha ka sngi ka long kaba palat ia kaba ju long ha ki katto katne ki bynta jong ka thain Gujarat ba shatei lam mihngi .
Ki tracker ba la pynshong nongrim ha ka NavIC ki long kiba donkam ha ki kali kamai ha India bad la thmu ban long kiba lah ban pyndonkam ha ki mobile phone jong ki nongthied nongpet ha ka shiteng snem 2020 .
Nga sngew kumba kan long kaba bha ban iatreilang bad u .
Ha ka liang ki arliang mamla , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la long uwei napdeng ki khyndiat ngut ki nongïalam ba pawkhmat jong ka pyrthei kiba u Trump u la ïakren lyngba ka phone hadien ka jingjop jong u .
15 min : Ki jingpynbna ha ka shnong bad ki jingpynbna ba la jied na ka Jingshakri Hima Jong Ngi .
Ka jingmareh kaba nyngkong na ka bynta ka South Africa
Baroh arngut ki nongialam ki la iakren ban pynjanai ia ka jingiatreilang ha ka liang ka suinbneng , ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
Utei uba mynsaw u la shah sumar ha ka jaka sumar ha ka jaka sumar ha ka jingpang kaba jur bha .
Kynmaw lada phim pat ioh bike ym don ei ei ban leh , em ?
Ka jingkhein baroh . jong ki seat ba la mynjur
U la bat haduh saw sngi .
Phi lah ban don ka jingmut kaba kloi , hynrei ban don ha ka jingpyrkhat kaba jylliew shaphang ka jingeh bad ban pyrkhat bha shisha ia ka jingeh , phi donkam ia ki por kiba jrong khlem jingpynthut .
" " " Ka India ka la ioh , ha kine ki snem ba la dep , ia ka jingjop kaba dei ban iaroh ha kane ka bynta " .
Ka Congress kam dei ka jingthew na ka bynta ka BJP .
Ki la pynlong ia ka jingiakhih ha khmat katei ka skul ban dawa ban leh eiei pyrshah ia ki nongpyniaid skul .
Ki leh aiu hangne ​​?
Lada la ai lad ia ki , te ngin sa kiew ia ki step ban kiew shaphrang .
Kynsan kynsan , ki ioh ia ka jingpynhiar mynsiem .
U pulit Jerusalem u la mynsaw , u nongthombor u la shah pyniap : Ki pulit .
Da kaba pyni baroh , kine ki long ki snem jong ka jingialeh kaba jur pyrshah ia ki jingeh bapher bapher ban kamai jakpoh da kumwei pat .
Khlad noh u briew bym lah ban ithuh ha hospital
Ki tynrai ki long kumjuh .
Um pat ju jop ia ka nam lahduh , u la poi arsien sha ka final .
Ka Jingïada ïa ka ïing ka sem na ka jingpang Flu .
Ki briew kiba la kham rangbah bad kito kiba don ia ka jingpang bampong ki lah ban kwah ban kylli na u doktor jong ki shaphang ki jingai dawai khlam man la u snem .
Ban kamai pisa bar ri na ka bynta ka ri .
Ka jingpynbthei ialade ha ka mosque Afghanistan ka la pyniap ia 26ngut ki briew.
Katba ki riew shipai jong ki seng Left ki la pynlong ia ki jingiakhih pyrshah ia ki bill mynta ka sngi ha ki katto katne ki jaka ha ka jylla .
Shuh shuh ha ki katto katne ki jaka , ka jingkhynñiuh jumai , ka tsunami , ka jingbthei lum , ka eriong slap , ka jingshlei um , .
Ka North Zone bad ka West Zone ki dei ki kynhun kiba jop bha ha kaba ki la jop 18 sien kawei kawei , watla ka jingkheiñ kyllum jong ka North ka kynthup ïa kawei ka trophy ba ïasam lang bad ka West lai tylli .
Bun na kine kim shym la ithuh thikna .
Uwei u briew u la mynsaw jur .
Ka Sorkar jong nga ka la buh jingmut bha ban pynkupbor ia ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad kiwei kiwei ki jaitbynriew kiba sahdien lyngba ka jingpynbun ia ka jinglah ban ioh ia ka jingnang jingstad .
Ka um kaba sahkut ka la kylla long ka jaka kha khun jong ki khniang .
Bhopal : U Myntri Rangbah ka Jylla Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka Sorkar Jylla ka thmu ban kyntiew ïa ki bynta kiba kham tlot .
Ka jingïoh ïa ka jaka sumar ka dei ka hok ba kongsan jong ki briew .
Ym don kawei ruh ka seng sain pyrthei kaba don jingbakla .
Uwei u nongñiah trok u la khlad noh ha katei ka jingïakynad .
Ki eksamin jong ki tnad sorkar jylla ban pynlong naduh ka 22 tarik Lber 2020.
Ki rangbah TDP ki la thombor ia ki nongialeh pyrshah jong ka seng Congress ha ka por ba kitei ki dang wan phai hadien ba ki la leit sha ka jingialang paidbah jong u president ka seng Y . S . Jagan Mohan Reddy
Kumba Rs 4, 500 ka don ha ka synduk .
Ki jingtap Sylhet ki jingtap Sylhet ki don hapoh jong ka Kretaceous ba shalor kaba la shim ba ka long ka jingbteng kaba lah ban long jong ki jingtap Rajmahal .
Mynta hi nga donkam ban thiah .
Men Mraw ruh ki trei hangne ​​.
Ia kane ka jingeh donkam ban pynbeit da ka sorkar .
" " " Ngam tip ei ei shaphang kane ka kynthei " .
Ki hap ban bud ha ka rukom kaba shai .
Ki khusnam ba nyngkong eh sha ka tnat steel ba ar
Kane ka kynthup ruh ïa ka Indias Reliance Jio bad ka Bharti Airtel .
U Akshay Kumar bad ka Radhika Apte . . .
U Blei uba shisha hi u long U Mynsiem .
La pynkit noh ia u sha ka hospital ba marjan ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
" Da kaba pynpaw ba ka Pakistan ka kwah " ia ka jingsuk ha ka thain " ", u Khan u la ong " " Lada ka India ka don ia ki sakhi ne ki jingtip ba lah ban leh , ki dei ban ai ia ki ha ngi bad ngin sa shim khia " " ".
Buh ia ka resit ha ka jaka kaba shngain .
U slap ha Mumbai : Pynbna shuti ha Mumbai ha Maharashtra u slap u la pynsangeh .
Pyndonkam da ka bilor um kaba shit na ka bynta ban pynduna ia ka jingsngew pang .
Ha ka por mynstep , ngi la kyndit na ka jingsawa jong ki sim .
Ka sorkar ka pynkhein ia ki kyndon jong ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ki trai jong u Gandalf , u Chris bad ka samla jong u ki la ong ba ki sngewkhia ban pyllait ia ka masi jong ki na iing jong ki hadien ba ki la pule ia katei ka jingthoh .
U Ilias Ali u Chowdhury Alam bad bun kiwei pat ki la shah shim ha kum kane ka rukom .
Ki jingiakhih ba shyrkhei ha Hong Kong
U Myntri Rangbah ka Karnataka u B S Yediyurappa u la ong ba um hun ia ka jingshah kem jong u D K Shivakumar bad u kwah eh ba un mih na kine baroh .
Ka pyrthei kan ioh jingmyntoi na kaba bud ia ka lynti ba la pyni da u Gandhiji .
" Ka Article 370 kam dei ka hukum jong u president , ka dei ka jingkular jong ka riti synshar ", la ong u Abdullah .
" Ki hi ki la pynthylli ia ka madan namar ba ki wiket jong ka India ki la hap ha ka lyngkhot lyngkhai ”, la ong u Fawad Ahmad uba dei na ka kynhun .
Kane ka rel ka ïaid lyngba ki 43 tylli ki station pdeng kiba kynthup ïa ka Thane , Nasik , Bhusaval , Bhopal , Damoh bad Allahabad .
Pynbeit ia ki kti ha ka khyndew hajan ka tyrpeng jong phi , ki kti ki kdew sha jngai na ka met .
U kamai kham bun ka pisa ban ia kaba u lah ban pynlut .
Ka jingdon jong ki CER baroh kiba la pynmih haduh mynta da ka karkhana shna kali hapoh ka ri ka long kumba 3 tylli . 77 lak tylli ki unit , bad la antad ba ka dor jong ki ka long T.18 . 5 klur
U Taylor u la iehnoh ia ka Wargaming ha u bnai Nohprah 2016 da ka jingpynbna kaba khmih lynti ban long shi bynta jong ka jingialehkai indie .
Kine ki jingiakren ki la iaid la slem bah .
1 La jan baroh ki sngewtynnad ia ka jingsawa jong ki sim ba rwai bad ia ka jingpeit ia ka jingsep jong ka sngi .
Ka Wiktionary ka dei ka prokram ba bun jait ki ktien ban shna ia ka dikshonari kaba plie kaba pynshong nongrim ha ka web .
U ophisar tohkit barim jong ka kam leh beijot ia u Sadhvi u KL Raina u la ong ba ym shym la don kano kano ka jingkynnoh leh beijot ia u heh jong ka Dera Sacha Sauda u Gurmeet Ram Rahim .
U president u Asif Ali Zardari u la ong ba katei ka jingshah thombor kan ym pynkhih ia ka jingkut jingmut jong ka Pakistan ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh Islam lane ia ka jingkut jingmut jong ki sorkar ban kyrshan ia ka jingpule jong ki kynthei .
Ki samla kiba la san ki dei hok ban ioh ia kum kine ki jingtip .
Ha ka jinglong kyllum , ia une u jait dohkha ym ju buh ha ki pung namar ba u long uba sniew palat bad uba bam dohkha .
Ha ka jingialehkai kaba sdang hapdeng ka Kerala Blasters FC bad ka ATK kaba la long ha ka 20 tarik u Lber, ki nongpeitkai ki la kiew ar shah haba ianujor bad ka samoi ba la dep .
La pan jingmynjur ruh ha kane ka bynta na ka Sorkar Punjab .
La leit sha ka iingbishar ia ki postcard jong ka jingujor ban leh kum ba lah ban pyllait ia ki 2 .
Shillong : U Justice Dinesh Maheshwari u nongbishar ba rangbah jong ka Lucknow Bench ka Allahabad High Court un bam smai kum u Chief Justice jong ka Meghalaya High Court ha ka sngi thohdieng .
Katba kine ki sienjam ki sawa kum kiba shyrkhei , u Krivine um pyniadei ia ki bad ka prokram jong ka bor jong ki nongtrei .
Kynmaw , phi dei u nongiasaid ain jong ki khun jong phi . Kumta haba iakren ia kano kano ka kam , pyrshang ban ym wan sha khmat kum u nongiasaid ain uba pynngat ia u nongsakhi ha ka iingbishar .
La mynjur ia ka ain nuksa ban ailad ban ai wai ia ka jaka na ka bynta ka rep ka riang , kaba pynthikna ia ka jingai ram jong ki tnat treikam bad kiwei kiwei ki lad jingiarap sha ki nongshim wai katba ka dang iada ia ka hok jong ki trai jaka .
Ha ka rta kaba 15 snem u la kiew na ka kynhun kaba lai jong ka Manly sha ka kynhun kaba nyngkong ha ka jingïalehkai kriket jong ka kyrdan Sydney .
Bad nangta phin sa iohi mano ban jop ha kaba kut .
Ka jingtest ia ki mashin thymmai kan sdang shen .
Ngi la poi ha Sannidhanam bad ngi la kiew ruh sha ki step ba kyntang .
Uwei u principal bad arngut ki nonghikai ha Kerala ki la shah pynngat ha ki pulit halor ka jingkynnoh ba ki la leh bakla ia ki kot jubab jong ki khynnah skul ha ka eksamin ba kham heh .
Ka jingbyrngem ka long kaba shisha bad kata ka dei kaba u president u kren shaphang jong ka” ong ka Sarah Sanders ka nongaiktien jong ka White House .
U Jisu u la ong ha u , Ki blang ki don ki thliew bad ki sim bneng ki don ki skum . hynrei U Khun u briew um don jaka ban buh ia la ka khlieh .
Kumta la pynrung ia ka Article 370 ha ka Riti Synshar jong ka ri India ban ai ia ka kyrdan kaba kyrpang ia ka jylla .
Ka Centre bad ki Jylla ki hap ban iatreilang ban wad ia ka lad ban weng ia kane .
Ka Mira ruh ka la sam ia ka dur kaba itynnad jong ki arngut bad ki nongbud jong ka .
U Sourav Ganguly u lah ban leit sha ka jingialang jong ka PM Modis Brigade ha ka 7 tarik u Risaw
Ia kane donkam ban pynbeit .
" " " Kum ki nongialehkai ba hakhmat eh , haduh 7, 612 ngut ki pulit ki la ioh ia ka jingpang ."
Une u briew u dei u nongshong shnong jong ka Punjabi Bagh .
Haduh janmiet , ka jinglong ka la kylla lut .
Ki aktor kim dei ban wan sha ka sain pyrthei tang namar ba ki pawnam .
Ha kaba kut , u nongthep vote u dei u syiem .
Ka Rubidium ka dei ka kynja dawai kaba don ka dak Rb bad u nombar atom 37 .
Ka don ha ki bynta ba khatduh ban poi sha ka jingkut jingmut .
Ka Baibl ka iathuh shaphang ki nongleh be-ijot kiba la im shuwa ka jingshlei um jong u Noakh .
Kiwei pat ki artatien ia ka jingmut ba u Trump um shym la shah pyntip lyngkot halor kane ka kam .
Ka la ong ruh ba ka America ka kwah ban pynneh ia ka jingiadei kaba khlain bad ka India bad ka Pakistan .
Kane ka phone kan don ha ki ar tylli ki rong Racing Black bad Blaze Blue .
Ka India ka don kumba 4,000 kms u pud u sam bad ka China .
Em, ka don ha ka shelf hangta.
U PM Modi u lah ban iakynduh ia ki heh jong ki pension fund , ki insurance bad ki bank ha Toronto ha ka sngi Thohdieng .
Ki la shna ia ka jingkieng ha ka wah Thames khnang ban poi sha Colchester bad ki la seng ia ka nongbah kaba kyrteng ka Londinium ha kawei pat ka liang jong ka jingkieng .
La sdang ban pynbeit ia ka Kashmir , la thoh ha ka twitter jong ka Anupam Kher hapdeng ka jingkulmar ha ka them .
Ki lah ruh ban kwah tang ban pynduna ia ka jingbat jong ki , ban pyllait ia ka pisa na ka bynta ka jingpyndonkam shimet jong ki .
Nga kwah ba man la ka kali kaba lah ban don 4 tylli ki tyrpeng bad ki tiar ialeh .
Shahid Kapoor ka dei ka phlim kaba dang wan ban mih na ka Jersey .
Baroh kiba la shah pyniap ki dei ki trai shnong jong ka Nepal .
Lait noh ki um Alpine , la shem ba ki um baroh kin sa pyut noh shwa ban poi sha Corona .
Ka phlim kam shym la lah ban kiew bad ka la kamai kumba 7 klur tyngka .
" " " Ka bor briew baroh kawei jong ka sorkar Delhi ka la dep ban pynjlan ."
Da kaba wan biang sha ka mat kaba nga la kren . .
" Ha ka jingkren jong u u Narendra Modi u la khot ia ka ban wanrah ia ki jingpynkylla ha ka United Nations bad u la ong " " To ngin pyndep ia ka jingkular ban pynkylla ia ka dorbar pahara jong ka UN ha u snem 2015 . " " "
U Aringarosa u la pynsangeh noh ia ka, da kaba rai ban nym sdang biang ia kata ka jinghiar thma mynta ka janmiet.
1 Ka jingialehkai jong ka Jylla na ka bynta ka Trophy jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ha kata ka miet u la kdup ia nga , u la pynkynriah noh ia nga namar ka jainkup jong nga .
Ka bynta kaba sah jong kane ka kot lyngkdop kan ïakren shaphang ki katto katne ki jingshisha ba kongsan jong ka Baibl .
Ki ram namar ka COVID19 kin ym shah kynthup ha ka kyrdan jong ka ' jingbym siew .
" " " Ka long kaba bha ba kin kynmaw ia kum kita kiei kiei haba ki iohi ia nga , nga kyrmen ba kin kynmaw ruh ia ka riti synshar bad ki jingiap ki khynnah ha Muzaffarpur " " " " ong u Owaisi " " , " .
Ka sorkar shipai ka la khang ban wanrah ia ki satellite dish na ka bynta ban khanglad ia ki briew ban peit ia ki TV channel jong ka pyrthei .
Ka Sonakshi Sinha ka la kmen ia u kpa jong ka u Shatrughan Sinhas ba u la kynriah noh sha ka seng BJP bad pyniasoh ialade sha ka seng Congress.
Ha ka 31 tarik u Risaw 2017 , ki jingbuh pisa jong ka SBI ki don haduh 7 tylli ki jingthep pisa . 43 lak klur kaba la pynlong 36 . 4 percent na baroh ki jingthep pisa jong ka SBI .
Kynmaw , ka jingieit bym don jingsngew ei ei ka long u shabi jong ka jingiadei kaba bha bad ka jingiatylli kaba shisha .
La khang ia ki kyndon iada ia ka jingkha khun jong u Donald Trump ha baroh kawei ka ri
Lehse ki la ioh kem ia U Jisu haba la ialam ia u sha iing u Annas .
La wad bniah ia ka Buspirone na ka bynta kane ka jingthmu ruh kumjuh .
Kumta ki Russia ki la sdang ban lum ia ki shipai jong ki .
16 Ka pharshi jong u khunlung ba la jah rngai ka pynshai ba U Jehobah u kwah ba kiba bakla kin wan phai biang sha u .
U nonglum bill u hap ban pyndonkam ia baroh ki lad jingiada ha kaba lum ia ki bill kumba la bthah ha ki kyndon .
Ka jingtohkit jong ka NASA ka la lap ia u planet thymmai uba lai shabar jong ka Solar System
Kan ujor ia ka aplikeshon kaba thymmai ha ka mukotduma Herald : U Swamy sha ka iingbishar
Ki ar tylli ki prokram ba nyngkong , khamtam eh , ka jingïakhih jong ka MARS ‘ Pyllait ïa u Gandhi ’ ka la khring ïa ka kynhun ki nongïalam kiba ieit ri bad ki riewstad ba pawnam .
Ka jingai khublei ia u nongpyniaid skul u Hemant Shah uba la risaiñ namar ka akor , u la thoh ha ka twitter jong u .
Uwei u shynrang bad ka kynthei kiba ieng hapdeng ki thuk thuk ha khmat kawei ka bar .
jong ka jinglong baroh kawei kaba kham khraw ban ia ka jingkhein lang jong ki bynta ?
U la ioh kam ha ka kam sumar iing .
Ka don bha ha ka lynti ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jagirdari .
U pud u sam jong ka Jylla u dei shisha u pud u sam jong ka ri India bad un hap ban iada ia u .
Ki longïing kiba ïaleh thma ki poi sha thanat pulit
Ha kane ka pla la pyni 8 tylli ki phlim ba la shna da u nongthoh , nongshna phlim bad nongshna phlim na Poland .
Kumba 12 200 tylli ki kam shipai bad ki pulit ki sah thylli kaba la pynkiew ruh ia ka jingkit kaba khia ia kiwei pat ki nongtrei .
Ka thup ka kynthup ia ki kyrteng jong ki 46 ngut ki kyrtong .
Ka Bangladesh , Canada bad Kenya ki don ha ka kynhun B kaba kynthup ruh ïa ki nongpdiang ïa ka South Africa , New Zealand , West Indies bad Sri Lanka .
Mumbai Jan 10 : Uwei u khynnah klas 12 u la pyniap ialade ha Chembur ha Mumbai ha ka sngi saitjain 9 Jan .
Balei nga shah lehbein kumne ?
Ka jingshisha ba u lah ban pyndap pynbiang ia ka iing ka sem kaba heh kum kata ka pyni ba u long u briew uba riewspah shibun , uba don ki langbrot bad ki langbrot kiba bun .
Kumta lada phi ong ba nga la don ar tylli ki jingthep tdong , phi ioh jingsiew 10 franc .
Dang shen ka la wan phai na Dubai .
Ym don ba mih wat la kaei kaei ka jia .
Ha kiei ki bynta ki lyngdoh niam kiba la pynkylla dur ki la hap ha ka jingbakla kaba khraw ?
Kumba ka long mynta baroh ki lum jong ki lum Chittagong ki long la kumno kumno ki lum sniang .
Baroh ngi pyrshang katba lah ban leh ia la ka kam .
Ka jingjia ka la jia ha ka jaka ieng bus kaba rim hangne ​​.
Ka Tnga Ka Pyniap Ia U Tnga Ban Dawa Ia Ka Pisa Insurance
U heh shipai u Gen . Ka jingialang bad ki nongthoh khubor : Ki jingkren ba kongsan
Nangta u iathuh lyngkot ha ki nongsngap ia kaei kaba u la kren , u bishar bniah ia ki jingtip .
Naduh ka 1 tarik u Naiwieng 2015 u Jack Uppal , un shimti ia ka kam Vice President jong ka Marketing and Customer Experience , ka GM India .
Ym don kaei kaei kaba kum ka jingtuh lada ka leit khlem da lap .
Ka la pyrshang ban pyniap ialade ha khmat ka iing sah jong u CMs , ban wad ia ka hok .
U la shah pynshitom ha ka jingbym iohthiah ha ka jingim jong u baroh kawei .
U Shah Muhammad Ghawth jong ka Gwalior u la long uba saw ha ka lain jong ka jingsynshar na u Abdullah Shattari .
Kham mynshwa la tyrwa ban ai um na Pandharpur .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Pankaj Singh , u Vishal Kumar , u Sachin Kumar bad u Sandeep Singh baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Saharanpur .
Ha ka step kaba bud katba dang dum , U Jisu u la khie sngap jar bad u la mih noh na iing sha kawei ka jaka kaba marwei , ha kaba u la sdang ban duwai .
Mynta ka sngi ka dei ka step kaba bha .
Kaei kane ka jingiakren kaba hang na ka bynta ka jingim ?
Ki nongleh kam sniew kiba kongsan ki dang don shabar .
Premier league : Ka Liverpool ka la wanphai biang ha khlieh duh bad ka Manchester United bad ka Arsenal ki la shah rem biang .
Kum kine ki sienjam ki long kiba donkam ban tei pat ia ka jingshaniah bad jingshaniah kaba long kaba kongsan haduh katta katta ban pynim biang ia ki jingbei tyngka bad ban pynlong ia ka jingroi kaba kham heh u la ong .
Kane kan ym pynskhem tang ia ka jingsynshar jong u nongsynshar Syria , hynrei kan pynkiew shai ruh ia ka bynta jong ka Russia kum ka nongialehkai ha ka pyrthei ha ka pyrthei sain pyrthei .
U myntri rangbah u Raman Singh u la ong biang ba namar ba ka jingiakren kan sa sdang , ki Maoist kim dei ban pyneh ia kano kano ka por ba la buh .
Ki dei uwei na ki paralok ba iajan bha ha ka kam ak phlim .
Hynrei ka jingialeh kaba kongsan kan long hapdeng ki kyrtong NDA bad GA .
Ym kum ki nongthoh kiba la iap jong ki kam briew , u Nongthoh jong ka Baibl , U Blei Jehobah , u dang im .
Ki briew ki ju dih um khuid ha ka um jong ka pung ha ki por lehkmen .
Namar ba ki Israel ki la leh pyrshah hadien ba ki la iohsngew ia ka khubor kaba sniew jong ki shiphew ngut ki nongsyntiat ki bym iaineh , U Jehobah u la ong ia u Moses ba ki briew ki dei hok ban shah pynduh jait .
La weng noh pura ia ki jingkhang por mynstep na ki 92 tylli ki thanat pulit .
Ha ka snem 1900 ki nong Europe ki la synshar ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei bad .
U la khlad noh katba dang pynkynriah ia u sha ka hospital .
Ki kot ki don ruh katto katne ki sla ba la aiti sha ki katto katne ki nongthied ba kyrpang jong ka .
" Ki phlim ba pawnam tam jong ka ki long ka bynta ba kongsan ba nyngkong eh jong ka , kum ka kynthei ba pawkhmat jong u Charlie Chaplin ha " " Ki por mynta " ", bad ka phlim ba bud jong u Chaplin " " U Nongsynshar Bakhraw " " . "
Ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia ki nongtrei bad ki ophisar jong ka tnad kiba la bakla .
" Ka Prasar Bharati bad ka Zimbabwe Broadcasting Corporation ki la iasoi ia ka MoU halor " " ka jingiatreilang bad ka jingiatreilang ha ka jingpynphriang khubor " " . "
U la shah set phatok haduh shiphew bnai .
Kan don ruh ka skhim ban ai jingiarap ia ka jingpynphriang katkum ka jingkylla jong ki jingshakri bad ki teknoloji .
Kumta ha ka nongrim jong ka rukom thoh lah ban buh ia ka mosque ha kaba kut jong ka spah snem kaba 17 ne kaba sdang jong ka spah snem kaba 18 .
Ka jingsngewkhia ruh ka nang kiew ha Germany .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , ka la don ka jingtrei shipai kaba jur bha ha ki um ba shathie .
U la kyrpad ia ki bor pyniaid jong ka CIL ban pynbiang ia u dewiong uba bha sha baroh ki nongthied bad ban pynthikna ba u dewiong uba biang un don ha ki jaka pynmih bor ding ha ka shisnem .
Kane ka jingiatreilang kaba thmu ka la nangroi sha ka Jingiatreilang kaba thmu kaba pura da ka jingleit jngoh jong nga ia ka Vit Nam ha u snem 2016 .
Ha kaba kyntait ia U Jisu , ki Jiw ki la kyntait ia ka theokrasi , namar u dei ban long u briew ba kongsan ha ki jingpynbeit theokrasi ha ki por ban wan .
Da kaba sngewtynnad ia ki kam kyrshan jong u ha US , u Lee u la leit phai biang sha Hong Kong .
Hato ngi kwah ban long kiba ngeit ?
U la pynpaw ba ha kata ka por , ka Google ka dei ka kompeni kaba rit , bad um kwah ban iaid lyngba ki thma browser kiba pynmong .
Kane ka protocol kam kyrshan ia ka jingshim ia ka kyrteng paidbah .
Ki heh jong ka tnad pynlip ding kim pat pynpaw ia ka daw kaba la suba ba ka dei ka daw jong ka jingpluh , da kaba bynrap ba ym don uwei ruh u dkhot jong ka longiing Trump uba don ha katei ka iing ha katei ka por .
Hato ka lah ban long , ba lada phi phaidien phi lah ban pynlong ia ka jingbamsap ha ka ri bad ban pynpra ia ki jingteh kur ?
Hynrei ka cellphone jong u ka la shah pynlip noh .
ka tiar kaba rem dor bad kan pynkylla dur ia ki phlim . Kumta ka paw ba kane ka long kaba suk ban pynpra .
Ki kyrtong ki hap ban jied kawei ka ktien na ka bynta ka eksamin jong ka ktien I naduh ka Odia , Hindi , Telugu , Urdu , Bengali .
Ka Kashmir ka dei ka jingmih na ka niam Sufi , kaba long ka jingpyniasoh lang ia ki jinglong niam jong ka niam Islam bad ka niam Hindu .
Ki Pandava ki la leit sha ka shnong Yekachakra bad ki la phong ia ka mask jong u riewkhuid bad ki la sdang ban shong ha ka iing jong uwei u Brahmin .
Peit ka jingangnud bad ki thong ki long kawei hynrei ka dang dei ka jingialehkai kaba nga ieit .
U la ong ba kine ki jait jingbymlah ki lah ban don bun ki daw bad ka jingbha jong ka shell kam dei tang ka daw .
Kane ka la iarap ha kaba pyndap biang ia ka um hapoh khyndew , ban iada na ka jingsahkut jong ka um Grey ha ki surok , ki surok bad ki jaka paidbah bad ka la pynduna ruh ia ka jingsaphriang jong ki jingpang ba ioh na ka um .
Ka Baraha 7 . 0 bad Baraha IME : Ka long Ka jingpynmih khlem jingsiew ia ki Ktien India .
Bad wat u PM hi ruh .
Ka long kaba tbit bha haba pyntreikam ia ka drive .
Ka kyrteng thymmai Ki Khynnah ka la sahkut katba ngi dang shakri ha kata ka circuit .
U Kulai bad Ar tylli ki Blang .
Ynda la poi ki Spain , ka riti dustur jong ki Aztec ka la don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka jingshai jong ka .
Katba ka Viki ka kyndit ha bneng , u Clint pat u kyndit ha dujok .
Ka pack ka ai ruh 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
Ka BJP ka la weng noh ialade na ka jingiakhun Speaker ha Maharashtra .
Lode phi lah ban iohsngew ia nga ?
Ha u bnai Lber 2004 la pynkylla kyrteng biang ia ka Air Baltic kum ka Air Baltic .
U Abraham u la tieng bakla ba ki briew kiba bha kin iap ryngkat bad kiba sniew .
Ka dei tang ma ka ka kynthei hangne ​​.
KA KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIAS HA KA SNGI SHUH KA SNGI KI KYNTHEI PYRTHEI , Rashtrapati Bhavan : 07 . 03 . 2015
Haba phi pyni ia kum kane ka jinglong , ka wan ka jingkitkhlieh kaba khraw ryngkat bad ka .
Baroh ki sorkar ki ialeh ban pynbeit ia ka jinglong jingman .
Kane ka dei ka jinghiar kaba khraw bad ia ka jingmyntoi yn ai sha ki nongthied hapoh kane ka taiew .
Ki hynmen kim ju tip ia la u kpa .
" " "Ngi don shibun ki daw ban khmih lynti ," " u la ong ."
Ka thup ba khatduh jong ka NRC jong ka Assam ka la iehnoh ia 19 , 06 , 657 ngut ki briew .
Kane ka jingshah tynrah ka la pynlong ruh ia ka 23 . 5 ka axis ba la pynkhih jong ka pyrthei , kumta ka pynlong ia ki aiom .
Nga mut ban ong , uh , ym don mano mano ruh ba tip shano ka don .
Ka long ka jinglong marwei .
U la ong ruh ba la ai ia u Jadhav ia ka jingbishar kaba hok , kynthup ia ka hok ban pan jingmap .
Ka pyni ba kam don ka jinglong kaba thikna ha Kashmir .
Yn pynrung 9 ngut ki myntri thymmai ha ka kynhun myntri jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka Sngi U Blei .
Ka BJP ka iohi ba ka dei ka kabu kaba bha tam ban sdang ban jop ia ki seat ha Kerala .
Lada don kaei kaei kaba bha , nga dei ban ong ia kata ruh .
U Petros u la leit mardor sha iing ka Mari ka kmie jong u Ioannis Markos , ha kaba la ialum lang katto katne ngut ki synran .
U Vijay u dang don ha ka jinglaitluid .
Ka jingkiew dor ka hiar khyndiat, ka ktah ia ka 11. 89 na ka shispah
Hynrei ka jingïanujor kam don jingmut ei ei .
Ka jingmyntoi kaba bha tam jong u khynnah kan long ka jingsngewkhia ba kongsan jong ki . 2 .
La pynjot ia ka shnong hadien ka shnong .
U Virat Kohli bad u Chris Gayle
Lucknow : Ka projek na ka bynta 195 Cr . la thew
Ha Himachal Pradesh ka Congress ka la shimti ia ka bor na ka BJP .
Kane ka app ka don ha ka Google Play Store bad yn sa pynmih shen ha ka App Store .
Ka long kaba pynsngewsih ia ki briew kiba kwah ia ka jingkylla sha kaba bha .
Kane ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur bha .
U secretary ka Sujon u Badiul Alam Majumdar u la ong ba ka jingiakren ka dei ka lad ban weng ia ki jingeh ha ka sain pyrthei .
Kan iaid lyngba ka Mariani , Lumding , Goalpara , New Bongaigaon , New Jalpaiguri , Malda Town , Durgapur bad Asansol .
Maham ka UGC ia ki samla pule ba kim dei ban shim admission ha ki jaka pule ha Kashmir ba la synshar da ka Pakistan
Nga donbok ban long u paralok jong ka Bhutan .
Ka Qatar ka kam ba ka la ai jingiarap ia ki kynhun niam Islam kiba la jied kum ki seng lehnoh da ki katto katne ki para marjan jong ka khamtam eh ia ka seng Muslim .
La pynhap ia ki jingpyntip kiba biang ha kine ki taiew ba la dep bad la pynbor da ka RSS halor ka ain .
Ka Pooja Batra ka shongkurim ia u aktor Bollywood u Nawab Shah , ki dur jingshongkurim ki la paw pyrthei bha .
Da ka jingjop lai sien ha ki saw sien ïalehkai ka Real Madrid ka bat ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka thup ïalehkai jong ka LaLiga da kaba kamai 10 poiñ .
Ngi ngeit ba ngi don ha ka lynti ban jop ha kane ka elekshon .
Lyngba ka jingpule jong ka ia ka Baibl , ka Gogo Mthupha ka la tip ba ki bor ba kyrpang jong ka ki wan na ki mynsiem bymman kiba la leh pyrshah ia ka jingsynshar U Jehobah .
U dei u CA , CMA bad ACS uba la tbit bha .
Ki dkhot kiba la wan ban iashim bynta ha kane ka prokram ki long palat 200 ngut .
Ka Google ka ong ba yn sa pynmih ha ka ktien phareng bad hindi na ka bynta mynta .
Katkum ka jingong jong ka NIA , haduh mynta ki don 11 ngut kiba la shah kem ha katei ka kam .
Ka North Korea ka ong ba ka la pynbthei ïa u bom hydrogen .
U la ainguh ia U Blei uba la pynlong ia u ban ngeit ha ka jinglong jong u , bad uba la ialam ia u ban iakynduh ia u syiem , u nongkhaii , u nong-England bad u nongstad dawai .
La kha ia u ha ka longiing jong ki riewstad jong ka ri France , u la kylla long u riewstad bad u la pule ia ki phang kiba bun jait , khamtam eh ia ka pule puthi bad ka histori .
Nangta ki la phah ar tylli ki lieng thma ban bud ia ka lieng , hynrei kim shym la lah ban lap ia ka .
Kumno ki synran U Jisu ki lah ban pyndonburom ia U Kpa uba ha bneng ?
U slap ha Mumbai : Ka IMD ka iathuh lypa ba kan don u slap uba jur baroh shisngi ha sor , ki jaka ba marjan .
Ha kata ka por ym don ba pyrkhat ba ia ka kad liengsuin lah ruh ban pyndonkam na ka bynta ban pyniasoh ia ki briew jong ka Arunachal bad kiwei pat ki ri .
Parabangeit , ka Kartarpur kam dei tang ka jaka trei jong u Guru Nanak Devji .
" Ka ophis bar ri ha ka sngi Thohdieng ka la pynkynmaw biang ha kajuh ka por ha ka sngi snem thymmai ba ka ISIS kam don dienjat ha Pakistan . "
K ’ taka u lamphang ka iing dorbar thawain u Ramesh Kumar u la risaiñ hadien ba u Yeddy u la jop ia ka vote shaniah .
U briew uba phylla, u aktor uba khraw bad uba don kum kane ka met trei kaba itynnad naduh u Satyajit Ray haduh kano kano ka phlim Hindi kaba die haduh ki phlim ha US bad Pakistan.
Hadien ka jingithuh da ka NRLM , ka TNPVP NRO ka la pynlong bun ki prokram ai jinghikai ha ka lyngkha bad ka jingpynrung kam sha kiba bun ki SRLM bad kiwei kiwei ki projek ba la bei tyngka da ka World Bank .
U ophisar ba tohkit ia kine ki ar tylli ki kam u heh pulit u Mohiuddin Faruki u la iathuh ha u Prothom Alo ba ym pat lah ban tip ia ka jaka ba kitei ki mar kin leit .
Halor ka tnad ka koit ka khiah , u Myntri Rangbah u la ong ba katto katne ki thong ki hap ban buh ha ka jingmut , ban pynurlong ha u snem 2022 .
Kito kiba pyrshah ia ka kynhun shipai ki shah byrngem ban pynngat ha ki kyndon aiñ bad wat ban shah set phatok .
Ia kane ka kam yn shim ha ka jinglut kaba T.15 lak .
Hynrei ngam tharai ba ia ka bol thymmai bad ki nongialehkai ba stet lah ban iehnoh .
Ka Ilina ka la lamkhmat ia ka thma ain ban pyllait ia u bad ka la ialap ruh pyrshah ia ka jingshah kem bakla jong ki katto katne ngut ki samla na ka jaidbynriew Adivasi ha ka ri India pdeng .
Ka jingpynpoi jingbam online Ka Zomato dang shen ka la pynmih ia ka rukom ‘ Ha ka por ne khlem jingsiew ’ na ka bynta ki nongthied jong ka .
U President u la ong ia ki ophisar samla ba ki don ka jaka trei kaba biang bha ban pynjanai ia ka jingnang jingstad jong ki , ban pynjanai ia la ka sap bad ban ioh ia ki jingshemphang bapher bapher .
Ka jingthoh ba pura kaba nyngkong eh jong u nongthoh .
Katto katne ki nongpyniaid taksi kum ka Ola , ki la pyrshang mynshuwa ban pyniaid ia ki kali elektrik ha ka ri , hynrei kim shym la jop satia namar ba ki lad ki lynti ki duna bad ka jinglut kaba heh .
Nalor kane , kan sa ak ruh ha ka phlim Tejas ha ka bynta ba kongsan jong ka nongniah liengsuiñ .
Ka khun jong u MP ka BJP ba la khlad noh ka Gopinath Mundes ka Pritam kaba la shah jied sha ka Parliament da ka jingbun paid hadien ka jingkhlad noh ki kpa jong ka , ka la shah jied biang na ka Beed .
Kata ka la pynlong ia nga ban pdiang ia kane ka projek .
" Nangta Ngi la pynpaw ia ka mon jong Ngi ha u Moses , da kaba ong , " " To mih noh ryngkat bad ki shakri jong Nga , ha ka por miet , namar shisha yn beh ia phi . " " "
Ka jingialehkai kaba khatduh kam shym la donkam .
La pynngat ruh da ka kuna kaba 26 hajar tyngka ia baroh lai ngut .
" Ka Bench pynban ka la siat biang bad kylli, " " hato don mano mano ba lah ban ujor FIR pyrshah ia u CJI ? " " ".
Kane , ha kajuh ka por , ka pynshlur ia ki stad saian ban wad ia ki rukom kiba kham stad ban leh ia ka jingsumar khlem da pyndonkam snam .
Nangta u la leit sha Juda , Wisconsin .
Nalor kata ka Rs . 1000 klur ka pisa KIIFB , ka pisa kaba long Rs . 107 klur la mang .
Pyrshah ki nongshong shnong ka Mohali ban weng noh ia ki jingkhang
U Anurag Aggarwal u myntri kam pohïing ka jylla u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka sorkar kan buh ia ki jaka sumar shnong bad kan buh ia ka kolej sumar ha man ki jaka jong ka Parliament .
Hadien lai bnai ha ka 30 tarik u May 2001 kata ka iingbishar ka la pyndam noh ia ka rai jong ka Nongbishar Prokhorycheva .
I . Ka Kalyanam ka la thaw ia ka jingrwai .
U la ong ba u la iarap ia ki briew ban pyndep ia baroh ki jingdonkam khnang ba kin ym shem jingeh ban pynkhreh ia ki card .
Ka jingmih ha Maharashtra bad Haryana ka pyni ba ka elekshon kam shym la long ka jingthep vote halor u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Chatrik u la pyrshang ia la ka kti da kaba jop ha ki jait poitri bapher bapher .
U la kdew ba ki ar tylli ki ri ki don ka jingiadei kaba jan bad ki dei ban bteng ia ka jingiakren para ma ki na ka bynta ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ki nongkyrshan ki la ioh ban iohi ia u aktor Ranbir Kapoor ha ka dur jong ka samla jong ka Alia Bhatt .
Ka jingpynbeit ia ka rta ha ki iing khynnah
Da kaba pynshong nongrim ha ka jinglah jong ki yn ai scholarship ia ki samla pule .
Ka sorkar pdeng ka lah da kaba pynbna ha ka official Gazette ban thaw ia ki kyndon .
Haba ki ngeit ba ka mih mynstep kane ka jingmih kaba la shim ba ka mih ka long kumta ban khein .
U Goel u la thep 15 kol khlem shah rem bad ka Sharda ka la sahkut khlem shah rem ha ka 7 kol .
Nalor kata , uta u briew uba donkam u la long u nongwei ia u nong Samaria .
Ngi la sngew kumba ngi la ioh shibun haba ngi la mih na ka IPL .
Kine ki almanac ki la pynpaw ruh ia ki jingkhein lypa ha ka lawei shaphang ki jingjia ha bneng .
Ka TDP kaba dei ka paralok jong ka BJP ruh ka la mih noh na ka NDA halor katei ka mat .
Yn sa register ia ka case hadien ba la dep ia ka jingtohkit .
" Ha u snem 2013, ka Khanna ka la trei ha ka phlim Punjabi " " U Bhaji ha ka jingeh " " .
Katba ka jingiap ka dang iai bteng ka Maharashtra ka lah ban don hapoh ka jingsynshar kaba lyngkot jong u President .
Wat ha ka dor kaba T. 20 klur shi akar , ki jingkhein dor jong ka bank jaka jong ki kompeni ki treikam haduh kumba 2, 500 klur tyngka .
8700 klur ha ka por kaba lyngkot , u la bynrap .
Ki pulit kim shym la lah ban lap ia ka met ha kata ka sngi .
Ha ki snem 1950 la ai katto katne ki mrad sha ki jaka ri mrad ha Europe .
U nongpeit bniah ba kongsan u la bishar bniah ia baroh ki file kiba iadei bad ka jingpynlut .
Kum kane ka rukom kan pynrung kyrteng ia ki kynthei , bad kumjuh ruh ia ki shynrang , bad kan pynshlur ia ki ban trei mon sngewbha na ka bynta ka kam shipai ne kam paidbah .
" U heh jong ka MNS u la ong shuh shuh , " " La ong ba ka Sridevi ka la iap da kaba ngam jyllop ha ka um dih namar ba ka la dih kyiad palat ."
Katba ki hospital ki nangroi ha ka por jong ka jinglong Islam , la ioh ia ki jinglong ba kyrpang .
Kynmaw , u Isaak uba iaineh u la matlah katto katne snem shuwa ka jingiap jong u .
Ka India ka dei ban long ka jaka shna tiar bad ka jingshna tiar kaba rem dor .
Ha ki lai tylli ki dur kynthei kiba la pyndait ha ka suinbneng la pynrung ia ka dur kaba saw ha ka liang ba shakhmat .
U nongbishar jong ka iingbishar ba nyngkong u G A Sanap u la pan na ka CBI ban ai ia ka jubab jong ka halor ka jingujor jong u Salem .
Napdeng ki karkhana heh kum ka nar BSRM , ka jingtrei ha ki lai tylli ki projek ka la nang slem .
Ka Barrow kan sah ha ka jingpyni haduh ar snem .
Ka Congress kan wad ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam lym kumta , u la ong .
Hynrei , katto katne na ki longïing ki dang ïai bteng ban sah .
Nga kyrpad ia ki nong Punjabi ban iatylli hapoh ka lama jong ka SAD ban thoh ia ka histori kaba thymmai ha Haryana .
U Caen hi u sngew ba ka nongbah San Francisco ka long kaba beit haduh katta katta ba ka ai ka jingïapher kaba paw bad ka kolshor hippie .
Ngi dei ban don ka jingmut kaba iaid shaphrang shaphang ka mariang .
Ka Sorkar Punjab ka la sdang ia ka jinghiar thma pyrshah ia ka bamsap .
Ngim don kino kino ki jingthmu kiba shyrkhei bad ngim wad ban byrngem iano iano ruh .
Ha Benin , Africa Sepngi , bun ki ngeit ba kiba iap ki lah ban wan phai biang ban pyniap ia kiwei pat ki dkhot jong ka iing jong ki .
La kha ia u ha Keranipara jong ka sor Rangpur ha ka snem 1945 .
Ki la buh ia nga katto katne ki jingkylli shaphang u Gandhiji bad ka rukom trei jong u .
" Kaba kham pawnam ka long ba ki smartphone ba pawnam jong ka Samsung kum ka Galaxy Note 8 bad Galaxy S9 series ki don ia ka " " Jingpynpaw ba khlem kut " ".
Ym shym la buh ia ki lad jingiada na ka ding ha ka jaka pule jong ka skul .
Ka jingkiew jong ka jingjaboh ka la pynlong ia ka jingkiew jong ki nongpang kiba don ia ki jingpang sniehdoh .
Katkum ka khubor la iathuh ba ia kane ka longkmie la rah sha kamra kha khun ha katei ka hospital da ki doktor kiba don duty hadien ba ka la kha ia i khunlung jong ka .
Katba ka BJP pat ka don ka jingialeh kaba jur bha halor ka jingsam tiket ha ka party .
Nga ieit haba phi dih .
Ka dei ka ri jong u Tiruppur Kumaran uba la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka Lama Ri .
Ka jingbishar jong ka iingbishar jong ka Calcutta ha Jalpaiguri
Katno kata ka paw shai haba ngi pyrkhat ia ki ktien U Jehobah ha u shakri jong u u Job !
Haba kren hadien ba la sam ia ka khusnam kaba 66 jong ka National Film Awards ha Delhi mynta ka sngi , u Vice President u la ong ba ki nongshna phlim ki dei ban long kiba husiar ia ka jingktah kaba kane ka lad ba donbor ka don ha ki briew .
Kane ka lah ban pynbeit ia ka jingbym iahap kaba i kumba . Ka ED . Ki Jingkynthoh Krossword Nga kwah ban thoh ia phi shaphang ki jingkynthoh kylliang ha ka Awake !
Baroh ar tylli ki tduh jong u sporo ki long kiba jrong mar katjuh .
U nongiathuhlypa Jeremaiah u im hapdeng ki briew kiba kam ba ki shakri ia U Blei .
Palat ar lak ngut ki dkhot jong ki kynhun iarap ialade ki la ioh jingkyrshan ia kane ka kam .
Ka ain treikam halor ka jingsiew ka tyrwa ban pynlong ia ka jingsiew kaba rit tam kum ka hok ba la buh da ka ain na ka bynta baroh ki nongtrei .
Na ka bynta u Gandhi u Ram u long uba pher .
Ka Iran ka la kynnoh ba ka Israel ka don shadien jong kita ki jingpyniap briew .
" Ka sorkar West Bengal bad ki pulit ki la pyniap lang ia ka synshar paidbah jong ka thain " " u la ong .
Ngam lah ban shah ia ka jingsma jong ki jingiwbih .
Ki don kumba 150 tylli ki longïing Sikh ha Nepal , kiba bun na ki ki don ha ka kam kit mar , kiba peit ïa ka Gurdwara .
Ha kane ka phlim lait na u Nusrat Faria , u aktor na India u Jeet bad ka Subhasree kin ak ruh ha kane ka phlim .
Ka jingduna pisa ka long Rs . 31, 829. 19 klur tyngka .
Hato ngim iohi ia ki rukom thymmai ba la shim da ki nongtied bad ki nongtied bol ?
Ka la ong ba ka long kaba lah ba baroh kin im suk lada ngi nang ban tehlakam ia ka jingbitar , jingkhuslai bad jingkhuslai .
Ha ki katto katne ki ri , ka sngi ka long ka shuti ri .
La shna ruh ia ki jaka khaii ban ailad ban bam shabar , ki jaka ialehkai bowling bad ki jaka ialehkai .
Ia ka Senate bad Syndicate ym shym la lah ban pynlong biang hapoh ka por ba la buh ha ka ain jong ka skulbah Calicut , 1975 .
Ym don ei ei kaba buhrieh ha ri India .
Ka President ka Bahujan Samaj Party ka Mayawati ka la pynrem ia katei ka jingjia bad ka la dawa ban leh eiei pyrshah ia kitei ki nongleh kam sniew .
Hato ka jinglong pdeng ka khanglad ia ka jingieit Khristan ? KA JINGLONG Khristan ka kynthup kham bun ban ia kaba pule ia ka Baibl , kaba duwai bad kaba rwai jingrwai ha ka Sngi U Trai .
Ia kane ka sienjam la shim hadien ka jingbthah na u DGP u Loknath Behera .
Na ka bynta kiwei pat ka long kum ka jingpynbor .
Ka paw shai ba la iathuh ia ka ia kaei kaba kan ong .
U Fadnavis ruh u la thoh ha ka twitter halor kane ka phlim .
Ki hap ban pynhap bad pynkit .
Ka la don katto katne u slap ha ka shiteng kaba hadien jong u bnai Jylliew bad August .
hynrei ngi shong hangne ​​ha Nairobi bad ngim don kata ka jinglong riewspah .
Nga ju shna ia ki pouch na ka bynta jong ki .
Haduh mynta ka ISRO ka la pynher 328 tylli ki satellite jong ki 33 ngut ki nongthied nabar ri .
U Azmi u la leit sha Mumbai ban thoh na ka bynta ka kot khubor Urdu hadien ba u la ïoh jingkyrmen na u Mahatma Gandhis 1942 ka jingïakhih ban mih noh na India .
Ngim iohi ia kane ka jingkylla .
Ka Delhi ka don 3 108 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 54 ngut kiba iap .
Ngam tip , ka dei tang kawei na kita kiei kiei .
Ka la long ka Myntri jong ki karkhana pynmih jingbam jong ka sorkar pdeng .
U la ïakren bad u President ba thymmai jong ka France u Emmanuel Macron .
Ka jinglong ka lyer kaba ' sniew bha ' ha Ghaziabad , Noida , Faridabad .
Katba ka PUCL ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka ain halor katei ka kam pyniap ialade ban ioh ia ka hok ia ka iing ka sem jong u nongshah pyniap .
" " " Kawei ka bynta ngi pynphai biang shapoh ka synduk na ka bynta ki jingthmu kiba hadien ."
Kumta , ka jingbishar bniah kan hap ban leh ha ri India .
Ka la khusnam ia ka khusnam nongak ba bha tam ha ka khusnam ksiar na ka bynta ka jinglehkai jong ka .
Ia ka jingbishar ia kane ka mukotduma la pynkynriah ruh na UP sha Delhi .
Nga la dep beh kam kham mynshwa ia ka Vivian Richards , nga lah ban leh sa shisien .
Baroh ki hap ban sah ha la iing .
Lum , Kut bad Iing Syiem ba la pynjot .
Ka nongthoh kot jong ka ri Bilat ka JK Rowling ka la pynpaw ba ka dang pynïar ïa ka pyrthei jadu jong ka jong ka Harry Potter da ki saw tylli ki kot lyngkot eBook ba thymmai .
" Ki nongthoh ne ki nongshna phlim ki lah ban shah khang ia ki kot ne ki phlim jong ki namar ka " " jingmut kaba sniew shaphang ka jingsynshar soshalist " " . "
Ka long kumba don kiba pynrung ia ka kti ha ka khmat jong U Jehobah .
Dei ban shim khia pyrshah ia ki nongniah kali .
U la ong ba u dei ban pyniap shwa ia u .
Ngi la shong hangne ​​naduh ka snem .
Une u heh jong ka World Bank uba la wan jngoh kham mynshwa ha kane ka sngi u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
Ka pynneh ia ka jinglong ryntih , hynrei ka long ka paralok kaba pawnam tam ha ka skul .
Kaba sngewsih ka long ba u la iap noh shwa ban pyndep ia ka . . . .
ka ain ka shim ia la ka jong ka lynti .
Ka lum ruh ia ki jingtip shaphang ki briew kiba jah .
Ka kam jong nga ka don hangne ​​.
Ki long kiba bang , bad ki pynlong ia ka pee jong phi ban sngewtynnad .
Ki jingpynshlur ba kyrpang na ka bynta ki samla pule Muslim na Maharashtra
Ka khlem dih kyiad , dih duma bad kam ju shah ktah .
Ia ka pisa la buh pyrshah ia u nombar code .
Ka jingthoh ha ka jingtep jong u ka thoh , u nongjop Nobel ba nyngkong eh jong ki Muslim .
Ka tnad kam pohiing ka la lum ia ki jingtip ba bniah jong ki 568 ngut ki briew kiba la kylla niam Islam ha ka thain Malabar kum shi bynta jong ka jingtohkit .
Hato phi kwah ban don ka jingiadei paralok bad U Blei ?
Kane ka jingpynwandur kaba khlem jingïahap ka ailad ïa u ban ïakren ïa ki wah kiba rit tam jong ka Venice.
Pynduh noh ia ka dohnud na ka shyntur bad kan dang iai bteng ban khih katto katne por . Wat ki cell ba la ot na ka dohnud kin , hapoh ki jinglong kiba bha , kin iai bteng ban leh kumta .
Ban long kiba la pynkhreh pura ha Calcutta , ngi donkam shisha ban rah ia ki Baibl ha ki lai tylli ki ktien Bengali , Hindi bad Phareng ryngkat bad ki kot Baibl , shisha .
La ujor ejahar ha thanat Ullal .
U shu ong ia kaei kaba u pyrkhat .
U President ka ri America u Donald Trump u la don napdeng ki 50 hajar ngut ki briew kiba la don lang ha katei ka jaka ba la pynlong ia katei ka jingialang kaba heh .
Haba ngam shah ban kren ia la ka jingmut khlem jingtieng , te nga kham sngewbha ban ym kren satia .
Ka dur 6 ka pyni ia ka jinglong jingman jong ka jingshit jingkhriat ba la peit bniah jong ka jingshit jingkhriat kaba rit tam man u bnai , kaba heh tam bad kaba pdeng ha ka ri India bad ka jingmih jong ki na kaba thikna na ka bynta u bnai Lber 2020 .
Ngi tip ba ka league ka long kaba ialehkai bad kaba eh .
Ia ka pisa yn thep beit sha ki bank account jong ki nongioh jingmyntoi .
Kumta , kam pher lada nga ioh ia ka cabin jong phi ynda phi la shah beh noh ?
Ka khlur ïalehkai tennis jong ka ri India ka Sania Mirza ka ong ba namar ba ka dei hi ka briew shimet kan shim por ban plie shaphang ka jingim jong ka ynda yn sa shna ïa ka biopic halor jong ka .
Kam mut ka jingpynduh jait .
Pule ruh : Ka jingkynthoh jong u aktor ia ka jingkynthoh jong u negative online ka bneng ka long pink.
Kawei pat ka par mawshun ha ka Elaka Ropar ka la kamai T.10 lak tam katba ki par mawshun ha ka Elaka Pathankot ki leit sha ka dor kumba 4 klur tyngka .
Hadien ba u la wan biang sha ka jingim , u Farhan um shym la long mano mano ruh ia nga .
U la iap na ka jingpang TB ha ka rta kaba dang 37 snem .
Ka seng kam shym la pynpaw wat mano ban long u kyrtong CM shwa ka elekshon .
Ka India ka la jop ïa ka ODI ïalehkai Down Under
Hynrei ym pat shah tohkit ia u haduh mynta .
Ïa kane ka jinghiar thma la lah ban pynthut bad 6 ngut ki lehnoh ki la ïap , ong u heh pulit jong ka distrik u Nisar Tanoli ha ki nongthoh khubor .
Watla ka Congress bad ka NCP ki la long ki paralok ba tynrai ha ka kyrdan jong ka ri la slem bah hynrei kine ar kim shym la lah ban thaw ïa ka jingïatreilang kaba neh ha Gujarat .
U Rohit Sharma u dei u kapten uba bha tam khlem artatien .
Kumta ka paw ba , khnang ban pynbha ia ka jingpyniaid bishar , ka jingpyndonkam ia ki nongai jingmut ha ka liang ka jingpyniaid bad kiwei kiwei ki riew shemphang kiba lah ban wanrah ia ka jingtip jong ki ban pyntreikam ia kane ka sobjek ka long kaba ym lah ban kiar .
Ki thuk thuk ha ki ar lain kiba wan na kawei ka surok ba marjan sor .
Ki shield ki don katto katne ki jingduna ruh .
U iaid ha ki kordor jong kano kano ka iingbishar , la kren shai hangta .
" 12 Hooid , dang shen u Petros u la phla ba U Jisu u long " " U Khrist U Khun U Blei Uba im " " ".
U Kain wat hapdeng ki jingmaham na U Blei , u la jied ban leh ia ka jingpyniap parabangeit kaba nyngkong eh .
Ka sorkar ka ong ba kan shim por da ki taiew ban pynbeit ia ki jingeh .
Uba lai u dei u Sirsa .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la buh por ban iakynduh ia ka Sonia Gandhi ha New Delhi ha ka sngi thohdieng 2020.
Nga la pyrkhat lehse ka seng ban pynshlur ia ka jingnang jingstad .
U apostol u la sah bad u Akwila bad ka Priskila ha Korinth . Uwei u nongap phatok ha Philipi u la buh ia ka miej ha khmat u Paul bad u Silas .
Hangne ​​ka don ka jingiatai kaba pura :
" Namar ngin ym ioh pateng lem bad ki sha shiliang ka Jordan bad shakhmat . namar ka pateng jong ngi ka la hap ha ngi sha shiliang ka Jordan shaphang mihngi ." " "
Nyngkong eh sei ia u dieng na la ka jong ka khmat , bad nangta phin sa iohi shai kumno ban sei ia u sboh na ka khmat jong u hynmen jong phi .
Hynrei ka la ju wanphai biang .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki nongkit kali bad ki la ioh kurup lai tylli ki thuk thuk nalor u drok bad kawei ka pistol na ki ha ki lai tylli ki jingjia bapher bapher .
Ka BJP ka la lah ban jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat ha ka sien kaba hynriew lynter .
U Kohli u la long ruh u kapten ba nyngkong jong ka India ban thep arspah kol pyrshah ïa ka West Indies ha Caribbean .
U la pyndonkam kum ka nuksa ia ka jingjop jong ki Europe ia kiwei pat bad u la pynkylla ia kane haduh ka jingialeh ban im .
Ka la don ka jingkitkhlieh ha kaba seng katto katne ki jaka pule jong ka kolshor , ka jinghikai bad ka pateng , ki jaka buh jingthoh , ki jaka buh jingthoh bad kiwei kiwei .
Kham mynshwa u nongïalam ka NCP u Sharad Pawar u la tyrwa ïa ka kyrteng jong u Chavan kum u kyrtong ban ïakhun ïa ka elekshon bypoll jong ka Lok Sabha .
U Bharat Jadhav u wanphai biang sha Bollywood ha ka phlim P Se PM Tak .
2 shah kem halor ka jingshah pyniap nongialam jong ka Jubo League
Ka kompeni ka ai ia ki thuk thuk naduh 125cc haduh 450cc .
U Singh u la pynpaw ba ka ri India kam pat ju pynbna ba ka niam jong ka kan long Hindu , Sikh ne Buddhist bad ki briew jong baroh ki jait niam ki lah ban shong hangne ​​.
Kiar na ka jingshah ktah palat ha ka jingshai ion . Pyndonkam da ki jingda sngi bad ki jain iada haba iaid ha ka sngi .
Ha ka ri kaba 1 . 3 billion ngut ki briew kane ka long kaba duna bha .
Kaei ka jingmut jong ka synshar paidbah .
Ka bai wai kaba la kren shai ne kaba long jong ka jingtip bad kaba thikna .
Ia ka Scout model la die ha ki lai tylli ki jait Bobber , Standard bad Bobber Twenty .
U Doig ha ka jaka kata u pyndonkam ia ki dur tang na ka bynta ban ioh jingtip .
U Mihir Joshi u dei uwei pat u briew uba la don ka jingiadei bad ka GIli India kum u nongpyniaid . u sah ha kawei ka chawl ha Dahisar katkum ka FIR jong ka CBI .
" 21 Ia ngi ka Baibl ka ong : " " U Nongialam jong phi u long uwei U Khrist . " " ".
" Ka jingrwai ba nyngkong eh jong ka album " " Phi Tip ? "
Ka phone ka dei kaba la ai kyrdan IP68 kumjuh .
U myntri rangbah ka jylla u Prem Kumar Dhumal u la ong ba donkam ban shim ia ka polisi kaba iaryngkat ha kaba iadei bad ka jingshalan ia u mawshun shabar ka jylla da ka karkhana cement .
Ngin sdang da ki nongpyniaid ba shapoh bad kawei pat ka kyrteng na ka bynta kane ka long ka jingpyniaid ba khuid .
Um, em, ngi, uhm. . . Ngi lah ban leh ha ka jingshisha .
Nga buh namarkata ar tylli ki jingthoh kiba ngam shym la pynjynjar ia phi lym kumta .
Ka projek test kaba kum kane halor ka jingpynkylla beit ia ka jingiarap na ka bynta ka umphniang sha ki bank account jong ki nongioh jingmyntoi la sdang ha ka thain Alwar jong ka jylla Rajasthan .
" Nga don kiei kiei ban leh , ki briew ban pynsngewbha bad ki jaka ban leit ." " "
Ia kane ka kot ba la pynbeit da u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u A Gopanna la pynlait paidbah da u President barim u Pranab Mukherjee bad u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh .
Ban ioh ia ka jingstad ka long ka jingkitkhlieh shimet .
Haduh la jan shihajar snem ka Rome ka la long ka nongbah kaba kongsan tam ha ka sain hima sima , kaba riewspah tam bad kaba heh tam ha Europe .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Pritam , bad ki kyntien la shna da u Amitabh Bhattacharya .
Yn sa bishar bniah noh shen ia ka National Policy halor ki tymmen Mukul Wasnik
Ka Honeypreet ka dei ka khun ba la pynkha jong u .
Ka India pyrshah ia ka England 5th Test : U Hardik Pandya u la plie jaka ia u Hanuma Vihari , u Ravindra Jadeja u la mih ha ka jaka u R Ashwin .
Hato phi lah ban phah ia ki sha nga ha ka address ba la ai harum .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 14 tarik u Nailur
U sohjew u long uba pher na kiwei pat ki soh namar ba ha ka endosperm jong u ka don shibun ka um kaba shai , kaba ki khot ka um sohjew ne ka um sohjew .
Kalzium ka lah ban pyni ia phi ia ka jingshit jingkhriat ha ki lai tylli ki jingthew bapher bapher .
U Mohinder Kumar u la pan jingiarap na ka bor synshar district ban ai jingiarap pisa sha katei ka longiing kaba la khlad noh .
Ki buit wad jingtip na jngai ruh ki long kiba la pyndonkam bha na ka bynta ban bishar bad bishar bniah ia ka jingma na ka jingtwa khyndew .
U Vice President u la ong ba ngi donkam ban thaw ia ka ecosystem na ka bynta ki nongwad bniah kiba stad ban roi bad ban pynthikna ba ki samla kin ym shah pyndik ha ki kyndon , ki jingpynbor bad ka jingsngewbha .
Ha kane ka kynti ka kyrdan jong ka jingïadei ka la nang kiew bha bad ngi la khot ïa ki Nongïalam na baroh 54 tylli ki ri Africa bad ka Synjuk Africa .
Lada phim ioh ia kane ka pisa ha ka por , die noh ia ki jingdeng jong phi .
U pilot u la plie ia ka throttle , mynta u la bud ia ka lynti jong ka avenue da ka jingstet kaba pura .
Peit kumno la batai ia ka jingthmu jong U Blei na ka bynta jong ngi ha kine ki bynta jong ka Baibl harum .
La pynmih ia ka um kaba bun na ka thliew um kaba don hapoh jong ka ban pynhun ia ki 18 million ngut ki nongshong shnong ha ki sorbah haduh ba ka khyndew ka la twa hapoh kjat ha ka jingstet kaba phylla .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP u Chaudhary Birender Singh u la mih ban kyrshan ia ki nongrep kiba pynkhihwin
Ia kane ka kam dang peit bniah , la iathuh ki tyllong khubor .
Balei ba um shym la leh kumta ?
Nga tip ba kano kano kaba u leh kan long kaba dei .
U thoh ba um sngew sarong than ia ki jingiathuhkhana .
U PETROS bad U Ioannis hapoh ka jingbthah jong U Jisu ki la dep poi ha Jerusalem ban pynkhreh ia ka Niam ka Jinglait .
U myntri u la ong ba ka long kaba eh ban jied ia ki nongrep na kylleng ka ri .
U nongshna riam u Arjun Bhasin , u nongthoh kot u Sooni Taraporevala bad u nongshna phlim documentary u Anand Patwardhan ki dei kiwei pat kiba la shah khot sngewbha na India .
Kata namar ba nga hap ban .
Haduh mynta ki pulit kim pat lap ba u don kano kano ka jingiadei bad ki lehnoh , la ong uwei u heh sorkar .
Ki jaitbynriew trai ri kum ki chakma ki dei jong kane ka upazila .
" " " Ki lieng pynim jong ka RNLI , ki ophisar pahara rud duriaw bad ki RAF ki la ioh jingtip shaphang uwei u briew ha duriaw ha ka por bam ja miet . " " "
Kham mynshwa u Ambrish u la mih noh na ka Congress ha u snem 1985 ban pyniasoh ialade sha ka Samajwadi Party .
hadien kane ka histori indian ka sanskrit , ki jingduwai , ka histori bad ki khanatang ki la don ha ka bynta kaba khraw .
Ka France ka la long ka bor synshar phareng naduh ka spah snem kaba 18 haduh ka pdeng jong ka spah snem kaba 20 .
U Reed u ju kdew ia ki kot jong u Finlay ha la ki jong ki jingthoh , bad u ai burom ruh ia u na ka bynta ka jinglap ha ki jingthoh shimet jong u .
Ia kane ka mar yn sa jurip bha da ki nongtrei ba peit ia ka jaka sah bad yn pyllait tang lada lap ba kam don ki khniang bad ki jingpang kiba pynsngewkhia ia ka ri India .
Hadien ba ka la iehnoh ia ki kam jong ka ha ka jingpule kaba kham shalor , ka Buland ka la shakri kum ka nongpeit skul jong ka sor ha Kalama Washington Naduh ka snem 1915 haduh ka snem 1916 .
U Trump u la ong ba kane ka hukum kan pynduh noh ïa ka jingpynbor jong ka sorkar pdeng bad kan sdang ïa ka juk thymmai jong ka jingpynmih bad ka jingthaw kam thaw jam .
Baroh lai tylli ki liang ki la ïakhun pyrshah ïa ka jingïalehkai bowling kaba khlaiñ bha jong ka Afghanistan kaba pynpaw pyrthei ïa ki rangïalehkai kum u Mohammed Nabi , u Mujeeb ur Rahman bad u Rashid Khan .
Kane ka jingïalang ka la long ha ka jingïadon lang ka Smt . U Harsimrat Kaur Badal uba dei u Myntri ka MoFPI bad ka Smt Smriti Irani kaba dei ka Myntri ka MoWCD bad ki heh ophisar jong ki ar tylli ki Ministry .
Ki rangbah ki bud ryntih da kaba buh ia ki jingpynbeit ban sumar bha ia kino kino ki kam kiba donkam ban pyrkhat .
Kaei kaba jia lada ngim ioh ia ka Vitamin B12 kaba biang ?
Ka dei ka sngi ba u bsein u la wan .
Ka jingpynbna ia ki 106 tylli ki lynti um ba la pyndap haneng kum ki lynti um jong ka ri kan ym don kano kano ka jingktah ha ka liang ka pisa tyngka mardor .
U la pynthikna ruh ia ka jingiatreilang kaba pura na ka liang ki jylla ha kane ka bynta .
Ka Congress ka la thmu ia ka sorkar da ka jingpynbna paidbah jong ka , u la ong .
Napdeng ki Hospital kiba la shah jied ki don kiba heh kum ka Dhaka Medical College Hospital bad ruh katto katne kiba don tang 50 tylli ki jingthiah .
Ngim donkam ia ka jinghikai shaphang ki rukom bam na Delhi , u la bynrap .
Ka don ar tylli ki projek ha ka ktien Telugu bad Tamil .
La ai burom ba ka dei ka jabieng kaba don ha lyndet jong ka Sasikala bad u tnga jong ka u Natarajan u la shah beh noh na ka jaka sah ha Poes Garden da ka Jayalalithaa ha u snem 1990 katba ka Sasikala pat ka dang bteng ban sah hangtei .
Ki rong ba sep ka sngi ki kham itynnad ban ia ki rong ba mih ka sngi , namar ba ka Iyer janmiet ka don bun ki khniang ban ia ka Iyer mynstep .
Ka nongrim na ka bynta ka jingroi bad jingkiew jong ka ri India la buh ha kine ki 5 snem ba la leit noh
Mynta ki don tang 42 ngut ki briew ha ki jaka sumar bad la pynkhuid lut ia baroh ki jingsah jong ka styrene gas ha ki shnong ki thaw .
Ka dur jong ka kynhun ialehkai India .
Katkum ka jingong ki pulit , kine ki nongshah kynnoh kiba dei shipara ki la donkti ha ka kam khaii drok la slem bah .
Da ki hajar ki paidbah ki ia mih paidbah ban pyrshah ia ka sorkar ha Yemen
Samla bad tymmen , shynrang bad kynthei , ki jubab da ka jingkmen ia ka jingkyntu jong ka Baibl : To ialap ia ka ktien , to leh kyrkieh ha ka ha ka por kaba bha bad ha ka por kaba jynjar .
Ka jingpynmih ka la sdang katkum ka jingdawa .
Kan bha ban pan jingiarap na u briew uba la tbit .
" Ka ri ka i kumba ka dap da ki nongphetwir kiba don ki jain rong saw ." " "
Katkum ki khubor kiba ngi ïohi ha ka twitter la bthei ka jingkhihwin jong ki shipai pyrshah ïa ka jingsynshar jong u Ben Ali bad ïa u President u Zine el Abidine Ben Ali ha Tunisia .
La kem ia u nongniah kali jong ka KSRTC namar ka jingshah lehbein jong ka khun kynthei kaba dang rit
Shuwa ban sdang ka jingtohkit , ki nongtohkit ki la pan jingmut na ka liang ka ain bad la iathuh ba u nongbishar paidbah u la ai jingmut ba ki pulit jong ka jylla kim don bor ha kane ka mukotduma .
Ka dor jong ka Honor 9 Lite ha India ka sdang naduh T.10,999 bad ka leit haduh T.14,999.
Kane kam dei ka jingkylli jong ka jingbun kaba rit ne kaba heh .
Ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba bha ha man la ki jaka wat ha ki jaka kum ha Pune bad Mumbai , la ong u director .
Ngim ioh ia ka pisa ba la mynjur da ka Centre ha ka por kaba biang .
Ka iingbishar ka la buh ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 17 tarik u Risaw 2017 .
Da kaba pyrkhat ia ki jingeh kiba kane ka jaitbynriew ka iakynduh , ka Sorkar jong nga ka la thaw ia ka polisi jong ka ri na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met kaba la pyntreikam mynta .
U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt kim shym la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone .
Dei na kane ka daw ba ngi hap ban phai sha ka jingtuh !
Ka don ki jinglong kiba kum kita : ka jaka rung , ka jaka pynkhluit ia ka um , ka jaka mih bad ka jaka tuid um .
U la ong ba ka sorkar ka pynlut pisa shibun ban pynrung ia ki sha ka lynti kaba kongsan .
U Kejriwal u long kum ka jain thymmai , u dang dei ban iaid lyngba ka jingsait , la ong u Kumar ha ka PTI .
Ha ka snem 1998 ngi la leit phai sha la ka ri bad naduh kata ka por ngi la shakri biang ha Bethel ha Canada .
Nga ngeit ba ha ka jingjia jong nga , ka jingeh ka lah ban long shi bynta namar ki daw ba la hiar pateng , namar ba kiba bun ha ka longiing jong nga ki don ka jingeh ha ka jingkhia .
Ha u snem 2007 ki nongshong shnong jong ka ri France ki long 1,40,000 ngut kiba pang AIDS.
La weng noh ia ka nongiasaid ain ka Deepika Singh Rajawat na ka mukotduma Kathua hadien ka jingkyrpad na ka longiing jong ki khynnah kynthei
ki kynthei kim don hok ban thep vote .
Balei ban leit shadien haduh katne ha ka por ?
La pynkynriah noh ia ka sha ka hospital shimet ha ka jinglong ba khlem tip ei ei .
Sdang bishar ka ICJ ia ka mukotduma leh beijot ia ki Rohingya
Ia ka tarik ban pyllait bad ka jaka ban pynlong ia kane ka jingialang ym pat lah ban tip .
Kane ka dei ka phlim kaba iadei bad ka kriket .
Ka lyer kaba jur , lah ban jia ka eriong ha Kerala .
Hangno ka don ka kam runar ha kata ?
Kane kan rah ia ki lyngba ka jingkut jong kane ka pyrthei kaba mynta sha ka pyrthei kaba thymmai jong ka hok kaei kaei kaba ka jingngeit ha ki khanatang kam lah ban leh satia . 2 Petros 3 : 13 .
Ia kane ka khusnam la ai sha ki samla pule kiba don ia ki jingmut kiba thymmai bad la rah ia ka khusnam pisa bad ka kot pynshisha .
" Ki lai tylli ki kyndon ba kongsan ba ki nongpynmih ki la buh na ka bynta jong ki ki long " " ka jingpynkut " " , " " ka jingpynbeit kaba lah ban ioh " " bad " " ka jingthoh ba rit eh " " . "
Kawei na kine ki jingmut ka long ban pyni ia ka phlim ‘ Boss ’ khlem jingsiew ia ki khynnah ba duk ha Prasad Labs ha Hyderabad .
Ka jingpyndonkam thok ia ka ram Cenvat bad ka jingduhnong kaba mih na kata la antad ba ka long haduh Rs . 100 klur tyngka .
Ka jingkiew kaba dang shen ha ka teknoloji kan sa wanrah shen ia ka juk jong ki screen kiba lah ban pynkhih shisha .
Ngi la leit sah ha kawei ka ophis kaba thymmai .
Ki kompeni rit kiba la iai bteng ban long kiba rit wat la ki la tymmen , ki don ka jingmih kaba duna bad ka jingpynmih kaba duna ha ka jingshna tiar .
La thaw ia ka Sarkaria Commission ban weng ia kane .
Ym duna ia ka 1 400 ngut ki briew ki la iap haba ki um ki la lynshop ia ka shnong ri dohkha .
Nga la peit ia u bad nga la pynkynmaw ia ka jingiathuhkhana kaba dang shu mih ha ka kot khubor The Times , ka nongbah London .
Napdeng ki nongïalam ba hakhmat eh , ka ICICI Bank ka la kiew .
Katba ka district ka nang kiew katta ka jylla jong ka kan nang bha ka jingtreikam bad kan ktah beit ia ka GDP jong ka ri baroh kawei .
Baroh kiba ioh pang ha Delhi ki long 10, 054 ngut kynthup ia 160 ngut kiba iap .
Sdang biang u Shahid Kapoor ban ring dur ia ka Jersey
U Sheriff Rich Stanek u la ong.
Ka jingiakynduh ka dang iaid hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ha Jammu bad Kashmir Handwara .
Peit ia ka video harum bad pyntip ia ngi kaei kaba phi pyrkhat ba ka la dei ban jia ?
Namar kam don ha ka jinglong jong u briew .
Kumno u Jisu u la pynshisha ba u dei u Nongialam ba shlur jong ki briew jong U Jehobah ha ka pyrthei ?
Hynrei katno ka long kaba shisha ?
Ka jingpynkhreh ia ka jingkhein jingdiah bad ka pisa .
U Joze ruh u la sngewtynnad ia kaei kaba u la iohsngew bad u la kylli bun ki jingkylli .
U nongthoh khubor u Stuart Rawlins u la kdew ïa ki tiar thoh khubor kiba la rim kum ka jingpynshlur ïa kane ka kam .
Na ki 24 ngut ki Doctor kiba la buh ha ka Kashiani Upazil jong ka Gopalganj 10 ngut kim don satia .
U CM ka Goa u pan jingrisain ia ki saw ngut ki myntri ban pynrung ia ki briew kiba thymmai ha ka kynhun myntri
Kham mynshwa u Foreign Secretary u Vijay Gokhale u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba u PM Modi u la rah ia ka mat ban pynphai noh ia u Zakir Naik na Malaysia ha ka jingiakynduh jong u bad u Mahathir .
Ngan wanrah ia ka bad u .
U rit u la hap ha ka um , ki la wanrah biang ia u .
Kin ioh jingmyntoi na kane ka skhim naduh shwa ban kha bad hadien ba ki la iap : U CM ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan .
Katba ka kali ba la pynpaw ka dang long ka jingmut , ka ai ia ngi ia ka jingshemphang ia kaei kaba ngi lah ban khmih lynti ha ka jingpynmih kaba khatduh .
Ka jingialang la buh ban long ha iing sah jong u PM 7 RCR .
Ngi la duh noh ia la u kpa ha ka por ba ngi dang rit bha .
Lait na ka ' Kandasamy ' kam don ki phlim kiba khraw ha kti .
Ym shym la don ba kem wat hadien ar sngi katei ka jingjia .
Ha ka elekshon ba nyngkong jong ka ri India kaba laitluid ha u snem 1951 u Kanai Lal Bhowmick na ka CPI u la jop ia ka shuki Moyna .
Ka Delhi ka la shah rem noh ha ka jingialehkai kaba mynshwa pyrshah ia ka Mumbai Indians da ka jingiakhaid kaba 14 ron .
Katto katne na ki prokram ki long :
Kaei , thik , kata ka jingleh pyrshah ka la leh ia u khun bynriew ?
U Jisu u shem jingkmen ha kaba hikai ia ki briew shaphang U Kpa jong u .
Ka jingbam ba treikam jong ka resin ka dei ka urushiol , ka jingkhleh lang jong ki phenol bapher bapher ba la pynsngem ha ka um , ryngkat bad katto katne ki protein .
Kaei ka jinglong jong ka party ?
Ka la long kaba khlem da shai bha haduh ba u nongshim dur um shym la thikna ba u la shim shisha ia ka .
Ka Krystle DSouza ka la sam ia ka dur bad u Hardik Pandya .
Ka jingshlei um ha Bihar ka la nang jur shuh shuh .
" Yn sa pyndep noh shen ." " "
Kiwei pat ki por ba la kdew ha ka Ain la pynduna , katba kum kane ka lynnong .
U Pawar u la bynrap ba u Thackeray un shim ba ka long kum ka jingshah lehbeiñ shimet lada ngam ïakynduh ïa u ha ka por ba nga leit sha Mumbai .
Lada donkam , pynmih ia ka tiar kaba iadei bad ka ' udi ' .
Haduh ba ka sorkar jong ngi kan dang synshar , bad haduh ba ngan da don hangta , ka sorkar kan kitkhlieh ia ki lak bad ki klur ki longiing ym tang ia kawei ka longiing .
Ka long kaba kongsan ba ki Khristan kin pynshong nongrim ïa lade tang ha kito kiba ieit ïa U Jehobah bad kiba burom ïa ki kyndon jong u shaphang ka jinglong khuid . Ka Ktien U Blei ka ong ia ngi : Wat iasoh bad ki bym ngeit .
Ym shym la lap ia ki tiar pynbthei , ki tiar ialeh ne kiwei kiwei ki tiar kiba lah ban pynngat .
Ki heh ka Custom ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong ki la kem arngut ki nongtrei ka Biman Bangladesh Airlines ryngkat bad 40 tylli ki song ksiar kiba khia kumba 4 . 640 kg ha ka kad liengsuiñ ha Dhaka , ong ka khubor jong ka UNB .
U PM u la pynpaw ba ka jingwan lang jong ki swachagrahi na kylleng ka ri ka la pynskhem ïa ka jingkut jingmut jong ka Swachh Bharat na ka bynta ka ri India bathymmai .
KA BAIBL KA JUBAB RUH ÏA KI JINGKYLLI BA KHRAW HA KA JINGIM KUM : .
U Myntri kam bar ri jong ka Pakistan , ha ka TV jong ka Pak ’s Capital TV , ha ka Kartarpur Corridor : Nga la khot ia u PM barim ka India u Manmohan Singh .
" Uno uno uba aiti ia u soh , u sla , u syntiew ne katto katne ka um da ka jingieit , nga iashim bynta ha u da ka jingkmen kaba khraw ." " "
Ka jingiapher ka BJP bad ka Congress ka long 23 ngut .
Kane ka dei ka jingpynkylla ktien jong u Adi Narayana Sastry .
Ki pulit ki la siat iap ia utei u nongthombor .
Hadien kane ka jingjia , ki para nongleit nongwan ha kad liengsuiñ Delhi ki la pynmih ïa ka jingsawa .
Ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki nongialehkai jong ngi , ki heh sorkar , ki nongtrei bad jong baroh ki dkhot jong ka kynhun siat jong ngi ki long kiba kongsan tam , la ong ka kyrwoh na ka NRAI .
Hynriew tylli ki jaka sah jong ka Chattograms Commerce College , Chittagong College bad ka Haji Mohammad Mohsin College ki la sahkut haduh bun snem .
Ka FTSE , ka DAX bad ka CAC ruh ki la kiew .
U briew shimet u iakynduh ia kajuh ka jingeh .
Bad ka India bad ka Pakistan kim don bynta ha kata ka jingiateh .
Kata ka long ka jingpyrkhat kaba pynkynmaw shibun .
Ia kine la weng noh ha ka jingthmu ban kyntiew ia ki jingpyniaid digital .
Ngi thung bad ai um , hynrei ngim lah ban tehlakam ia ka jingroi .
Nga long uba shlur bha naduh kaba sdang .
Ka bainong ka long : Phin shem ia ka jingtip hi ia U Blei .
Ki dukan bad ki jaka treikam ki dang khang ha ka shisngi .
Ka jingmane kam dei tang shaphang u blei .
Ka sorkar India ka la mang pisa Rs .
Ka Motera Stadium ha Ahmedabad ka la kylla long ka madan ialehkai kriket kaba heh tam ha ka pyrthei .
U la shah sumar ha katei ka hospital naduh katei ka por .
U la ioh ia ka jingbun ki nongkyrshan ha ka por ba u don ha ka show .
U Lucky Ali u la pawnam na ka bynta ka rukom rwai ba kyrpang jong u bad kumjuh ruh na ka bynta ka sur bym pat shah hikai jong u .
Na ka bynta ban sam dawai la dei ban pynkhreh ia ki Kit ba kyrpang ki ban don ia ki jingpynkhreh , ka rukom pyndonkam bad ki jingai jingmut ba la pynmih da ka tnad AYUSH ha ka ktien Hindi bad phareng .
U CMD jong ka ONGC u R . S . U Sharma u la batai bniah ia ka jingdon jong ka kompeni ha ki katto katne ki ri .
U shu shna ia kine ki jingdro ba phylla .
La bishar bniah ia ki jubab online bad yn nym leh ei ei shuh lada don ka jingbatai kaba sngewhun .
Hynrei nangta hadien ba ki la peit bniah slem bha , .
Ki nongmihkhmat jong ki ri kiba long dkhot ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Katba ki Arab kim pat lah ban jop ia ka Nubia , ki la sdang ban shong ban sah harud ka rud duriaw ba shathie jong ka Duriaw Basaw .
Ki jingiathuhkhana ki long kiba ktah ia ka dohnud .
Ka para jong u Aaron , u kpa jong phi um shym la long u briew uba sniew bad ka kmie jong phi ruh kam shym la long ka kynthei kaba khlem akor . '
Um pynkynriah ia la ki khmat na kiba hok : hynrei ryngkat bad ki syiem ki don ha ka khet . hooid , u pynskhem ia ki junom , bad la pynkiew ia ki .
Namar ba ki lyngdoh ki thew ia kiba la pynsleh ki ban don ryngkat bad U Jisu ha ka Hima bneng , ki jaitbynriew ki bym dei ki lyngdoh ki thew iano ?
U chef uba sniew tam un shah pynduh ha kane ka round .
Ki pulit ki la ong ba la kdew ba ka jingïakynad kaba la rim ka dei ka daw jong kane ka jingïakynad .
Ka jingiateh jong ka Kyoto sha ka jingiateh jong ka ri ka pyrthei halor ka jingkylla ka suinbneng
Bad ka jingsarong jong u Israel ka sakhi ia ka khmat jong u : namar kata u Israel bad u Ephraim kin hap ha ka jingbymhok jong ki . U Judah ruh un hap ryngkat bad ki .
Kane ka phlim ka la shim ia ka jinglum pisa ha ka box office da ka eriong .
Ki nongsynshar bad ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ki la kyntait beit ba ka India ka la leh ia kum kane ka kam ha PoK .
Ka bus kit nongleit nongwan kaba lieh kaba iaid ha kawei ka surok kaba la ker sawdong da ki iing kiba jrong .
Ka shuti lyiur ha ki skul naduh mynta ka sngi
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Chaudhry Nisar Ali Khan u la kam ba ka sorkar ka pyndep ia ki kamram jong ka katkum ki rai jong ka United Nations .
Ka phlim ka la pawnam bha naduh ba la pynbna ia ka .
Ka kynhun jong ka phlim ka dang ring mynta ha Lucknow .
Ki bor pyniaid ki la iathuh ba kumba 20 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ïa ka met la buh ha ka jaka sumar jong ka sorkar ha Kozhikode .
Nga la pyrshang tang ban pynim ia u samla pule .
Ia ki hok ba kongsan jong u nongshong shnong la kdew ha ka riti synshar kaba bha tam .
Ka India ka dei ruh ka ri kaba pynmih bun eh ia ki dawai thymmai .
Kumba shi million ngut ki nong India ki trei ia ka kam rep duma .
Ngi la pynkhreh ia kiei kiei baroh .
Ia ka kyrteng jong kane ka phlim la shim na ka jingrwai kaba don kajuh ka kyrteng jong u Percy Sledge .
Ka don ha Delhi bad ha Gurgaon .
U Jisu u la pynlut ia ka miet baroh kawei ha kaba duwai ha U Blei bad ha ka step kaba bud u la jied 12 ngut na ki synran jong u ban long ki apostol .
Kiba khlem jingshemphang ki kylla long kiba stad 16 , 17 .
" U Lat u la bthah ia ki BSF ban pynlong ia ka " " jingpahara kaba khraw " " ha shilynter u pud u sam uba kyllain , la iathuh uwei u heh pulit ha ka IANS . "
Nangta ym don ba lah ban ktah wat ia kata ka kper da ki snem .
Hooid ka long ka jingduh kaba khraw .
" " " Kaei kaba pynlong ia nga ban bei tyngka ha ka phlim ka long ka jingeh kaba ka buh ia nga kum u aktor ."
Nangta la pynrung ia ka Chintamani ha ka distrik thymmai jong ka Chikkaballapur .
Peit : U Virat Kohli ha ka jingkiew khia jong ka video .
Pynkhuid ia u sohjew bad ot ia u ha ki bynta kiba rit .
Hato phi iohi kumno ka jingtip ia kum kine ki jingshisha kiba kongsan ka lah ban iarap ia phi ?
Ki briew ki sngewthuh bakla da kaba pynphriang ia ki jinglamler .
Ka WTI ka treikam lyngba ki jingiatreilang bad ki jingiatreilang .
La jan kum ka kyndon , ia kine ki kot khubor bad ki kot khubor la sdang bad pyniaid ha ki jinglong jong ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka RSS ka kwah ba u Thakur un shah pynieng kum u nongthep vote ban pynjem ia ki bangeit bashisha bad ban pynjem ia ki nongthep vote ba shlur jong ka BJP.
" Ai ba ia ka jingshisha yn shem da ka jingtohkit ." " "
Nga la shah hook ha ki tang hadien .
Pynjngai ia lade na ki nongpang .
Panmap ka Shilpa Shetty halor ka jingkren pynjah burom jong ka hadien ka jingiakhih jong ki paidbah Valmiki
Kyrmen ba kata kan pynsngewthuh khyndiat .
Ha katei ka sngi u nongthoh khubor ba la kham rangbah u Kamal Dixit , u Sushri Devender Kaur Uppal bad ki nongthoh khubor bad ki riew pawkhmat ki la don lang ha kane ka sngi .
Ngi ioh jinghikai aiu na ka jingiathuhkhana jong ki Baibl shaphang u Rehoboam ?
Ka Australia kan long ka jingialehkai bol kaba pher bad u Smith , Warner : Rohit .
Nga tharai ba kata ka dei ka daw kaba kongsan .
Ha ka snem 1772 la pynkynriah biang ia ka nongbah , ha kane ka kynti sha Calcutta kaba la sah kum ka nongbah jong ka ri baroh kawei haduh ka snem 1912 .
Arngut ki lehnoh ki la shah pyniap bad la lap ia ki met jong ki .
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingpyllait ia ka ioh ka kot la sdang ha u snem 1991 .
Da kaba bat ia ka pliang kyrpad bad pdiang ia ka jingai sngewbha ?
" Ka la ong ruh " " Ban shim ia ki kyntien jong u Mahatma Gandhi ka long kaba suk hynrei ka long kaba eh ban bud ia ka lynti jong u ."
La thoh , pynbeit bad pynïaid da u AKI KAURISMAKI .
Kawei pat ka daw ka long ka jingbym don ki tiar ialap elekshon na ki kyrtong .
Kane kam shym la long tang ka jingpynkhih mynsiem . Ka la long ka jingpynpaw ia ka jingieit ia ka mon jong ki Blei kumba la buh ha ka hukum jong u .
Bun na ngi ngi don ka jingbakla ha ka jingpyrkhat pyrthei kaba pynshong nongrim ha lade , bad ngi ngeit ba kita ki dei ka pdeng jong ka pyrthei .
Ki buh ia ka dor ha ka yu .
U tweet ruh ïa ki dur jong ki khniang bamboo jong u kiba la shna bniah bha , kiba la ju ïasam bad pynmih biang da ki spah sien .
na ka skulbah Jawaharlal Nehru ha New Delhi .
Ka kyrteng jong u khun jong ka ka long u Sagar Wagh .
To ngin pyrkhat ia kaei kaba U Jisu u la ong ha ka jingshisha shaphang ka dujok .
Hangno ka dujok ka la don ?
Kawei na ki daw jong kane ka long ka jingpyrshang khlem sangeh jong ka Sorkar BJP ban pynduna ia ka sut ha ki skhim lum pisa kiba rit , la ong u Khera .
Namarkata , to ngin peit nyngkong ia kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na ka jingthoh ha ki Jingthoh Hebru shaphang ki katto katne kiba la iaid shlur ha ki lynti U Jehobah .
Lada kane ka long kaba dei , Ki por ba kham mynshuwa jong ka pyrthei ki dei ban don ka lyer kaba heh haduh katta katta khnang ban pynduna ia ka bor jong u bnai da kaba khleh .
pyrta burom ia u Hari .
Pynkhlain ia ka jingpahara ha ophis jong ka RSS ha Delhi
Kumba 150 ngut ki briew na ki shnong ba marjan ki la iashim bynta ha kane ka camp .
Kumno ki shipai Pakistan ki leh ia ki briew jong ka Balochistan ?
Kane ka app ka don ha baroh ar ki Google Play Store bad realme App Store .
" " " Kum u Myntri Rangbahduh jong u Indian Diaspora Champion bad kumjuh ruh u myntri kam thung jam nga sngewkmen ban long shi bynta jong ka sorkar kaba la pynlong ia kane ka jingkylla ."
Ka don ka jingsuk ban ioh na baroh ki liang bad ka la khring ia ki briew kiba donkam bad kiba thrang ban leit sha ki jaka ba marjan ha baroh ki rta .
Ia kane ka longkmie la pynkit noh mar mar sha hospital da kiba ha iing ha sem jong ka .
Ha kane ka jingialang la don lang u heh Engineer ka tnad Irrigation bad ka koit ka khiah u Parveez Akhter , ka Kangra Subdivisional Magistrate u Ajeet Bhardwaj bad kiwei kiwei ki ophisar .
Ka function kaba ngi leit ban plot , ka jingmaian 1 , ka jingmaian 2 bad ka jingmaian 3 , bad nangta ia ka jait plot , ngin sa ia kren shaphang jong ka ha ka shi sekhon .
Ha ka miet kaba nyngkong , u Manu u sngewthuh ia ka jingbakla jong u bad u leit jngoh ia ka Annie .
Kumta la pyndonburom ia une u Daniel ban ia ki syiem bad ki syiem , namar ba ka mynsiem kaba bha tam ka la don ha u . bad u syiem u la pyrkhat ban buh ia u halor ka hima baroh kawei .
Hynrei ym baroh kiba don ha kum kine ki jinglong ki jah rngai .
Katto katne na kiwei pat ki khynnah kynthei kin .
Ka wah Aur ka dei ka wah kaba mih na Betwa .
Step hapoh ka ïing jong u Akshay Kumar bad ka Twinkle Khanna ha Mumbai .
La kumno kumno um shym la shah shitom .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Uwei um lah ban iohi ia u ba u pynlut ia ka por jong u ha kano kano ka phang khlem jingthmu .
Hynrei ki jingnoh synniang ban kyrshan ia ka jingmane bashisha ki dang donkam .
Kum ka lad jingiada baroh ki skul bad ki jaka pule kiba don ha Shimla , Solan , Kullu , Hamirpur , Kangra , Kinnaur bad Mandi la khang khyrdep na ka bynta katei ka sngi .
Kiwei pat ki bank pdeng kum ha Mexico , India , Indonesia bad Philippines ki la bud ia kane ka nuksa .
25 poiñ na kawei ka wiket ba la shim .
Ha kata ka janmiet ki juh ki nongialam ki la leit rung shapoh ophis jong u myntri ka tnad pule puthi u Susil Premajayantha na ka bynta ban ia kren ha ka minit kaba khatduh ban iada na ka jingiakhih .
La iathuh ba hynriew ngut ki MLA kynthup ia saw ngut na ka seng Congress ki don ha ITC Hotel ha Manesar hapoh ka jingpahara kaba jur .
" " . . . bad leh ia kaei kaei kaba ngam pat ju leh mynshuwa bad kata ka jaka thymmai ka dei ka theatre , kaei kaei kaba nga la ju ieit hynrei tang kum u nongpeitkai ."
U Jaideep Hardikar uba dei u nongthoh khubor ba kyrpang bad ka The Telegraph ha Nagpur u la ioh ia ka khusnam namar ka jingtbit jong u ha ka jingai khubor halor ka mariang khamtam eh ha kaba iadei bad ki kam nongkyndong bad ka rep ka riang .
Ka embassy jong ka US ha Saudi Arabia kham mynshwa ka la maham ia ki nongshong shnong jong ka halor ka jingmih khubor halor katei ka jingshah thombor .
Wat la u la koit pura hynrei u la mad ia ki jingpang ba sahkut jong ka jingbym lah ban bam bad ka jingbym lah thiah ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ha kane ka sngi la don lang ki myntri , ki nongai jingmut jong u myntri rangbahduh , ki myntri jylla , ki dkhot jong ka iing dorbar , ki nongmihkhmat , ki heh sorkar bad ki heh shipai .
Ka seng Congress kan hap ban iakhun ia ka elekshon ha UP bad ngin leh da ka bor baroh .
Don katto katne ki bym nang san ryngkat bad ka rta .
Ki jingktah jong ka jinglong ka suinbneng ki jia kham kloi bad ngi la jan sha ki jingthew kiba lah ban ym lah ban pynkylla kham kloi ban ia kaba ngi la pyrkhat mynshuwa .
Lashai ka sngi u Myntri Rangbahduh ka Ri un leit sha Rudrapur Uttarakhand .
Ha kajuh ka por , ki jingialeh ha ka por jong ka Thma jong ki Lai tylli ki Hima bad ka Jingsynshar hapdeng jong ki ki la bthei sha ki um jong ka Barbados bad ki um jong ka Barbados .
Bad nga la kren ia ki ban bei tyngka ia ka jingleit wad bniah .
Na ka liang jong ka ri India , ki heh sorkar ki kynthup ia ki nongmihkhmat na ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng , ka tnad kam bar ri , ki BSF , ka bor pyniaid surok bah jong ka ri India bad ka sorkar Punjab .
Katei ka jingjia kaba phylla ka la jia ha ka thain Begumpet ha Hyderabad .
Ka sorkar ka pynbeit ia ki 24 jait ki tiar sumar kum ki dawai na ka bynta ban tehlakam ia ka jingbha , ka jingpynbeit ia ka dor .
Bad hangno hangno hapdeng ka South Dakota , nga phai sha ka paralok jong nga bad nga kylli ia ka ia ka jingkylli kaba la pynkhuslai ia nga la 2,000 mer .
Ka la leit jngoh ia kawei ka jingpyni bad la ai ia ka dur ha ka jingkhang da ki samla pule .
Hynrei ka JioChat kaba ha ka jingshisha ka dei ka app kaba lah ban pyndonkam da ki video call kaba lah ban ioh ha ki Android , iPhone bad JioPhone , la shah bad la buh ia ka hapoh ka kyrdan Utilities ha ka whitelist .
Shisien ba la pynim biang ia ka jingshakri ia ki nongleit nongwan na Cochin Harbor Terminus hadien ba la dep ban shna ia ka jingkieng Venduruthy kaba thymmai , kan long kum ka jaka ieng rel kaba lai ha ka nongbah Kochi .
Hynrei u tan noh na ki .
Ka Sonia Gandhi ka la ong ba ka jingkren jong u Swami Vivekanand ha Chicago ka dei ka por kaba sngew sarong ha ka histori jong ka ri India .
Ha ka liang ba shakhmat , ka don ia ka camera ba 32MP .
Wat hapdeng ka jinghikai tynrai jong u ha Bristol Old Vic , la kheiñ ïa u kum u nongïalehkai ba tbit bha , uba la tip ïa u namar ka jingaiti bad jingwad bniah jong u ïa ki bynta jong u .
Ka Skul Drama jong ka Ri ka ai jinghikai ha ki kam Drama .
Ka phlim Padmaavat ka dei kaba la ring dur da u Sanjay Leela Bhansali , ha kaba ki ak ba kongsan ki dei ki Deepika Padukone , u Ranveer Singh bad u Shahid Kapoor .
Ym don mano mano ba kloi ban ai jingshaniah ia ka jingong jong ka .
U director ka DMCH u la ong shuh shuh ba ka shuti Eid jong baroh ki doktor ka la dep ban pynsangeh noh .
Ia kane ka jingshah thombor la pynrem da u President u Pranab Mukherjee , u Myntri Rangbahduh ba la mih noh na ka kam u Manmohan Singh bad u Vice President u Hamid Ansari .
Dei hadien ka miet jong kum kane ka jingtrei ba ki heh sorkar ki la tied ia ka jingkhang jong ngi ha kawei ka step .
Ha ka mukotduma jong u Rafale , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba kam donkam ban tohkit ia katei ka jingiateh namar ba ki jingujor ban bishar bniah kim don jingmut ei ei .
Balei phim ong ei ei kham kloi ?
Hynrei , kam shym la sngewhun .
Nga la don ka jingiadei kaba jrong bha bad u kaba sdang naduh ka Umrao Jaan .
U Patnaik u la ong ba kumba 10 lak tylli ki longïing kin shah ktah ha ki ar snem hapoh kane ka skhim ha ka jinglut kaba T.100 klur .
U president ka Sabha u Gurdeep Singh Chahal u la ong ba yn pdiang ia u Seechewal ha ka jingkieng Kamana halor ka wah Ghaggar.
Kane ka jingiatreilang la khmih lynti ba kan wanrah ia ki katto katne ki jingwad bniah kiba thymmai ha ka Ayurveda bad kumjuh ruh ha ka jingpynroi bad pynphriang ia ka jingtip kaba iadei bad ki Saian Ayurveda ha kylleng ka pyrthei .
U Mahesh Padval u sngew sarong ba um shym la pep satia ïa kino kino ki jingkren jong u nongïalam ka Shiv Sena u Bal Thackerays ha Shivaji Park naduh ba u dang pule klas phra .
Kular ia nga Oskar , ym don nongap jingkhang ne maitre d ' uba sngew sarong .
Ki dkhot jong ka kynhun tem , Street Academics ki dang iakhun pyrshah ia ka jingkyndit .
" " " Kawei kaba nga la nang ha Delhi ka long ban kham duna ka jingkren bad ban trei kham bun ."
Hadien kane ka module phin sa lah ban sngewthuh ia ki jingiadei kiba tlot jong ka jingkhuid jingsuba ha sor .
Ki arngut ki briew ki iapher bak-ly-bak hynrei ha kiwei pat ki rukom ki iadei dur bha .
" " " Baroh ki tip lada nga long uba bit ia kaei kaba nga lah ban leh " .
Ka Gill ka la ong ba ka Harpreet ka la pyrkhat ba ka dei ha kajuh ka rta bad u ha ka por ba ki la sdang ban iathoh .
Ki nongpynbiang telecom jong ka Morocco ki la khang ïa ki jingkhot VoIP ba laitluid kynthup ïa kito kiba don ha ki platform ba pawnam kum ka Whatsapp , Viber , Facebook bad Skype da kaba ong ba kitei ki jingshakri ki pynkheiñ ïa ki kyndon jong ki .
Kum ka jingpyrshah , ki khynnah skul ki la sdang ban pynkhihwin bad khang tala ia ka jaka skul .
Shwa ban pynheh ia ka prokram , ka jingkynthoh ia ka CLSS ka la long kaba rit bad ka jingdon jong ki nongioh jingmyntoi ka la long kaba duna bha .
U Ambassador Jain u la bat ruh ïa ki kam synshar ha Turkey bad Argentina .
Hato phi la jop ia ka jingiakop kaba khatduh ?
Kaei ka jingkynthoh jong ki nongkyrshan jong u ?
La pyni ia ki kali elektrik bapher bapher ha ka Auto Expo 2020 .
Ka jingshah lehbein jong ki samla pule DU ka la pynmih ia ka jingiakhih , la mudui case .
Pyllait ia ka trailer jong ka Rarandoi veduka chudham
Wat hapdeng kane , nga kwah ban khot sngewbha ia phi ban duwai ha Hidd , ha kane ka mosque kyrpang .
" " " Shisien nga la ioh lad ban ialehkai ha skul ."
Ka dei ka lynnong kaba thymmai , nga khmih lynti ia ka .
Sngewsih ba kam dei baroh kaba phylla .
Ym shym la don kano kano ka jingshah thombor ha kine ki jingiakhih .
Kine ki lai ngut kiba la mynsaw ki la shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha Shrinagar ha katei ka District .
Ha katei ka jingialehkai , bun ki la mynsaw jur bad ki la shah sumar ruh ha kawei ka hospital ha ka thain , la iathuh ki tyllong khubor .
Ia kane la tip kum ka jingpang sniehdoh .
Nga don ka jingsngewtynnat kaba khraw ia kane ka kam .
Ka bynta kaba nyngkong kaba la buh ban pynlong ha ka 9 tarik u Naiwieng , kan ïohi ba baroh 89 tylli na ki 182 tylli ki seat kiba don ha ka Saurashtra bad South Gujarat kiba kongsan bha ha ka saiñpyrthei kin leit sha ka jingthep vote .
Ngi kwah ia ka elekshon kaba hok , Ngi kwah ia ka jingkhein kaba hok , u la ong .
Nga la iakynduh ia u ha ka jaka ot shniuh .
Ka jingpynwandur ka la shim por haduh 20 snem .
La ai kyrteng ia kawei ka jingtei ha ka kyrteng jong u .
Ka iingbishar jong ka Islamabad High Court ha ka sngi thohdieng ka la pynsangeh ia ka iingbishar ba kyrpang ban pynmih ia ka rai ha ka mukotduma pyrshah ia u Musharraf , ong ka khubor jong ka Dawn News .
Phi sngew lyngngoh lada kano kano ka kam ha ka ri jong ngi la pyndep ha ka por katkum ka jingmutdur jong ngi .
Ka long kaei kaei kaba sngewsih .
Ka Congress kam shym la ailad ia ka jingtreikam jong ka Parliament ban lait na kaba ai ia ka kyrdan riti synshar ia ka OBC Commission ong u Modi .
U lah ban im ka jingim kaba thikna ruh .
Kine ki projek ki long kiba thymmai tam bad kiba iadei bad ka mariang na baroh ki rukom pynmih bor ding kiba la don ha ka pyrthei .
Hynriew ngut ki briew kynthup ia lai ngut ki nongthombor ki la iap ha katei ka jingshah thombor kaba la jia ha ka sngi U Blei .
U nongpyniaid ia ka jingphohsniew jong u u dei u Sriram Raghavan .
Ki shipai India ki ai ia ka jubab kaba biang halor ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat da ka Pakistan
Ka long ka jingsngewkmen kaba khraw ia nga ban pdiang sngewbha ia U Syiem bad ki dkhot ba donburom jong ka kynhun jong phi ha ka jingleit jngoh nyngkong jong phi ia ka Ri India .
U nongialam ba rangbah jong ka TDP bad u Lamphang barim ka iing dorbar jong ka Andhra Pradesh u Kodela Siva Prasada Rao u la khlad noh ha Hyderabad ha ka sngi Nyngkong .
U dei u khun ksiew jong ka uba ar .
Ka sorkar kan siew T.3 klur ia ka .
Ka jingmih jong ka seng thymmai AAP ka la shim noh ia ka bank vote jong ka Congress baroh kawei .
U nongthoh u dei u Asst Professor ka Dept .
Ka la long ka kam kaba kham eh ban ia kaba ki la khmih lynti .
Ngin sa tuklar ia ka ha ka iingbishar .
Ka dei ruh ka bynta jong ka nongbah jong ka ri Delhi .
Kumta da kaba buh ia kata ha ka jingmut ngi la pynmih ia kine ki kali .
Kiba bun ki briew kiba leit shabar ri na ka jaka jong ngi ki dei ki nongtrei .
U nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi ha ka tweet jong u u la ong ba u khniang jingpang coronavirus u dei ka jingma kaba khraw ia ki briew jong ka ri India bad ia ka ioh ka kot jong ka .
Ia ki 33 ngut ki parabangeit kiba la shah kem la phah sha ka iingbishar jong u Chief Magistrate ha Ife bad nga la leit ryngkat bad ki .
Balei ba kiwei pat ki ri Muslim ki sngap jar halor ka kam Kashmir , la kylli u Ahmed .
La pyrkhat ba ka jingshakri ka la pynduna ia ka jingdon ki samla kiba khlem iing khlem kam .
Ngi la ia sngap shisha iwei ia iwei pat .
Haba u don ha pyrthei U Jisu u la ong : Kumba U Kpa u la hikai ia nga nga kren ia kine kiei kiei .
Ki nongtong dohkha na ka thain ruh ki la iarap ia ngi .
Tang shisnem mynshwa bun ki kynthei khamtam ha ki jaka nongkyndong ki la shah pynduh jait shwa ba kin dap 18 snem .
Wat ju sangeh ban wad ia ki lad ki lynti .
Ka jingshakri ka pynlong ia ngi kiba koit ba khiah ha ka bor pyrkhat bad ha ka met . Ngi ia don ryngkat man ka por .
Ki kyntien ba la kren , pynban ki dei ban wan na u briew .
Ka long tang kawei ka jingjia , u la iathuh ia nga .
" Ki don ki met iap kiba ym shym la lap satia ”, la thoh ka FBI ha ka website .
" " " Ngi la pyrshang ban phet sha ka kali hynrei ki briew ki la khihwin bad ki la pynjulor ia ki kali jong ngi ."
Ngi ioh ia baroh na U .
Ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Telangana la buh ban long ha ka 7 tarik u December bad ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 11 tarik u December 2019.
Haba ia dei bad ki khubor na ki lad pathai khubor halor ka rai jong ka High Court halor ka elekshon sha ka Greater Hyderabad Municipal Corporation , u la ong ba ka iing bishar kam shym la tan ia ka sorkar .
La iathuh ba baroh ki jingdon jingem ki don jingiadei bad ka tnga jong u Kapoor ka Bindu Kapoor kaba don ruh hapoh ka jingtohkit katba ka ED ka dang tohkit ia ki jingkhaii kiba suba haduh T.4, 300 klur .
U Rahul Gandhi u la ong ba u Modi u pynbthei bom ia kiba duk .
Kiba bun ki niam bad ki jingpyrkhat ki la shim ia ka lynti kaba pher bha .
Nga la ong em . U la long uba lieh . u dang lah ban long u ksuid .
Baroh ki nongleh kam sniew la ithuh na ki dur CCTV .
Ia kane ka skul la khein kum ka skul Montessori namar kane ka skul ka long katkum ka rukom hikai ba la pynwandur da ka doktor bad nonghikai na Italy ka Maria Montessori .
U Narendra Modi u dang ia kynduh ia ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ba kynthup ia u Amit Shah bad u Rajnath Singh .
Kane ka dei kajuh ka engine kaba la iohi ha ka kali Ciaz kaba dang shu pynthymmai dang shen .
Ki briew jong ka Bali ki ngeit ba u lum Agung u dei ka dur jong u lum Meru , u pdeng jong ka pyrthei .
Ki sa rai , ong u Anish .
Kata ka kyiad ka ju hap ha ka bai plie .
" Ha ka jingthoh ha ka jingthoh ha ka ktien Hindi , ka la ong " " Watla la khot ia ka Parliament ka tempi jong ka synshar paidbah hynrei ia ka burom jong ka la pynpra bunsien ."
U nongshah kynnoh un shah dain kuna T.10 hajar , shah set phatok ar snem ne baroh ar bad kumjuh ruh T.20 hajar na ka bynta uwei pa uwei u khynnah nongtrei ba la ioh biang .
Ka jingjop ka la ioh 84 point . Ki stock jong ka koit ka khiah ki kiew
Hynrei kata kam shym la long tang ka jingduna .
" Ia kane ka jaidbynriew la thaw da ki briew jong ka ym da ki jaka puta ”, la ong u Gandhi ha ka twitter jong ka .
Kane ka dei ka jaka ba ngi tei ia ka iing thymmai jong ngi , u la ong .
U hynmen jong u Nicks u Joe Jonas bad ka lok jong u ka Sophie Turner ruh ki la riam kum kane ka jain .
Hynrei ha kine ki 10 sngi ba la dep , ka Tamil Nadu ka la pynjur stet ia ka jingtest jong ka .
Sdang u Donald Trump ia ka jingleit bar ri kaba nyngkong jong u sha Middle East bad Europe
La pynngat ar tylli ki mukotduma pyrshah ia ka MQM , ong ka Express Tribune , kaba la sot ia ka jingong u Khawaja .
U kpa jong u u dei u Durga Charan Banerjee uba dei u doktor .
Ka jingtyrwa ban buh ia ka shuki Mirza Ghalib ha ka skulbah Agra ban kyntiew ia ka thoh ka tar Urdu ruh ka la nang lum dewbilat .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna ha ka kyrwoh ba la pynmih da ka Board .
Ka jinglyngngoh jong ngi ka long ba u khun rangbah jong ngi uba ha kata ka por u dang shakri kum u dkhot jong ka longiing jong ka jaka treikam , u la don ka bynta kaba lyngkot ha ka prokram .
Hapoh kane ka skhim yn ai ram haduh 3 lak tyngka .
Ha ka bynta ba khatduh yn pynlong ia ka jingthep vote ha ki 26 tylli ki district na ka bynta 233 tylli ki local bodies ha ki 4, 299 tylli ki ward .
Hynrei ngi la iohi ruh kumno ka jingeh kaba pynkhuslai ha ka imlang sahlang bad ka akor ka pyndum ia ka jingriewspah jong ki riewspah ha ka pyrthei .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka jingïakynad hapdeng ki arliang mamla la pynher ïa u roket ba la kam da ka Hamas halor ka nongbah jong ka Israel , ka Jerusalem .
Hadien la pynkylla ia ka kyrteng jong ka sha ka Nehru Stadium .
" " " Ka jingtrei shitom khlem sangeh jong ki nongthoh khubor , ki nongshim dur bad ki nongtrei ka long ka jingshakri kaba khraw ia ka jaitbynriew ."
Ngam tip kumno ki briew kin shim ia kane kawei .
Ka Jammu and Kashmir ka don ia ka jingbun briew kaba don ki Hindu , ki Muslim , ki Buddhist , ki Sikh , ki Jain bad ki Khristan ha kane ka jylla .
Ka kompiwtor kaba lah ban pyniaid ia ki kam kiba bun klur , klur klur , klur klur ka long ka kam kaba khia , hynrei ha ka jingshisha ki don ki jingmut na ka bynta ki kompiwtor , kiba lah ban pyniaid ia kane .
U Dr.
U MP ka Rajya Sabha bad u nongaiktien ka BJP u Rajeev Chandrasekhar u la ai sngewbha ïa kane ka liengsuiñ rim ba la pynim biang sha ka IAF 2019.
Ka jinglong clown jong u Romney ka mih na ka jingtreikam jong u ha ka sain pyrthei .
U Maithripala Sirisena U President ka Sri Lanka H . M . U Salman bin Abdulaziz Al Saud, U Syiem jong ka Saudi Arabia H . E . U Donald Trump u president jong ka ri America bad u H . E .
Ngi im ha ka pyrthei ha kaba shibun kiei kiei ki long kiba lah .
Ka long kaba shisha ba ka kyndon 16 jong ka ain pynbeit pud jong ka snem 1996 ka ai bor ia ki nongbishar ban rai ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka ain bishar .
Ka jingaiti jong ka ha ka jingkiew khia ka long shisha kaba sngewtynnad .
Hadien la ri dohkha ia ka na ka wah .
U la leit ban tynrah ia ki kali , da kaba tynrah ia ki nongleit nongwan .
Kane ka la buh ïa u myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan ha ka jingeh kaba khraw .
na ka bynta ka jingpynbeit thymmai shipor jong ka Senate bad ka Syndiket jong ka Skulbah Kerala .
Ka komishon kan don arngut ki dkhot lait na u Chairman .
Kaei ka bynta kaba ki don ha ka kam jong u ?
Ka tnat bank bad ki jingshakri pisa jong ka Bahrain , khamtam eh ka tnat bank Islam , ka la ioh jingmyntoi na ka jingkiew jong ka thain kaba la pynlong da ka jingdawa umphniang .
Ha kine ki por mynta ki Nongsakhi U Jehobah ki la ialap ha ki khlaw jong ka ri Africa .
' Lagdi Lahore Di ' Song From ' Street Dancer 3D ' Out . Peit hangne
Hadien ka snem 1991 , kiei kiei ki la sdang ban kylla .
Ka la kyrpad ia u ban mih noh na ka kamra .
Ka sorkar Mujib ka la iakynduh ia ki jingeh kiba khraw kiba kynthup ia ka jingpynbha pat ia ki million ngut ki briew kiba la shah pynkynriah jaka ha u snem 1971 , ka jingpynbeit ia ka jingpynbiang ia ki marbam , ki tiar iarap ha ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Nga ai khublei ia ka JK Organisation bad ka Indian Institute of Management , Lucknow na ka bynta ban pynkup burom ia ki nongialam ba kyrpang ha ki lai tylli ki bynta ba kongsan . kata ka long , Ka Kam , Ka Saians bad Teknoloji bad ka Jingshakri ia ka Imlang Sahlang bad ka Jingkyntiew ia ka Imlang Sahlang .
Ki jingjia ba la ïoh kurup ïa u drok heroin ha ki mar rel na Pakistan la ïathuh hapdeng u bnai Rymphang bad Lber 2012 . Ha kane ka por la ioh kurup kumba 150 kg na ki mar ba la khang .
Ka long kaba iadei bha bad ka Sngi . ka Sngi ka dei ka khlur G2V .
Kano kano ka dur ne jingmut ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ngi la iarap ia u Modi ban long u Myntri Rangbahduh .
Lymda bad haduh ba kine ki wah ruh kin khuid ngin ym lah ban pynurlong ia ka jingangnud jong u Nirmal Aviral Ganga .
Ka jingpynbeit ia ki prokram ka long ka rukom wad bad pynduna ia ki jingbakla ne jingbakla ha ka prokram kompiwtor .
Lada phi leh kumta te phi shah pynshitom .
Kane ka la pynlong ia ka jingsahkut 50 percent .
bad wad ia ki rukom wad bniah kiba sngewthuh
Watla la plie ia ka sha ki paidbah la slem bha hynrei ki kam ba kongsan jong ka kum ka jaka pynlait im bad ka jaka ri mrad ki dang sah kumjuh .
La rai pynrem halor ka jingpynïap ïa u Rajiv Gandhi ïa ka Nalini Murugan pynkhih ïa ka UNHRC
Wat la katta ruh , ka Wanda khatduh ka la pynbeit ia ka jingiakynduh bad ka Manjola kaba la pynpaw kloi ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ban pule ia ka Ktien U Blei , wat la ka jingeh jong ka ktien ka la pynlong ia kane kaba eh .
Kam pat shai , kumba long mynta , la yn ujor ne em .
“ Kumta , ka India ka wad ïa ka jingïahap ha kylleng ki mar ki mata , ki jingshakri bad ki jingbei tyngka , bad ruh hapoh kawei pa kawei ka nongrim ,” ong u Modi .
Ka scooter kaba ieng harud ka iing kaba don ki jingthoh ha ka
La tip ia u na ka bynta ki jinglehkai ba sngewtynnad bad ba stad jong u .
Hynrei hadien la pynsangeh noh ia ka projek .
Na ka bynta ki account ki bym hap hapoh ka jingbatai ba la buh da ka ain jong ka MSME hynrei hapoh ka jingbatai thymmai jong ka SME :
Shisien ba la rai , yn sa pyndep ia ka projek .
Ia kane ka complex la pynpra ruh da kaba pyndap ia ka um ryngkat bad ka jingmih jong ka magnesium hydroxide .
Kumba 80 percent na ka jingkamai jong ka ri na ka jingwanrah mar nabar ri ka wan na kane ka bynta , hynrei ki nongtrei jong kane ka kam ki dei kiba duna tam ka tulop .
Ki nongtrei bording ki kynthoh ia ka jingkren jong ki myntri
Ka SC kan sngap ia ki jingkyrpad ban tuklar ia ka CAA hadien ba ki jingiakren ha ka kam ba iadei bad ka Sabarimala ki la kut
Pynshitom ia u nongiasaid ain jong u Trump US
U la wad ia u number Aadhaar Card jong ka bad ia ka password jong ka ATM na ka bynta ban pyniasoh ia ka Aadhaar Card bad ka bank Account .
Ha kino ki rukom ngi lah ban ialeh pyrshah ia ka mynsiem jong ka pyrthei ?
Ka long kaba sngewsih ban iohi ba wat ki samla ruh ki kren kum kane ka ktien .
Baroh arngut ki don kajuh ka jingmut bad ka jingpyrshang jong ki ruh ka long kumjuh .
U Prof Syed Fayaz uba dei u Dean jong ka Academics University jong ka Kashmir u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka iingbishar ka la pynsangeh noh kham mynshwa ia ka jingkem ia ka ha katei ka mukotduma .
To ngan ia kren bad ka .
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingsma , ka jingmih um , ka jingsma bad ka jingsma jong ki khmat .
Katto katne ki jaka ba marjan ki long ka Kumar Wadi Colony, ka Rein Bazar, ka Moin Bagh, ka Akber Bagh, ka Ali Nager, ka Fatehshah Nager, ka Mohammed Nagar.
Ki nongpyndonkam ki lah ban pynrung haduh 10 ngut ki nongiashim bynta ha ka kynhun ha ka shisien pynrung .
Ngi lah ban kynmaw ia kiei kiei kiba la leit noh , bad ngi lah ban pyrkhat ia ka lawei , bad ngi lah ban mutdur kumno ka long ban long uwei pat u briew ha kawei pat ka jaka .
Ka light kali kaba saw bad kaba pyni ba ka long kaba bha ban iaid .
U aktor u la ong ba ki phlim jong u Kashyaps ki pynim ia ka jingiadei jong u bad ka kam phlim .
U la pynpaw biang ba katei ka jingïalang kam don jingïadei eiei bad ka sain pyrthei ne ka niam .
Ki jaka ri khun jong ki ki long ki khlaw ba don ki dieng sohjew khamtam ha kito ki jaka ba ki dieng spruce ki san .
" Ka Hong Kong , ka thain synshar ba kyrpang jong ka China , la synshar mynta hapoh ka polisi " " kawei ka ri , ar tylli ki rukom synshar " " .
Hynrei u la leh phylla katto katne taiew mynshuwa .
Ki briew ha Chandigarh bad Mohali ki shem jingeh namar ka jingduna ka um bad ka bording .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Manjula bad arngut ki khun shynrang .
Ha ka snem 1772 ki phareng ki la hiar thma ia ka Sivaganga da kaba thmu ban knieh ia ka na ka bynta u Nawab .
Pule ia ka jingiathuhkhana ba pura hangne ​​.
U Myntri Rangbah ka Jylla K . U Chandrasekhar Rao u la shim ia katei ka rai hadien ba u la bishar bniah ia ka jinglong jingman bad ki heh ophisar .
Ka jingkhynra jong ki bor pyniaid ka la pyllait im ia 328 ngut ki nongtrei ba la shah set byndi kynthup ia 106 ngut ki khynnah rit na kawei ka jaka shna nar ha ka District jong ka Thiruvallur ha Tamil Nadu .
Lada lap kloi ia ka lah ban sumar da kaba suk bad kaba jop . < s > Kaei kaba jia ha ka jaka peit bniah ia ki snier ?
" Ka " " ka mut ka por kaba khia bad kaba jrong jong ka jingpyrkhat . " " "
Wat iathuh ia ka shaphang ka lynti ban leit phai .
Kan sa ïakhun pyrshah ïa ka nongjop ba dang ïakhun ïa ka nam lahduh jong ka Garbine Muguruza ha ka round ban wan .
Ka dur file jong ka kad liengsuin
Katba ki bank sorkar ki ai 4 percent ka sut ha ka pisa ba la buh , ki nongialehkai shimet ki ai haduh 6 percent .
Ki khynnah kiba hapdeng hynriew bad shi snem ka rta ki lah ban niah lieng kum ki nongniah lieng kiba tbit .
Ka la kamai T.250 ha ka dorbar ba la dep .
Hynrei ka la long ka jingpyrkhat hadien jong ka sain pyrthei ban khot ia ki baroh ki nongleh kam sniew jong ka ABVP .
U Ram u dei u briew uba la pawnam ha ki khanatang uba ka bynta kaba khraw jong ki Hindu ki iadei dur bad u .
1908 La thaw ia u mawkyrteng jong ka ri .
Lai ngut ki la mynsaw ha ka jingtwa khyndew ha Vijayawada
Ka jingiakren ka la long hadien ka jingkynnoh ba ka Balang Orthodox Serbia ka la leh shiliang khmat ha ka thma , kaba la ai jingkyrshan shibun ia ka liang kaba ka kyrshan .
" " " U la sah marwei haduh katta katta , la set ia u ha ka jaka set marwei haduh katta katta , haduh ba u don ka jingdonkam ban iakren ."
Ki samla ki hap ban leit sha kawei pat ka jylla ban ioh kam ioh jam .
Ha kane ka sngi la ak bynta da u Aamir Khan , u Salman Khan bad ka Raveena Tandon .
Ka Ram Mandir kam ju long ka jingeh jong ka jingthep vote .
Namarkata , wat shuwa ka jingshah sahnarphna ba shisha , ka jinglong met jong U Jisu ka long kaba shyrkhei bad kaba lah ban long kaba eh bha .
Ka Anisha ka para jong ka Deepika Padukone ka dei ka nonglehkai Golf .
Kumta , to long hangta na ka bynta uwei ha ka jingim jong u baroh kawei .
Hato ka BJP kan tei ia ka Ram Mandir ha Ayodhya ?
Ki jingïalehkai sidecar ki long katto katne na ki jingïalehkai kiba sngewtynnad tam ha ka jingïalehkai Grass Track , ha kaba u nongñiah bad u nongleit jingleit ki ïatreilang ban ïoh ïa ka jingkem bad jingstet kaba bha tam ha ki jaka ba ïaid lynti .
" Ki jingjop na ki lottery , ki jingiakop bad kiwei kiwei ki dei ban siew khajna hapoh ka khlieh " " Ka jingmih na kiwei pat ki lad " " . "
Phi lah ban peit ia ka jingialehkai ha ka Hotstar , hynrei phi lah ruh ban ioh ia ki jingkhein , ki jingpynbna bad ki jingkynthoh ha ka IndianExpress . com .
Ka jingpynkylla dur ia ka video na ka bynta ka miej treikam jong ka GNOME
Ka Yerevan ka dei ka jaka ai jingsumar bad ai jingsumar kaba kongsan ha ka thain .
Baat Bihar Ki : La pynngat mukotduma ia u Prashant Kishor halor ka jingthok plagiarism bad ujor mukotduma ba la thoh thok .
Ngi duna ia ki briew kiba don ki jingangnud kiba lah ban iap na ka bynta kita ki jingangnud .
Ki hynriew ngut ki la shah pynshitom iap bad arngut ki la shah pynshitom haduh ka jingim . Lai ngut ki briew ki la shah pyllait .
Pynduh noh ia ka pan na ka jingshit bad thep ia ka shini .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don ym duna ia ka 10 ngut .
Ka jingjop jong ki BJP ka long kaba thikna .
Wat ki hospital ruh kim shym la lait .
Ngi la kyrpad ruh ia ki jylla ban pyntreikam ia ka .
Hato kane ka dei namar ka jingbym pynsan pynrangbah ?
Ha ka 26 tarik u Nailar 2012 , u la mih ha kashari ha Guatemala bad la pynngat ia u ha ka jingshah pynngat ha ka jingpyniap pathar bad ki kam runar pyrshah ia ka longbriew manbriew .
U la pyndonkam ruh da ki ktien kiba bein ia ka .
Ka iingbishar jong ka Patiala House jong ka Delhi ka la ai jamin man ka por ia u myntri barim ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Laloo Prasad Yadav ha ka mukotduma ba la mudui da ka CBI ha ka kam IRCTC .
Ngi dang don ha ka kyrdan ba saw .
Nga kyrmen ba sa shisien ka jingjop kan long ka jong ngi .
Ha ka jingtrei kaba jrong jong u u la ioh bun ki khusnam khamtam eh ka khusnam jong ka ri bad ka khusnam jong u Priestley .
Hynrei ka dang sah ban peit kumno ki briew kin leh ia kane .
La pynrung da u Youtube u islam1tv :
Ka liengsuiñ kit mar kaba heh tam jong ka shipai suiñ India ka la shah pynbor ha ka kam ai jingïarap .
Kane ka long , pynban , ka dang don katto katne lynti .
Arngut ki shipai jong ka Army ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
U nongshna phlim u Shekhar Kapur u dei u khun ksiew jong u Dev Anand .
Lada ia kita ki policy yn pyntreikam hadien ne em ka long ka mat kaba pher bak-ly-bak .
Ka bor synshar bad ki myntri ruh ki la iashim bynta shitrhem ha ka jingialap elekshon , u la bynrap .
Ki la iaid lyngba ia kiei kiei kiba kyrpang jong nga bad ki la bishar bniah ia kawei pa kawei ka jingdeng kaba rit kaba nga don .
Ki lynti ba la pyni da ki ki long kiba don jingmut mynta kumba ki ju long mynshuwa .
Ka dei tang ka jingsdang jong ka jingim kaba thymmai .
U Mahendra Singh Dhoni u dei uwei na ki nongpynïaid ïa kane ka kynhun .
Ka sorkar ka donkam ban pyrkhat sani bha ia kane ka mat , u la ong .
Nga don tang kawei ka pisa Rs 2,000 .
Ia kane ka jingjia la ia kren bha ha ka tnad pulit .
Ki jingpynkylla ba la tyrwa ki long katkum ki jingai jingmut jong ka Komiti ba ha khlieh duh .
Ka sorkar kaba don ha ka bor ka la leh aiu ?
Ka kynhun pulit bad kiba ha iing jong u ki la leit sha ka dhaba bad ki la lap ia utei u khynnah .
Ka jingshim ram kam pat ju long kaba suk .
Ngi la leit sha ka jaka bym pat tip .
Pyrshang ia ka khlem da sngewsih .
Ka paw shai ba ka jinglong jong u Ray shaphang ka khanatang jong ka Blei kmie ka long kaba la pynjem da ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ki Democrats Ilhan Omar na Minnesota bad ka Rashida Tlaib na Michigan kin long ki kynthei Muslim kiba nyngkong eh ban shakri hapoh ka Congress .
Ki kham dum khyndiat .
" " " Ki don ki pud jong ka jingiaishah jong nga ! " " "
Lada ka jingiateh kan iaid lyngba , kan long kawei na ki jingiateh kaba heh tam ha ka IT space .
Ym donkam ban pynjlan ia ka list .
Ka la leit sha thanat pulit .
Ha kata ka por ka sorkar Congress ka la pyllait noh ia ki ram .
Kum ka kynhun ngi ieng ha kawei pa kawei ka kyntien ha ka jingthoh jong ngi , hynrei katkum ka jingbthah , ngi hap ban shim noh ia ka .
Kane kam dei ka por ban long kiba khlem akor .
Kumno uwei u lah ban ialeh pyrshah ia kata ?
" " " Ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u shabar ri hadien ba u la shimti ia ka kam , u Piyush Goyal un shim ia kane ka kabu ban iakynduh bad ki myntri khaii pateng bapher bapher jong ki ri kiba iashim bynta kynthup ia ka ri nongpdiang ia ka Japan . " " "
Kiwei pat ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma u Naim Ashraf , u Sadman Safiq , u Billal u nongñiah kali jong u Shafat bad u nongap u Abul Kalam Azad ki dang lait phet haduh mynta .
U Virat u la lehkai bha shisha ha ka ri Afrika ba shathie . wat ha ka wicket bym iahap ruh u la thep shispah .
Ka jingbym lah jong u Vinay Kumar ban iada 17 run ha ka over ba khatduh ka la pynmih ia ka jingshah kynthoh kaba jur ha ki social media .
T.2. 23 lak cr la pynbna na ka bynta ka koit ka khiah . Rs 35 , 000 cr na ka bynta ka jingai tika COVID .
Ka jingpynbna jong ka Sorkar Uttar Pradesh ha ka sngi palei ka la kdew ba ka Vrindavan bad ka Barsana ha ka Elaka Mathura mynta ki dei ki jaka riewblei ba kyntang ha ka rekod jong ka sorkar .
Ka tarik ba khatduh ban phah ia ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut ka long ka 28 tarik u Naiwieng , 2015 .
Ka jaka jong ka Amman ka long kaba la pyni da ki lum jong ka .
Ha ki elekshon haba ka BJP ka leh sniew ha kawei ka shuki , ki nongtrei jong ka party kin iathuh ia phi , u Modi un wan shane ban kren ha ka jingialang paidbah ha ka taiew ban wan .
Hynrei hadien ka shear K 2 dash ka dei ka plane bym shym la pynkylla dur kaba ka jingheh jong ka kam shym la kylla .
Kumta ka pisa kaba heh tam kaba dei ban siew na ka bynta uwei u nongtrei rel uba dei hok ka long T.17 , 951 na ka bynta 78 sngi .
Kumta , ngam tharai ba ngi la leh ei ei kaba sniew .
Ka kynhun ki paralok jong u ka kynthup ia ki briew kiba la kham rangbah shibun ban ia u ha ka rta .
Nangta ka iingbishar ka la phah ia u sha ka jingshah set phatok .
Ia kane la bishar bniah hapoh ka jingpeit bniah .
Watla bun ki dukan heh ki la khang hynrei ki jaka bam bad ki dukan ki la plie biang bad ka jinglong jingman ka la wanphai biang sha ka rukom kaba rim ha ki surok .
Balei phi rung ha ka sainpyrthei bad kata ruh ka party BJP ?
Lada ki menu ba iadei jong ki jingpynrung bad ki jingpeit jingthoh ki dei ban ai ban pynrung ia ki dak ba la pyniaid .
Ha kawei pat ka liang , ka jinglah jong nga ka iarap ia ka ban pynbha ia ka jingstet jong ka .
Ki nongwad bniah ki la iohi ia ar tylli ki jingiapher kiba khraw hapdeng ka rukom ba ki khynnah bad ki rangbah ki swipe ia ki screen jong ki phone .
Bad kaba kongsan eh kaei kaba u Bayes u la leh .
Ngam sngewphylla ia ki jingbakla jong nga .
Ki jingsma ki lah ban leh kham bun ban ia kaba ai jingkynmaw ia ki briew ia ki dur ne ki sur .
" " " Ka Pakistan ka kham pawnam ha kaba pynkylla pisa sha ki bank account shabar jong ka ri ban ia kaba ai sha la ki jong ki briew ."
Lada ka kriket ka dei ka jingialehkai , te baroh ki jingialehkai ha ri India kin hap ban bud ia ka kyndon .
Pynbna myntri rangbah ka jylla 4 lak marwei sha kiba ha iing ha sem jong kiba shah pyniap
Hynrei ka jylla ka la shah pynrem ha kane ka bynta .
Pyrkhat ba phi lah ban thngan .
Nga la rai ba u long uba dei .
Ka Xiaomi Mi Mix 2S kan don ia ka dur kaba kum kane kaban iahap bad ka Mi Mix 2 .
Hynrei ki pulit ki dang tohkit ruh ia kiwei pat ki liang .
Baroh arngut la rah sha hospital bad ki la koit bha .
La pyni ruh ba u la shah kem ha ka kam pyniap ia u nongpyniaid ia ka prokram jong ka TV Islamic Nurul Islam Faruqui uba la shah pyniap ruh hapoh ka iing sah jong u .
U President u la ong ba ka India bad ka Chile ki don kajuh ka jingmut halor ki jingeh bapher bapher jong ka pyrthei .
Ka phlim Forrest Gump ka dei ka phlim ba la pynmih ha ka snem 1994 kaba la ak da u Tom Hanks .
Lehse u Louis samla u ju ialehkai ha ka jaka trei jong ki kpa jong u .
Lah ban shem ia u ha ki jaka ba shit bad ba shit .
Ka nongpynmih phlim ka Ekta Kapoor dang shen ka la pynmih ia ka video kaba ai jingmut ia kaei kaba la thmu na ka bynta ka jingpynkut kaba heh.
Bad kumba ju long ka phlim ka la pher bak-ly-bak na kaei kaba ngi pule ha ka kot .
Ha kane ka kynti ka jingkular jong ka Sngi Jop ka long ba ngin pyrshah ia ki bor paidbah ha ka mynsiem jong ka Thma Pyllaitluid .
Ia kine ki jingiateh la soi ha ka jingdonlang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka por ba u leit jngoh ia ka Iran .
Ki don ki mashin ban sait pliang bad ban shet jingshet .
Ki briew ki la sahkut ha ka kad liengsuin Indore , ki la bitar bad sngewsih ia ka jingleh jong ki heh jong ka IndiGo , la ong ka Kong Lekhi ha ka tweet ryngkat bad ka video clip jong ki nongleit nongwan kiba la bitar .
Ki kynthei jong ka juk pdeng ki ailad ia ki shniuh jong ki ban san ha ka jingim jong ki baroh kawei .
Ka sorkar Rajasthan ka la pynmih ia ki katto katne ki skhim jingiarap ban kyntiew ia ki jaitbynriew kiba duk ha ka jylla .
Nangta la pynmih bad buh jingthoh ia ki sakhi jong ka jingshah pynngat .
Ka Scotland bad Wales baroh ar tylli ki la ioh ia katei ka jingpang ha kine ki taiew ba ladep .
Hynrei da ka jingsngap bad jingpyndem jong ngi , ngi ai ia ki ka jingpyrkhat kaba phylla ha ka jingieit namar ka kam jong ki . 1 Ki Thes .
Kata ka lah ban long ka jingkut jong ka party .
U Rama Sharma , u nongaiktien ka CBSE u la ong ba ka CBSE kam ju ai jingmut ia ki kot jong kino kino ki nongpynmih kot shimet sha ki skul ba iasoh bad ka .
U Shri Surendra Singh Negi u la batai ba ka jingthung ia ki kynbat bad ki jingthung dawai ka lah ban thaw lad ioh kam ioh jam ha ki lum khamtam haba iadei bad ki jingdonkam jong ki karkhana ha ka rukom kaba iatylli .
Ngam tip shano nga buh ia ka .
Hooid , ka Denmark ka la ioh sa kawei pat ka jingpynbyrngia ia ki nongwan jngohkai , namar ki jingkieng ki long shisha ka jingpeit kaba itynnad na ka khyndew ne na ka duriaw .
Ki long shi bynta jong ka longïing longsem jong U Jehobah . Salm .
Mynta ngi la sdang ia kata ka jinglehkai .
Kine ki shynrang bad kynthei kiba duk , kiba la niew kum ki ‘ bym lah ktah ’ da ki Hindu kiba sngur , ki la im ha ka jingduk kaba jur bha da kaba pdiang ïa ka ‘ bym lah ktah ’ kum ka bynta jong ka riti niam jong ki .
Ka Lady ka kha khun ha ka rel , ka khot ia u khun ba dang kha thymmai u Lalu .
Wat la ki projek shna iing ki lah ban don ha ki rud surok , dei ban ai jaka na ka bynta ki wah .
Ka jingiadei jong ngi ka la long ka jingiathuhkhana jong ka jingkut jingmut , ka jingkut jingmut , ka hok bad ka jingbha jong ka jingpyrshang jong u briew . Ka long shisha kaba kyrpang bad kaba ym kum kiwei pat .
Hato un ong ba u Modi un rem ha ka elekshon 2019 ?
U la ong , Kane ka la pynrem ia ki jingong jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba ka jingialeh kam dei pyrshah ia ki nong Kashmir .
Teng teng ki khynnah rit ki iadon ryngkat bad ki .
Ha kane ka sngi la donlang u Rajnish Kumar , u Kusum , u Manisha , u Neha Kalra bad kiwei kiwei .
Ia ki kopi ba la pynkhreh da ka Camera jong jan baroh ki Bill la pynkhreh ha ka por ba la ai kaiphod .
Ka la long kaba treikam bha ban pynkoit ia ka jingpang khriat , jingpang sniehdoh bad jingpang sniehdoh .
Ka jingialang jong ki nongmihkhmat jong ka Panchayat ha Jamshedpur Jharkhand kan don kumba 3000 ngut ki nongmihkhmat jong ka Panchayati Raj na kylleng ka ri .
Ka ai ka jingpynhiar dor kaba kham heh kaba T.5,000 ha ka jingkylla halor ka dor ba ju pynkylla ha ka Oppo F1s kaba don ka ksiar rong saw bad ka Oppo F3 Plus.
Nga la ong ban dih sa kawei pat .
Ha ka jingshisha , ka khubor ka la mih ba ki lah ban iapoikha shen ruh .
Kane ka jingshah kynnoh bad ki jingshah kem hynnin ka sngi ka pyni ia ka jingangnud jong ngi ban ithuh bad pynngat ha ki kyndon aiñ ia kito kiba buhrieh ha lyndet jong kine ki jait jingleh thok da ka phone , la ong u Pak .
Ka prokram kan kynthup ruh ïa ki jinghikai ba kongsan bad ki jinghikai ba kongsan da ki stad saian ba pawnam jong ka ri India .
Ka jingshad kti na ka bynta ka Signorina Raguna ka nongrwai ba khraw jong ka jingrwai jingrwai !
Ka belt baroh kawei jong ka Ayodhya , Kashi bad Prayag mynta ka sngi ka dang pynkhreh na ka bynta ka jinglah kaba khraw jong ka jinglong mynsiem bad kumjuh ruh ha ka kam jngohkai pyrthei .
Pynlip noh ia ka jingsawa jong ki phone jong phi .
Nga tharai kane ka dei ka iing barim jong ngi .
Ka jingïalehkai shipai lang kan kyntiew ïa ka kyrdan jong ka jingïatreilang ha ka liang ka jingïada ri kaba nang pynskhem shuh shuh ïa ka jingïadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kiba hadien kiba la bud , lai tylli .
Ha kawei ka jingjia kaba kongsan , ka Division Bench jong ka Punjab bad Haryana High Court ka la rai ban pyrshah ban ai bonus marks ia ki samla pule jong ki jaka nongkyndong ha ka jingjied kam .
Hynrei la ju iohi ia ki ba ki leit shabar ha ki sngi bam ja miet ne ki iaid kai lang .
Ki heh sorkar ki la ong ba ha kiba bun ki khep , ka longïing Gandhi ka la pynkheiñ ïa ki kyndon jong ka SPG .
U la ong ba ki jingkynnoh ba la leh beijot ia ka nongshah lehbein ki dang tohkit .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka jinglehniam haldi ka la iaid shakhmat .
To tip kham bniah shaphang ka Temple Pashupatinath .
Lai tylli ki bynta jong ka jingthep vote ki dang sahteng .
Ka kompeni ka don kumba 3, 500 ngut ki nongtrei ha katei ka karkhana .
Ka India ka don la ka jong ka jinglong .
Ka bynta jong u nongialam ka long kaba eh namar ba um don ka bor kaba biang ban pyntreikam ia ki hukum jong u .
Ka jain jong u hi kaba la pyndait ha ka display kam donkam ban pynkhuid da uno uno namar ka shah pynkhuid ha la ka jong ka mynsiem .
Utei u briew u la shah shoh da ki dieng , la iathuh ki pulit .
U Abdus Samad Azad u la wanphai biang sha ka Awami League ha u snem 1969 bad u la shah jied kum u president jong ka Sylhet district unit jong ka seng .
Ka longïing ka la kynnoh ba ki pulit kim shym la ïatreilang .
Kane ka ailad ia ngi ban sngewthuh ia ki jingkular jong ka jingpynkylla dur ia ka pyrthei kiba don ha ki Jingthoh Bakhuid .
Nga sngewtynnad shibun ia ka phlim .
Haduh 50 ngut ki briew na kane ka jaka ki wan sha kane ka jingialang .
Baroh arngut kim shym la lah ban iakynduh ia u Rahul Gandhi ha iing sah jong u .
" " " Kan sa paw ba ka jingpynwandur ia ka tyllong um ka la iarap ia ka jingjia , " " u kynthoh . "
Kumno U Jisu U la im katkum ka jingmut jong ka kyrteng Mikhal ?
Mynta u snem la ithuh ia 183 ngut ki khynnah na ki CAPF bapher bapher bad ka MHA bad SDF ki la rai ban ai jingiarap ia kine ki khynnah na ka bynta ki snem kiba hadien .
Ka jingim kam dei barabor ka jingthiah jong ki ros na ka bynta jong nga .
Ki nongsynshar jong me baroh ki la phet lang , la teh ia ki da ki nongsiat khnam : baroh kiba la shem ha me la teh lang , kiba la phet na jngai .
Ka hukum ba la pynmih da u symbud myntri rangbah ka jylla u Ajoy Mehta ka ong ba ka jingdeng ia ki mask , ka jingbud ia ki kyndon ban ia jngai iwei na iwei pat , ka jingkhang ia ki jingialang , bad kiwei kiwei ki lad kin dang bteng ban treikam .
Kaei ka jinglong jingman jong ki ?
Hynrei u la ong ba ka kompeni ka la kular ban kit lut ia ki jinglut baroh ?
U MLA ka Udhampur u Pawan Gupta u la long u kongsan ha katei ka sngi .
Pynlong ka jingtohkit ia ki sakhi histori ba U Jisu u long u briew uba shisha .
Ki jingsngewbha bym sngewtynnad kiba bud ki ju kham pynsngewsih ban ia kaba myntoi , ki pynmih tang ka jingkhih khlieh na ki briew kiba nabar , kiba tip ba ka la kut .
Kine ki kot ki pyndonkam ia ka dustur bad ki long kiba jylliew ha ki jingthoh .
8 : Sim ne kiwei pat ki jingthaw ba la phah shabar .
Kata ka la wanrah ia ki jingkyrkhu kiba kham bun .
U Headley u la ïathuh ruh ha ka ïingbishar ba u la leit jngoh arsien ïa ka Sena Bhavan .
Ki shipai suin jong ka Pakistan ki la ialeh pyrshah mardor .
2007 : Ha kaba sdang la thmu ban iashim bynta ha ka Division Three hynrei la pynhap noh namar ka jingshah pynsangeh .
Ia kane ka jingleh la pynlong da ka jingshah thombor jong ki lehnoh dang shen ha Pulwama , ha kaba 40 ngut ki shipai CRPF ki la iap .
Ka Duke 390 jong u snem 2017 ka la mad ia ka jingpynkylla kaba khraw ia ka rukom shna , bad kane ka thuk thuk mynta ka kham itynnad ban ia ka model kaba ka bujli .
Ha ki ar tylli ki jingpynbna ba kyrpang hynrei kiba ïasyriem ba la pynmih ha ka 19 tarik u Nohprah bad ba la pynmih ha ka kot khubor ba thymmai jong ka sorkar Switzerland ha Berne la bthah ïa ki Patwardhan ban thung ïa ki nongmihkhmat jong ki hapoh 10 sngi .
Pan map na U Blei : U long uba map bad uba isynei tam .
20 ngut ki shipai shipai ki la duh ia la ka jong ka jingim .
Kum ka nuksa , ki kompeni Birla ki Grasim bad UltraTech ki la pynrung kyrteng 15 tylli . 8 percent ka jingkiew ha ki jingphah khubor , kaba ha u bnai August ka la long 32 tylli . 15 na ka shispah
U Arun Sood , u Mayor barim u la paw pher bha da ka jain tynrai jong u kaba rong saw rong saw.
Ka sorkar kam shym la ai ia ngi kano kano ka bhah trei .
" Hynrei ka long kaba donkam eh ba ka ri baroh kawei kan don kawei ka ktien kaba kylla long ka jingithuh ia ka India ha ka pyrthei baroh kawei ," " u la ong " .
U Premji u ai shiteng na ka bhah jong u ha ka Wipro na ka bynta ki kam lehbha .
Ka jingwad bniah ka ai jingmut ia ka buit kaba iadei dur bad kaba la pyndonkam da ka China ban shim ia kane ka kabu :
Ka HDFC Standard Life kan dei ka kompeni ba nyngkong eh ban sdang ia ka IPO ha India .
la tei ha u snem 629 da u Malik Bin Deenar , ka Cheraman Juma Masjid la kheiñ kum ka Mosque kaba rim tam ha India , bad ka Mosque kaba ar kaba rim tam ha ka pyrthei ban pynlong ïa ki jingduwai Jumu ah .
" " " Sngewbha shibun ban iasoi bad ka Brisbane Heat ha ka Big Bash ."
Ki im ha ka jingkmen . Ki dang sah ha ki villa jong ki .
Ka jingpynkylla dur ia ka jingthoh kaba nyngkong eh da ka kynhun ki riewstad ka la shah ktah jur ha ka jingbatai jong u Irenaeus ia ka gospel .
Ki jingtip jong ki nongkhein lypa , ryngkat bad ka jingtip jong u shaphang ki jingjia kiba kum kita kiba la dep , ki pynlah ia u ban ai jingmut kiba bha .
Katto katne ki seng ha ka Mahagatbandhan ki la kam ba ki la ïoh mynsiem na u nongïalam jong ka soshalist u Ram Manohar Lohia hynrei une u riewshlur hi u la pyrshah ïa ka Congress bad ïa ki jingmut jingpyrkhat jong ka , ong u Modi .
Ki doktor kiba la sumar ia u ki la ong ba ka jingmynsaw jong u kam da long kaba jur bha .
U Bhagwan Mahavira u la sngewthuh ba ka jingiapher ha ka jinglah bad jingdonkam jong uwei pa uwei ka don .
Ki pulit jong ka nongbah ki la kem ia u nongleh kam sniew ba pawnam u Jagtar Singh uba la tip kum u Boxer jong ka kynhun Boxer ryngkat bad saw ngut kiwei pat namar ba ki don ia ki tiar ialeh bad ki jingdih pynbuaid .
Ka lad kaba bha tam ban batai ia kane ka long da ka nuksa .
Nalor ka jingpyniaid jong u Trivikram , u nongshna phlim ba thymmai u Ram Gopal Varma ruh u thmu ban pynmih ia ka phlim Bhairava Geetha ha kajuh ka por .
Kam ju wan kum ka jinglong tynrai .
U la ong ruh ba u Ajit Pawar , u Parth Pawar bad u Rohit Pawar kin nym iakhun satia ha kane ka elekshon Lok Sabbha .
“ Kam dei ba u Virat um pyrshang hynrei ka bhah ka la iehnoh ia u ”, la ong u Sehwag da ka Sportstar .
. . . bad ki la pynkhlad noh ia ki case jong nga .
Lada ka long kumta balei ngim pyrshang ban pynsted ia ki kam jong ngi ? Lada ngim ioh ia kano kano ka kabu balei ngim dei ban sngewsih ?
Ki peit ia ka India kum ka bynta jong ka ri .
Kane ka la kiew sha ka 214 mikrogram shi kubik meter ha Maninagar .
Kumta , khanglad ia ka jingjied jong phi sha ka jingshakri , ka jingpyniaid bad ka jingtbit .
Ki la sngewtynnad ia ki rong kiba itynnad ha ka mariang bad ia ki mrad bad ki jingthung bapher bapher .
Ha kawei ka iing , nga la iakren bad kawei ka kynthei kaba sbun bad kaba sngewbha shibun , ka Mrs .
Ngi la ialeh pyrshah ia ka thma jong ka US pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ia ka result ba khatduh la pynbna hadien ha ka janmiet .
U M B patil u myntri ka tnad um ruh u la don lang ha ka iingbishar .
Ka jingpyrshang jong u ban knieh bor kam shym la jop , hynrei u Comnenus u la lah ban bat ia ka jingsynshar halor ka dulir .
U Hyde u shong mynta ha ka shnong New York ha Brooklyn .
Ia kum kane ka jingtip la ioh da kaba iakren bad ki paralok jong ki nongtrei pathai khubor kiba shah ktah .
Ka long kaba sngewsih ba ngim lah ban shaniah ha la ki jong ki paralok ha ka kam ak phlim .
Ka wahduid ka don hapdeng ka khlaw kaba jylliew hynrei ka long kaba suk ban poi lyngba ka surok kaba jylliew .
Ka Deepika bad u Ranveer baroh arngut ki dang iai bteng ban iajan bad u Sanjay Bhansali .
Kane ka dei ka projek kaba nyngkong eh ha Punjab .
Ha ka jingjia kaba ar ha katei ka nongbah ha ka 17 tarik u Naiwieng , ki nongtohkit jong ka tnad ryngkat ki pulit ki la bat ia kawei ka kali Honda Activa kaba iaid stet bha ha ka thain Tank Bund .
Kata ka mut ba ka jingkhein baroh ka ieng ha ka 1 . 63 millian ton .
Nga la ai ia kine ki video sha ka sub jong nga ban ialehkai na ka bynta ki khynnah skul jong nga .
Ki nongtrei jong ka US kim dei ban shah buh ha ka kyrdan kaba sniew , bad ka tnad ka shimkhia da ka dohnud baroh ban tohkit bad pynngat tyngeh ia kine ki jingkynnoh , u la bynrap .
