Ha u snem 2016 la pynkup burom ia u da ka takma jong ka jinglaitluid jong u President .
Ia ka cheque la lap da uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , bad ka jingthoh ba la pyndait lang ka ong ba ka jingngeit niam jong u nonglap ka la pynlong ia u ban wan phai biang .
Hadien kata u CEC u Nurul Huda bad u Tofail Ahmed ki la ïakren bad ki nongthoh khubor .
Ia kane ka kut la pyndap da ki temple , ki iing syiem kiba heh bad ki phyllaw bad ki kynroh kiba heh .
Ban ia u knight uba thiah ha ka suinbneng , kane ka jingtep ka long ka synduk maw kaba la tap .
Kaei kaba phi lah ban tip shaphang U Blei na kaei kaba phi iohi ha ka pyrthei kaba paw ? Kawei ka long ba ki bneng ki pynpaw ia ka bor jong U Blei .
U Rahul u kwah ia ka rukom thymmai ha ka sain pyrthei
Ka treikam kum ka jingtreikam ba pura jong ka met ban pynneh ia ka koit ka khiah ryngkat bad ka jingktah ba kynja mynsiem ba la pyndap .
Ka dang sah kumjuh .
Ki riew pawkhmat barim jong ka kriket ki la kren halor kane mynta .
Kumta ka la sdang ia ka jingleit jong ka kum ka kali rel .
U myntri kam bar ri jong ka Sri Lanka u Ravi Karunanayake u la buh ia ki kot ki sla jong u .
Kum u nongshna nar u la lah ban shim shuti ban shna ia ka tiar kaba itynnad ban die khnang ba un ioh katto katne ki pisa rupa kiba kham heh .
" " " Bun na kito kiba trei ha ki kam bym dei riti ki la shah pynkynriah kam namar ki polisi sorkar , " " ong uwei uba kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng . "
Ha ka liang ka kam yn sa iohi ia ka Deepika Padukone ha ka phlim 83 Ha ka phlim kan ak ia ka bynta jong ka tnga jong u Kapil Dev .
Kan don ka jinghap slap kaba rit bad kaba jem ha Andaman bad Nicobar Islands , Odisha bad Gangetic West Bengal .
Ka khynnah kynthei ka rah ia ka tray kaba don ka khuri soklet ba la shna da ka rnong bad ka khuri um .
U la seng ruh ia ka tnat Urdu jong ka skulbah .
La pynphriang ia ki draft jingpynkylla ia ka ain bording na ka bynta ki jingai jingmut jong ki nongshim bynta ha ka 7 . 9 . 2018 bad ka jingpynwandur ia ki jingpynkylla ha ka polisi khajna la pynphriang na ka bynta ki jingai jingmut jong ki nongshim bynta ha ka 30 . 5 . 2018
Nyngkong , ki briew ki sngewtynnad ia kiei kiei kiba la tip bha ia ki .
Ka sorkar AIADMK ka donkam ym duna ia ka 118 tylli ki seat ha ka iing dorbar .
La thaw ia ka SIT na ka bynta ka jingtohkit bad la register ia ka FIR .
Dei ban kiar ruh na kaba leit sha ki jaka ba bun briew .
Ka jingbishar bniah jong u kam dei kaba lait na ka thong .
Ka long kaba bha ba ka jingpule ka ioh ia la ka jong ka hok .
U la long ruh u nongthoh jong kiba bun ki kot jong ka jingbishar bniah ia ka histori jong ka ioh ka kot , kynthup ia ka Ka ioh ka kot jong ka pyrthei : Ka jingkhein jingdiah jong ka histori bad katto katne kiwei pat ki kot ba iadei bad kajuh ka phang .
Pyrkhat ia ka jinglong jong ki san ngut ki para kynthei ha ka doh , ki khun kynthei jong u Selophehad kiba la im ha ka por u Moses .
Ia ka ri la synshar ha ka nongrim jong ka policy kam shah synshar ha ka jingkwah jongno jongno ruh .
Hato ngi lah ban iohi ha kane ia ka jinghikai kaba ngi lah ban pyndonkam ?
U Mulayam Singh u iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha na Mainpuri u la sah jngai namar ka jingkoit jingkhiah na ki lai tylli ki jingialang lang kiba la pynlong kham mynshwa ha Agra , Badaun bad Deoband .
Ka District ka mad ia ka jinglong ka suinbneng kaba shit bha , ha kaba ki por lyiur ki long kiba shit bad ki por lyiur ki long kiba khriat .
Kiba bun kiba ioh pang mynta ka sngi , ki dei kiba na Bharatpur district bad bud sa ka Jaipur district .
Ha ka mala kaba ar ki don ki ophis synshar bad kiwei kiwei ki ophis jong ki tnad sorkar .
Uwei u briew u dang jah rngai .
Ka series kaba kyrpang kaba don lai bynta kan pyni ia ki khana kiba pynsngewtynnad ia ka jingiakynduh biang , ki kolshor , ka histori bad ka jingleit jong ki briew shabar ki pud .
Kane ka dei ka jingkren kaba kongsan bha na u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng .
" " " Ka sorkar ka la long kaba la pynkhreh ban iakren ia ki jingeh bad ki nongrep . "
Phi la ia kren bad u Sevket ?
La kha ia u Shamsuzzoha ha ka District Bankura ha West Bengal bad u la pass ia ka eksamin matrik ha u snem 1948 na ka skul Zilla Bankura bad ISc na Bankura Christian College ha u snem 1950 .
U Zakir Naik u la don ha ka kam paidbah naduh u snem 1991 . U la ai da ki hajar tylli ki jingkren bad pynlong ia ki jingiatai ha kylleng ka pyrthei bad u la thoh katto katne ki kot .
Mynta u dei u GM jong ka bank India .
U la iohi shibun bad u la shah shitom shibun .
Nga sngewthuh ruh ba ka Lakshadweep ka don ka jingduna um dih .
Ka forum ka la iakren ruh ban pyniar ia ki rukom treikam kiba kynthup lang ia baroh , bad kumjuh ruh ia ki lad bad ki jingeh kiba ki kynhun nongtrei bapher bapher ki iakynduh .
U myntri ka tnad rep u Sharad Pawar u la pynbna ia kane ha ka kynta kylli jingkylli ha iing dorbar Lok Sabha .
Lait na u Modi bun ki nongialam ka BJP ba kynthup ia u heh ka party u Rajnath Singh , u president ka BJP ka jylla Tamil Nadu u Pon Radhakrishnan bad ki nongialam seng samla jong ki party ki la kren ha kane ka sngi .
Katkum ka jingong jong u Kppen bad u Geiger , ia ka jinglong ka suinbneng la khein kum ka Cwa .
Hato kane ka jingkyrpad jingiarap ka sawa kum kaba la tip bha ?
Kham mynshwa la ïohi ïa ka Sithara bad ka khun jong ka ba ki ïadon lang ha ka video jong ka jingrwai cover ‘ Kankal Neeye ’ .
19 U Abram u la leit shaphang shathie lyngba kata ka ri , bad ka kynhun ka la sangeh hajan ki dieng bah jong ka Moreh , hajan Shekhem .
Ki kompeni telecom jong ka ri India ki la ïaleh slem bha ban pynbeit ïa ki apps kiba ai ïa ki jingshakri sur bad jingthoh khlem jingsiew lyngba ka internet , da kaba kynthoh ba kum kine ki jingshakri ki pynduh ïa ka jingïohnong jong ki .
La pyntip ia u ia ki jingdonkam kiba don ha katei ka hospital na ka bynta ki nongpang .
Hynrei kata kam mut ba ka jingtrei shitom jong ki parabangeit Khristan baieit jong ngi kiba ialap da ka jingngeit ha kum kine ki jaka bym pdiang sngewbha ka long lehnohei . Balei em ? Pyrkhat ia kine harum .
Ka jingpule kaba bniah bad kaba bniah ka donkam lio ban leh da ka Law Commission ha kaba iadei bad ka jingpynlong ia ki iingbishar hapoh ki ain bapher bapher ryngkat bad ?
Haduh janmiet ki surok ki la tap da ka sboh kaba lieh .
Kan long ka jingkyrkhu lada ngi lah ban pyndonkam ia ka jinglah jong ki .
U nongbishar u la pyllait ia u Bashir na ka jingshah set phatok ha u bnai ba la dep khnang ban ym pynsniew ia ka kam jong u .
Ka Ignis Sport ka paw ba ka long kaba shlur bad ki jingpynwandur ba kyrpang .
Ka pyntreikam ia 31 tylli ki TV ha kylleng ka ri .
Ka jingmih jong ka eksamin ba khatduh jong ki 3 snem ba la dep la ai harum :
Ka umsoh ha ka pan .
Haduh 95 percent ki shynrang India kim ju pyndonkam ia u condom .
Hato ki ' sim ieid ba la iathuh khubor ' ki Kiara Advani bad u Sidharth Malhotra ki leit shuti lang ?
Thiamine B , Ka jingpyndonkam hok ia ki jingbam ha ka met .
Nga ngeit skhem ba kane ka jingeh kan sa weng noh shen .
Nalor kata , ki donkam ban pynngeit ba ka jingbud ia ki kyndon jong u ka long shisha ka rukom im kaba bha tam .
Nga la ong ia u ba un sa shah pynjot .
" " " Kane ka issue ka dang sahteng la slem " .
U MLA barim bad u President ka district ka Akali Dal u Ranjit Singh Dhillon u la ong ba ki nongialam jong ka seng synshar ki pyndonkam bakla ia ka bor jong ki da kaba iaid ryngkat bad ki riew kieng suloi .
Ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ka la jia ha ki jaka ba kyrpang halor ki jaka ba don shatei jong ka Odisha bad ka jinghap slap kaba jur bha ha ki jaka ba don harud duriaw jong ka West Bengal ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ki pyniap ia ki nongleit jingleit bad nangta ki pynmih ia ki ummat khnai .
U briew uba duk um shym la tip ia kata .
Ka Sri Lanka ka la lah ban pynhap ia ka thong tang ha ki 18 over .
Ha ka Kmie tymmen jong nga ka Shoshana to ai ba kan shongthait ha ka jingsuk .
Ka bamsap bad ka pisa rong saw kam shym la pynduh noh na ka system satia .
Ioh ia ki jingpynbna bad ki khubor ba thymmai jong ka Shimla Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
“Ym shym la kha ia u ha kata ka por”, la ong u Sunil Gavaskar.
Ka jingjia ka la jia namar ka jingkit palat .
Yn sdang ia ka jingialap ha ka ri baroh kawei ban pynurlong ia kane .
Ka la bud ia ka kam pyni nuksa ha ka jaka jong ka ha Germany bad nangta ha Italy , ha kaba la lap ia ka bad ka la long ka nongpyni dur ia u Roberto Cavalli .
Ka sorkar Delhi ka la wanrah ia ka polisi ban buddien ia ka jingleit jingwan jong ki kali ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan khamtam ia ki kynthei , ki khynnah bad ki tymmen .
Ki la bret noh ia ki burfi baroh ha ka jingbymlah shah jong ki ban ioh ia ka pisa bad ki mawkordor kiba don ha trai .
Katba ha ka kynhun ïalehkai Test la ïakhun ïa u Cheteshwar Pujara bad u Ravichandran Ashwin , u Jasprit Bumrah bad u Rohit Sharma ki la ïoh ïa ka jaka ha ka kynhun ïalehkai ODI .
Na ka liang ka Peru ka la shah pynhap noh hadien ba la shah rem ar sien lynter ha ka Denmark bad ka France .
Haba pynbna ia kane ka rai ka Home Secretary ka Priti Patel ka la ong :
Ka la don ha ka ri ban ring dur ia ka phlim Hindi kaba hadien jong ka , Ka Bneng ka long kaba rong saw .
U Modi u la ai khublei ia u Kejriwal hadien ka jingjop jong ka AAPs .
U Burns, u Jennings, u Denly, u Root, u Bairstow, u Stokes, u Butler, u Moeen Ali, u Curran, u Broad, u Anderson, u Wood.
Ki skulbah bad ki jaka wad bniah jong ngi ki la dep ban noh synniang shibun sha ka jingiadei kaba nangroi ha ka liang ka saian bad ka teknoloji hapdeng ka India bad ka Australia .
U tnga jong ka Zakia u MP barim jong ka seng Congress u Ehsan Jaffri u dei uwei na ki 69 ngut kiba la shah pyniap ha ka jingkulmar jong ka Gulberg Housing Society .
Kane ka dei ka jingshongkurim kaba ar jong ka Amala Paul .
Hato , namarkata ka dang long mo ba ngin duwai ba kata ka Hima kan wan ? Kaba pyntikna .
Ka dei ka sien kaba hynriew ba ka curling ka don ha ka prokram ïalehkai Olympic .
Hynrei nga la leh ia ka jong ngi , bad halor ka jingpynbeit jong ka jingshakri nga la leh khyndiat ka jingai khublei ia u Max Miedinger na ka bynta ka Helvetica .
Hato kane ka ai jingkmen ia nga ?
Bad kata ha ka jingshisha ka dei ka tynrai jong ka mat .
Katkum kaei kaba ki khynnah skul ki la ong , ki dang don bun ki jingkylli kiba kum kine ha ka exam .
Ka Myntri ka la ong ba ka sngew sarong ban leit jngoh ia kane ka jingpyni .
Ka Sophie ka la peit sha jrong , ka peit lyngngoh .
Katto katne na ki mukotduma ki dang don ha ka jingtohkit bad katto katne ki dang don ha ki iingbishar .
Hynrei ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid .
Hynrei haba nga la kyntait bad ailad ia u ban buh lut ia lade , ngam shym la iohi ia ka jingkmen kaba nga pyrkhat ba u khynnah un pyni .
Katkum ka jingong jong ki pulit jong ka Livingston ha California , lai ngut ki runar ki la rung shapoh Gurdwara lyngba ka jingkhang ba shakhmat ha ka step jong ka Sngi U Blei .
Kaei kaba nga leh kum u nongiashim bynta ha ka screen ka iapher na kaba nga long ha ka jingim bashisha .
Ngi iasam ia ka jingkular kaba iadei bad ka jinglong ba bun jait , ka jinglong ba kynthup lang bad ka jingthaw ia ka rukom synshar pyrthei kaba iadei .
Nga lah ban kylli ia ka kyrteng jong phi ?
Ka sorkar kan don tang ka bor treikam .
la pynlong ia ki ban rong ia ki dieng jingiwbih , .
Ki Buddhist ki don ruh katto katne ki tamasa niam kiba pynshong nongrim ha ka jingim bad ki kam jong u Gautam Buddha .
U nongpeit ia ka koit ka khiah jong ka SMHS Hospital u Dr Nazir Hussain Choudhary u la kyntait ban kren eiei : Ngam don bor ban kren .
Phin khot , bad ngan jubab ia phi : phin don ka jingkwah ia ka jingtrei jong ki kti jong phi .
" " " Ka SII ka la pan jingbit ban pyndonkam kyrkieh sha ka DCGI . "
Mynta u snem ka UPSC ka la pyllait 421 tylli ki kam ba lait na ka bynta ban thung kam .
" U nongaiktien jong ka kynhun u la ong : " " Ngi kyrmen ba kane kan pynjahthait noh khatduh ia ki jingmut ba bakla kiba ki briew ki don shaphang ka jingthew ia ki dak kti . "
Kumta uwei u peit da ka jingduh jingkyrmen bad kyrmen ba da ka kambah kiei kiei kin sa kylla .
Ka ain kaba mynshuwa ka donkam 10 tylli ki jingpynkylla , kumta ngi la rai ban wanrah ia ka Bill kaba thymmai .
" Ha kata ka snem halor kane ka kot khubor " " Mano ba donkti ha ka jingpyniap ia u Muhajirin ? " " "
U Dr . U Zakir Husain u la ioh 4, 71, 244 vote katba u Subba Rao u la ioh 3, 63, 971 vote.
U Pal uba la mynsaw jur la pynkit noh sha district hospital ha Ratlam .
Ka Malala, kaba la ioh ia ka khusnam Nobel, ka la lait im na ki lehnoh Taliban, ha u bnai Lber 2012 .
Ka sngi kaba bha shibun ha kaba iadei bad ka pisa bad ki jingbei tyngka .
Nga la lah ban iohi ia kaei kaba jia .
U briew uba nyngkong eh ban dro ia ka map jong u Mars uba pyni ia kino kino ki jinglong jong ka khyndew u dei u Christiaan Huygens u riewstad bneng na Netherlands .
Ngi lah ban ia kren shaphang kane . Ka jingshim ia ka .
Katto katne ki ktien kum ka ktien Japan ki don ki dur bapher bapher jong ki katto katne ki verb ban pyni ia ka jingkylla . Kum ka nuksa don ar tylli ki dur jong ka verb : .
Hynrei ka don ka liang kaba sngewsih ha kane ka jinglong jingman .
Nga la ïoh jingtip ba ki kmie ki kpa jong ka kiba dei ki nongwan buhai shnong na Czechoslovakia ki la sdang ban ïasyllok bad ki Nongpule Baibl hadien ba ki la pule ïa ka kot lyngkdop Hangno ki Nongïap ? Ki kmie ki kpa jong ka ki la shah pynbaptis ha ka snem 1935 .
Ka jingrwai Apple kam dei kaba laitluid , watla katta .
Ka la long ka jingsawa kaba 73 desibel .
Nga la pyrkhat ban leit sha Mumbai bad ban iakren bad ki nongpyntrei jong nga hynrei ka long kaba eh bha ban shem por kum u nongsiat ba tbit .
Ka jaka shong jong ka tnat kaba kham rit ka long ka jong u Maharana jong ka Udaipur .
Ka jaka pule kaba bha tam ban ai jingshakri ia ki tymmen bad ka jingpynsngewthuh
Nga sngew ba u donkam ban shongthait .
bad ka la jingkynthoh , jingkynthoh ia ki shabi arngut .
Ka la iehnoh shadien ia u khun bad arngut ki khun ki kti .
Kumta , MIC ngi kwah ba ka jingduhnong jong ka jingshai kan long kaba rit , na ka bynta ki antenna ngi kwah ba ka jingduhnong jong ka jingshai kan long kaba heh bha .
Ka sharak ha ka kjat jong ngi ka pynpaw ia ki jingma kiba lah ban jia mardor , katba ka jingshai ha ka lynti iaid jong ngi ka pynshai ia ka lynti kaba don ha khmat .
Ka rong jong ka kam long kaba lieh hynrei ka long kum ka umsoh .
U la wan sha British Columbia ha ka snem 1897 bad u la rung ha ka kam ain hangta ha ka snem kaba bud .
U la trei kam ain ha baroh lai tylli ki ri .
U dang rit ha ka por ba ki kmie ki kpa jong u ki la khlad noh .
Ha ka synshar paidbah kaba don ki nongmihkhmat , ki seng sain pyrthei ki long ki jingdonkam ba kongsan jong ka elekshon .
Kaei ka la long ka rekod jong ki niam ba tynrai ha kane ka bynta ?
Ka dei ka khun kaba ar na ki arngut ki para bad ka don kawei ka para kynthei .
Hadien ar kynta u hynmen u la ioh phone na uta u briew uba pan sa ar tylli ki kopi jong ka kot Jingthaw bad kyrpad ia u Nongsakhi ban leit jngoh ia u ha ka ophis jong u .
Hynrei namar ba u la bunkam ha kata ka por , u Lee u la ai tang shi minit ia kawei pa kawei ka phang . Hooid , te ka jingjop jong u kam shym la long tang ka jingstad khlur .
Ka Pratima Bhoumik ka dei ka riew sain pyrthei jong ka Ri India .
Ka jingwanrah ia u sohjew da ki kali iaid kjat lyngba ka ri khlaw na Afghanistan sha Ijipt ka long kaba rem dor bha .
Kumta lah ban pyndonkam ia ka ban pynkhuid ia ki jingmynsaw bad ka iada na ka jingkhriat bad jingsma jong ka sniehdoh .
Ha ka jingiadei bad kine ki kyntien , ki Khristan mynta ki kut jingmut ban iada ia la ka jong ka jingngeit bad ia ka met jong ka jingshisha kaba la shaniah ha ki .
Ka Mahendragarh ka long kawei na ki khyndiat eh ki distrik ha ri India ha kaba ka kyrteng jong ka distrik bad ka shnong bah jong ka ka iapher .
Kumta ka la iaisah hajan ki shakri kynthei jong u Boaz ban lum haduh kaba kut jong ka jingot barli bad ka jingot kew . bad ka la shong bad ka kmie tymmen jong ka .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori ha kaba un pynliem ia la ka jong ka rekod ban ai khublei na ka jingkieng kaba jrong 8ft .
Hadien ba la pyntip , ka kynhun pulit ka la pynlong ia ka jingtohkit .
Ka Purna ka dei kawei na ki wah bah ha ka jylla Gujarat jong ka ri India .
Ka kynhun wad bniah ka kynthup ruh ia ki heh sorkar kynthei .
Ïa kane ka camp yn pynlong ha SAI Centre ha Bengaluru bad yn khmih da u coach rangbah ka India u Graham Reid .
Hynrei shen tang katto katne por naduh mynta , ka rukom treikam kan long kaba la pyntreikam hi bad ki jingpynrung pisa sha ka account jong u nongpyntreikam ba thymmai yn sa leh hapoh 3 sngi trei .
Ka jingkhein Aadhaar jong ka 7 . 8 klur bad IT firm , ujor FIR .
U Thackeray u la kynnoh ba ki shipai liengsuin jong ka India ki la bakla ia ki thong ba ki thmu ban siat ha Balakot namar ki jingtip kiba bakla ba la ai sha ki da ka sorkar u Modi .
Peit ia ka jingiatylli jong ka jaitbynriew , bad peit ba ka jaitbynriew ka iapher bha hangne ​​.
U myntri pla tyngka u la mang T.295 . 25 klur na ka bynta ki MP jong ka Lok Sabbha bad T.121 . 96 klur na ka bynta ki MP jong ka Rajya Sabha kaba kynthup ia ki jinglut jingsep kum ka leit ka wan ha ka mang tyngka ba khatduh jong u .
Kum ka nongdro ka la ioh ia ka lad kaba khraw .
U Ajantha Mendis u Mystery Spinner ka Sri Lanka U la Shongthait Na ka Intl Cricket .
Ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia utei u nongleh beijot bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Ka la long ruh kaba ym lah ban shim ram na ki bank .
U la ioh ban khur 15 tylli ki wiket ha ki hynriew tylli ki jingialehkai ha katei ka lympung kaba la long ha South Africa .
Hangne ​​baroh phi donkam ban tip shaphang ki jingbatai bad ki jingdonkam jong ka Redmi 9 Prime :
U Padikkal u la thep 56 ron na ki 42 tylli ki bol .
Haduh ka sngi Deepawali bad ka jinglehkmen Chhath . Ngi pyrshang ban pynthikna ba ym don uba duk uba duna bam ha ki por lehkmen .
U nongthoh na Kerala u shah kynnoh pynkhihwin namar ka jingkynnoh ba u la pynjah burom ia ka jingrwai ri
Ka shu jia kumta ba nga ieit ia ka kam jong nga .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ha ka sien kaba nyngkong naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid ki nongdie jingdie ha surok ki ioh ia ki ram kiba rem dor khlem jingpynthikna .
Ha ka Tweet jong u PM Modi u la ong kumne :
Ka long kaba kongsan ban pynduh ia ka jingbym shaniah hapdeng ka bor bishar , ka bor pyniaid bad ka bor thaw ain .
Lada phi bud ia kane ka jingai jingmut , te phin sa sngewthuh ia ka jingtieng ia U Jehobah , bad phin sa shem ia ka jingtip hi ia U Blei .
Da kaba phong ia ka sniehdoh tiger , phin sa long tang kum u mrad uba phi phong ia ka sniehdoh jong u .
Ki nongshong shnong ki iakhih hadien ba kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ka la kha khun ha ka hostel jong kawei ka skul sah ha Kandhamal .
" " " Kum kine ki rai kiba pyrkhing ki long kiba donkam eh na ka bynta ban iada ia ka synshar paidbah . "
Kata kan jin da la mut ka jingkyntait ia ka jingdon jong u .
Teng teng la tip ia ka da ka kyrteng Ka Jingshngain .
" Ngam shym mut wat ba ia ki ktien jong nga yn iohsngew , sngewthuh ne pynsngew sha ka kynhun pyrshah ne sha ki nongkyrshan kriket ." " "
Ki jingkhein ba la pynmih da ka NCRB jong ki tnad kam pohiing ki long kiba shyrkhei .
" Kan kham bha ruh ia ki ban kynmaw ba ka India ka don ia ka stimulus package , kaba heh kat ka GDP jong ka Pakistan man la u snem ", la ong u Mr Srivastava .
U Paul u la iasaid shibun , hynrei kawei kaba u Nongsakhi u la ong ka la pynlong ia u ban pyrkhat .
U nongiasaid ain jong u Dileeps u la kynthoh ba katei ka mukotduma ka dei kaba la shna thok .
Kaei kaba la jia ia ki angel ?
Ngi dei Baroh U Adel Hassan !
La rah ia ka sha hospital namar ka jingmynsaw kaba bun jait , la iathuh ki pulit .
Ka iingbishar kan bishar ia katei ka jingujor ha ka 23 tarik u Thohlakhmi .
Pyllait paidbah ia ka Vespa 946 India Ha U Iaiong 2014 , Yn Pynmih Ia Ki Scooter Piaggio .
Guatemala : Ka Jingtreikam Ka Iarap Ban Kynmaw Ia Kiba Jah .
U Sachin Tendulkar uba pawnam bad u Harbhajan Singh ruh ki la iaroh ia u .
Kaei kaba lah ban long ka jingmut ha kata ?
Ka kompeni ka leh bun na ki kam jong ka ha ri America shatei lam mihngi .
Aquarius : U dei u briew uba laitluid .
Ngi wad ia u nongtuh bank .
Ki pulit bad ki bor pynlip ding ki dang don ha lynti ban lap ia ka daw jong ka jingpluh .
Uwei u pulit bad arngut ki lehnoh ki la shah pyniap ruh .
Hooid ia ki poim jong nga la thaw da kaba pyrkhat ia u Krishna .
Ka la ialehkai ha ka jingiakop rung sha ka World Cup ha ki arsien .
La pyndonkam ia ka ha ki kor pynmih nuclear kum ka nongpynbeit ia ki neutron .
Ka Banerjee bad ka Duflo ki trei ha Massachusetts Institute of Technology katba u Kremer pat u don ha Harvard University .
Ha kine ki sngi jong ka jingkyrkhu kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka , ki kam pynshitom bein ha ka liang ka pisa ki dang bun .
Ia ka umphniang la batai hapoh ka Ain bad ki Rule kum ka umphniang ba jylliew lane ka jingkhleh lang jong ki umphniang ba jylliew bad kano kano ka jingkhleh lang kaba lah ban bthei kaba don ia ki umphniang ba jylliew .
Ki hynniew tylli ki kynhun briew la ithuh tynrai shwa ka snem 1945 da ka sorkar Japan .
Lait dohkha na India na phatok Pakistan poi sha India
Ha ka snem kaba bud , la set phatok ia u Kpa namar ba um kwah ban ialeh thma namar ka jingsngew jong u .
Ki paidbah ki dei ban pynhap ia ka jingsynshar BJP bad pynim ia ka ri .
Ia ka umphniang olib la pyndonkam ban pynsleh ia ki syiem bad ki nongialehkai ha ka ri Grik hyndai .
Kumta U Jisu u la pynbna : Khie leit noh ko Soitan ! Namar la thoh , Dei U Trai U Blei jong me ba me dei ban mane , bad dei tang ha u hi me dei ban ai ka jingshakri kaba kyntang .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T. 1 lak tyngka , kawei ka thuk thuk bad kawei ka pistol na ki .
Ka jingmih kaba khatduh jong ka hapoh ka ri ka long 421 . 25 klur tyngka .
Ka prokram pynroi ia ki nonghikai ha ka kam seng kam seng jam
Ia kane ka mukotduma la register da arngut ki briew na Golaghat ha ka 16 tarik Naiwieng , la iathuh uwei u pulit jong ka Golaghat .
Ka Mahindra mynta ka dei tang ma ka kaba shna kali elektrik ha India kaba don ar tylli ki EV ban die kata ka eVerito bad ka e2o Plus .
U Shri Rajnath Singh u la sam ruh ia ki khusnam sha ki nongjop ha ka jingiakop Dare to Dream ba la pynlong da ka DRDO .
Peit ia ka kam kaba la leh hangta .
U kapten jong ka Proteas u Kepler Wessels u la pynkylla ïa ka jingbitar jong u sha ki kam bad la ïathuh ba u la shoh ïa u Kapil ha ka tyrpeng da ka bat jong u katba u dang ïalehkai.
Ka jingjia ba sngewtynnad jong u Benjamin Button ka dei ka phlim drama ba sngewtynnad jong ka ri America jong u snem 2008 ba la pynïaid da u David Fincher .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ki result jong ki ha ka website ba thikna jong ka PSEB , pseb . ak . hapoh .
Ki don bun ki bynta jong ka ioh ka kot kum ka khaii pateng ki bym don hok ban dawa ram .
U Hardik Pandya u la ïalehkai bha ha ka ODI ba nyngkong pyrshah ïa ka Australia ha Chennai kaba la ïarap ïa ka India ha kaba kut ban jop .
Ngi don ha ka jinglong kaba sniew bha .
Hangno phi la don ha kine ki sngi baroh .
Ka bynta kaba khraw jong ka jingeh ka la shah pynbeit .
Kumta , lada ka met jong phi ka don ka rukom iada kaba bha kan kham khlain ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingpang kaba lah ban pyniap bad ka lah wat ban pynduna ia ka jingma ban ioh ia ka jingpang cancer .
Ha ki snem 1980 la kynnoh ba u Otelo u la donkti bad ka seng kaba la pynmih jingïakynad bha.
Ka la saphriang stet , ka la thang da ki sngi .
Ka leit shaneng bad shapoh kum ka jinglong kaba hap , hynrei ha kajuh ka por ka coast lyngkot ha ka jingstet kaba stet .
U Rahul Gandhi, nongialam jong ka seng Congress, ula sam ia katei ka video jong U Singh, ha ka twitter jongu.
Ym don kaei kaei kaba kham bha ban ia kaba shakri ia U Jehobah da kiei kiei baroh kiba ngi don . Lada ki briew ki tip tang !
Ka kyrdan kaba nyngkong , kaba ar , kaba lai , kaba saw bad kaba phra .
Na ka bynta baroh ki sobjek , ki kandidet kin ioh 15 minit ka por ba kham heh ban pule ia ka kot jingkylli .
Ka bor ding ka la jah ha ka Cruz Bay .
Ka Congress ka buh jingkylli ia ka policy jong u Modis Pak
Ka phone ka treikam ha ka iQOO UI kaba pynshong nongrim ha ka rukom treikam jong ka Google.
U Mahatma Gandhi u la kwah ia ka kynthei Dalit kum ka president ba nyngkong jong ka ri India hynrei la kyntait ia ka jingai jingmut jong u .
Ha kawei ka por ki la sdang ban hiar thma ia ngi .
" Ka sorkar Odisha ka la rong noh ia u Rahman na ka bynta ban thaw ia ka jingrwai kaba la ai kyrteng " " Jai hind , jai India " " ia kaba la thoh da u Gulzar."
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka kynhun niam Zaidiyyah jong ka niam Shia Islam kaba bat ia u kum u Imam uba bud hadien u Ali Ibn Husayn .
U kpa jong u Manish u la don 90 snem ka rta bad u la pynhiar mynsiem hadien ba u la pang jur bha la slem bha .
20 ban rung shapoh ka jaka , Rs .
Ha kane , ki nongrep ki ioh jingiarap kaba T.6 hajar man la u snem .
Kane ka dei ka daw ba ngi donkam ia kane ka Bill .
Nga la sngur bha ha ka jingim jong nga .
Ka bol ka la rung ha ka pad jong u shwa ba kan shah kem ha ka slip da u Shane Watson .
Kaei ka jingbam kaba ka kmie jong phi ka kham sngewtynnad ban shet ?
Ka Shataranji kam dei ka dustur jong ka Rangpur marwei hynrei ka jong ka Bangladesh ruh , la ong u Shafiqul .
U President Abdul Hamid bad ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ki la pynpaw ia ka jingkyndit kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong u MP barim .
U CM u la buh ïa kane ka jingdawa hadien ba u la khot ïa ka jingïalang jong ki sengbhalang , la pynshai u Vellappally Natesan .
Ka Pussy Riot ka dei ka kynhun ïaleh pyrshah jong ki kynthei ha Russia kaba don ha Moscow .
Kane harum ka batai ia ar tylli na kine ki jingiakren .
Kito ki bym bud ia ki kyndon ki hap ban siew ia ka kuna kaba heh bha .
Ka jingpynbna ka dei ban kynthup ia kine kiei kiei harum :
Naduh kata ka por kane ka para kynthei kaba long pioneer bad u tnga jong ka uba long u rangbah ha ka balang ki la ai ka jingiarap kaba kordor .
Katkum ka GHI , ka jingduna jong ki khynnah ha India ka long 37 ngut . 9 na ka shispah .
Kane ka dei ka skhim pdeng , kaba ka mang tyngka baroh ka long Rs .
U Myntri Rangbahduh u la bishar bniah ia ka jingpyni dur kaba pyni ia ki jait kba kiba lah ban shah ia ka jingshlei um ki jait kba kiba lah ban shah ia ka jingkhriat bad ka jingtrei jong ka IRRI bad ki seng treilang jong ki kynthei kiba rep .
Ka India ka donkam 43 ron na ki 42 tylli ki bol .
Ki nongleh kam sniew ki pynlong kam sniew , ong u Samenow , ym ki para marjan kiba sniew , ki kmie ki kpa ki bym biang , . . . lane ka jingbym don kam .
Ki nongshah kynnoh ki la phet krad , la ithuh sa arngut .
Namar ba ka don ka jingbun ki nongleit nongwan ha ki sngi kut taiew bad ha ki por lehkmen kum ka Diwali , ka Durga Puja , ka Chhath bad ka Khristmas , ïa kine ki por lah ban buh kyrpang na ka bynta ban siew bai lutksan , ki jingpyni ki ai jingmut .
Pynhiar thma ki ehrang ha Pulwama iap u shipai India
Ka kompeni liengsuiñ ka don ha Santa Fe , Lvaro Obregn ha ka nongbah Mexico .
U la pynmih ia ka kot khubor kaba mih man ka taiew kaba kyrteng ka Nao Belal ban pynphriang ia ka daw jong ki nongrep bad ki nongbylla bad ban pynroi shuh shuh ia ka jingdawa ia ka ktien Bengali kum ka ktien jylla .
U la long u khynnah rit jong nga ha ka kolej .
Ban thaw kam thaw jam bad ban ailad ia ki nongtrei ban iashim bynta kham pura ha ka jingim sain pyrthei bad ka kolshor , dei ban pynduna ia ka taiew trei sha ka 30 kynta , khlem da duh ia ka bainong .
" Ka dei ka kam jong ka jingsngew jong ki briew kumta ngi lah ban iakren hynrei la shim ia ka rai " " u la ong .
Ha ka War , la ïohi ïa u Tiger Shroff hajan u khlur ba pawnam u Hrithik Roshan .
Ki 14 tylli ki dur ki long kiba don jingkyrmen , kiba kmen bad kiba pynpaw pyrthei ia ka aiom tlang kaba dang san .
U nongmudui u shah shoh ha ki pulit
Ka dang pynlong ruh ia ka jingshakri ha Dallas bad Los Angeles .
Ki don kumba 30 ngut ki briew kiba la shah kem ha katei ka kam .
" La ong ba u shong " " ha ka jaka ba shadem bad U Kpa . " " "
Kanpur : Kawei ka khynnah Dalit kaba dang rit ka rta ka la shah batbor ha kawei ka shnong hangne ​​ha ka sngi Saitjain .
Ka Harpreet Kaur ha katei ka por ka la dep pyndep ia ka plus ar jong ka bad ka dang pynkhreh ia ka eksamin rung doktor bad ka dang sah ha ka jaka sah ba thikna jong ka nongshah kynnoh Bibi Jagir Kaur .
Hynrei ym donkam ban pyni ia ka jingpynshisha ia ka jinglong ha ka jaka buh tiket katba dang ioh ia ka tiket Tatkal ba la buh .
Ka sorkar Andhra Pradesh ka la thung ia ka Neelam Sahni kum ka Chief Secretary jong ka jylla .
Khatduh khatwai u Brian u la rai ban im katkum ki kyndon jong U Jehobah .
" " " Mynta ka sngi kane ka long shisha ka sngi kaba khraw na ka bynta ka Africa bad na ka bynta ka South Africa , " " " " u la ong ha ki paidbah kiba ia risa.
U Amit Thackeray bad u Mitali Borude
Ki dkhot ki lah ban pynpaw ia ki jingeh jong ki ha ka por ba iakren halor ka Motion halor ka jingkren jong ki President .
Ha ka jingthoh 45 , na ka bynta ka thup II lane thup III pynkylla ia kane ka thup .
Ka kot khubor ka la iathuh kumno ki katto katne ki nonghikai ki sngew ia ka jinglong jong ki samla kiba , la kynnoh ba ki pyni nuksa ia ki jingjia ba shyrkhei na ki cartoon TV .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia hadien ba u nongniah u la duh bor ia ka kali .
Kaei kaba phi lah ban leh lada phi donkam jingiarap ban bud ia ki jinghikai jong ka Baibl ?
Rakhe ia ka sngi yoga jong ka college college
Hynrei mano ba peit ia ki nongap ?
Hooid , kata ka dei ka ktien .
Kane ka long wat hapdeng ka jingshisha ba kane ka dei ka mat kaba jylliew bha , bad ba ki wan na kiba bun ki seng sain pyrthei bapher bapher .
Ar ne lai step sa kawei ka step Ka long kaba phylla ba kim shym la pyrkhat ia ka , kim shym la iohsngew ia ka jingkhih jong ka dohnud jong ka .
U Dr . Ka Elke Holst , ka riewstad na Berlin kaba iashim bynta ha ka GMF ka mynjur lang .
Ka jingieit , ka jingmap bad ka dor jong ka jinghikai na ka bynta ka jinglong briew ki long ki bym lah ban mutdur ha ka jaka , ka por bad ka jaka .
" Ka jingiakren ka la long ha Delhi . " " "
Ki 409 ngut ki nongrep ki la pyniap ialade ha AP : Myntri ka sorkar pdeng
Ka jubab ka long NO ha baroh ar ki khep .
U Ahmed Hussain bad u Mohammed Hussain ki dei ki nongrwai ghazal na Jaipur kaba dei ka nongbah jong ka jylla Rajasthan ha India .
Namar kata to ngin sheptieng , ioh lehse uno uno na phi un i kumba u la duna ia ka jingkular ban rung sha ka jingjahthait jong u .
Ka station rel ha Poradaha ka Shariful Islam ka la iathuh ba ka enjin jong ka rel ka la tynrah ia katei ka thuk thuk ha ka por ba ki iaid lyngba ia ka level crossing ha kaba u Ayatullah u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka sorkar pdeng ka ong ba kim don pisa ban pynlut ia ki pulit jong ka Delhi kiba don 16 hajar tylli ki kam ba lait .
Naduh ba u Narendra Modi u la wan ha ka bor lah ban iohi ia ka jingkiew ka jingbym lah shah bad ka jingshah thombor ia ki rit paid niam .
Da kaba kim kwah ba kajuh ka jingjia kan jia ia ka ri jong ki , ki la pdiang ia ki jingdawa bad ki la sdang ban leh ia ka jinglong pdeng kaba pura .
Khublei bad Khublei shibun .
Ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngoh ia kane ka jaka ki lah ruh ban peit ia ki jaka jngohkai kiba don hajan kum ka them kaba jyrngam bad ka Shnong Thiksey .
Kumba 120 tylli ki longïing jong ki nongtrei kti ki la trei shitom ban thaw ïa ki jingkynmaw .
To ngin leit shim ia ka mouse kaba la shah pynrem .
Ka bynta kaba nyngkong jong ka novel ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang uwei u riewspah uba lehbein , u Dwarka Das .
La pynkynriah noh ia ka mukotduma pynjah burom jong u Abhishek Banerjees pyrshah ia u Amit Shah sha ka iingbishar ha Kolkata
Ka Punjab baroh kawei ka la shah buh ha ka jingpynkhreh kaba jur hadien kine ki ar tylli ki jingjia .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u la pynkut ia kane .
Wat la nga sngew ba nga long uba khlem bor ha kaba sdang , hynrei kum ki dkhot jong ka Baibl kum ki Hebru 1 : 14 ki la pynngeit ia nga ba nga don ka jingkyrshan jong ki angel U Jehobah .
Ka jingdon jong ki khniang jingpang ha ka snam .
Ka Motorola ka la pynbna ia kane ka smartphone ryngkat bad ka Moto G4 Plus ha u bnai ba la dep .
U la ioh ia ka jingmynsaw ha ki kti bad kjat bad u la mynsaw ruh ha ka khlieh .
U Prasad u la iaroh ruh ia ka bynta ba kongsan ba ka NIC ka leh ha kaba pyndap ia ka jingiapher ha sor bad nongkyndong , ban rah ia ka Digital India sha ki shnong ki thaw bad ban poi sha ki bym pat poi sha ki nongkyndong .
U la ïakren ruh bad u Myntri Rangbahduh barim ka Nepal uba long ruh u Chairman ka Liang Pyrshah u Sher Bahadur Deuba .
Shisien ba la dep ka jingshim jaka , yn sa pynkhreh ia ka kaiphod projek kaba bniah .
" " " Kane ka dei ka jingshah pynshitom kaba rit ."
Ha ka jingialang paidbah kaba man la u snem jong ka Vijaya Dashmi ha Nagpur mynta u bnai Lber , u heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la dawa ia ka ain ban plie lad ban tei ia ka temple ha Ayodhya .
Ka wanrah biang shibun ki jingkynmaw .
Pynrung Ki Pulit Ka Bangalore Ia Ka TVS Apache RTR 160 Ha Ka Fleet Ki Bike 911 Ban Iarap Ban Pynbha Ia Ka Por Response
Ka Taapsee Pannu ka la kyntait ba ka leh ia ka kam kum ka Amrita Pritam ha ka phlim ba thymmai jong ka jingim jong ka.
Kyrmen ba ka jingeh kan sa kut noh .
Hynrei ka jingïakhih jong ka Congress kam pat sdang .
Ia kane ka jaka la plie da u Myntri Rangbahduh ba donburom ha ka 14 tarik u Nailur . 2016 ha Ghazipur , U . P .
Ki don ki karkhana ruh .
Kan long ka rong ksiar bad la shna da ka nar bad u mawkordor .
Ka Vijaymala Pawar ka la leh ia kane ka jingkem ia kane ka kam .
Ki kyntien ki ju pyndonkam kylliang .
" " " Ngi ju kren shaphang ki riewshlur jong ka ri jong ngi hynrei ki don shibun ki riewshlur ki bym pat pawnam shabar kiba ym shym la iathuh ia ki jingiathuhkhana jong ki ne kim shym la iasam bad uwei pat ."
Ngin hap ban ap ban iohi la ka long kaba shisha ne em .
Khlem pep kin don ki jingkylla ynda la pynmih ia u nongpynheh sur ba thymmai .
Ha ka por ba lyngkot ba ki ialehkai lang , u Chahal bad u Kuldeep Yadav , ki la ialehkai katto katne ki jingialehkai ha ka rukom jong ka India .
Ngi kwah ia ka jinglaitluid hynrei ym ban pynlong ia ka ri kaba laitluid .
Kawei ka jingjia kaba phylla ha ka histori jong ki Israel kaba u nongrwai salm u lah ban don ha ka jingmut ka long ka jingpyllait im kaba phylla jong ki na Ijipt .
Hynrei ka iingbishar ka la ong ba kan nym sngap ia ka tnad ha kane ka por .
Hynrei wat la ki snem ki la iaid , bun ki jingtip ba bniah shaphang kane ka jingjia ki la shah tap ha ka jingmaham , bad ka la don ka jingpyrkhat kaba jur bha shaphang ka jingthmu bad ka rukom treikam jong ka .
Kumta kum ka jingtip ba bniah jong ka jingkhein , kaba sa shisien phim donkam ban tip shaphang jong ka .
Nga kwah ba phin iaid hangne ​​kum u Frankenstein bad ong ba phi ieit ia ka snem 2093 . >> Kata kam dei kumno u Frankenstein u iaid .
" " " Ka kam ka la nang kiew ," " u ong ."
Haduh katno ngi la iaid shaphrang halor kine ?
Ha kiba bun ki liang , nga shem ba kata ka long kaba shisha .
Ka kam jong nga ban trei ha ka kper ka dawa por palat , kumta nga la iehnoh bad nga la ioh kam ha kawei ka jaka ri khlaw .
79 ngut ki dkhot ki la iashim bynta , ha kaba 11 ngut ki la duh ia la ka jong ka jingim .
Kawei pa kawei ka khusnam ka kynthup ia ka pisa kaba T.1 lak , u mot jong u Bhim , ka kot lyngkdop , ka blazer bad ka tie lane ka scarf .
Ka khyndew ka lah ban shah pynjot teng teng lyngba ki jingjia kum ka lyer , ka um kaba tuid , ka jingbam palat ia ki mrad bad ki kam jong u briew kum ka jingtei .
U la kyntu ruh ia ki heh bad ki riew shemphang ha ka liang ka jingstad ba kin ia pyrkhat sani bha ia ki sienjam ban shim hadien .
Ka kwah ban leh ia ka kam kaba bha .
Kane ka dei ka jingkhlain kaba khraw tam jong ka ioh ka kot jong ka ri India mynta .
Hynrei ki arngut kim shym la kren shaphang kata shano shano ruh .
Ka histori jong ka India ka pyniasoh ia ka ha ka jingiatreilang kaba sngewtynnad bad kaba myntoi bad ka ri Bilat UK .
Ki don baroh 35 tylli ki mukotduma ba la pynngat pyrshah ia u ha ki thanat bapher bapher ha ki jaka bapher bapher .
Ka kaiphod jong ki nuksa ka dang ap .
Ka Maruti Suzuki ka la pyllait paidbah ia ka Celerio BS6 CNG hatchback ha iew ha India .
Ka daw kaba ar jong ka jingjynjar jong u briew ka long ka jingbym lah jong ngi ban synshar ia lade da kaba suk .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka pyni ia ka jingleit jngoh kai ia ki jingphylla khlaw jong ka jylla Madhya Pradesh lyngba ka webinar kaba 29 hapoh ka thup jong ka DekhoApnaDesh
Lada ai da ki sorkar jylla , sa 8000 klur tyngka ka lah ban mih .
Ka shong ha ki kmie ki kpa ban shim ia ka rai .
Hadien kine baroh , ki tiar shimet shimet jong ka jait ba kyrpang ba la iakren haneng lah ban pynbeit khatduh .
Nga la ju shong ha ki por ba la leit noh ha kane ka rynsan jong ka Hriday Kunj kaba long ka jaka kaba kyrpang .
Ha ka snem 1957 bad 1951 ka Raiganj ka la long ka jaka shong lang .
La pynsangeh noh ia ka Lok Sabha haduh ka 3 . 30 baje mynstep
U myntri nongkyndong u la iathuh ha u CM ka Kerala ba la dep ban pynlong ia ka jingiatylli hapoh ka NREGA , IAY bad TSC jong u Mahatma Gandhi na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka jaka ka long kaba shngain , kaba suk bad kaba sngewtynnad .
U Shri Antony u la ong ba ka jingma kaba nang kiew na ka duriaw ka la pynlong ia ka jingdonkam ban pynkhlain ia ka rukom pahara jong ngi ha ki rud duriaw .
Ka jingpyrshang ba khlem sangeh jong u Ambedkar na ka bynta ka hok ha ka imlang sahlang ka la pynlong ia u u nongsdang : U heh jong ka UN .
Ka don ka jaka bam kaba bha hangta , la ong u Kba rit .
Hynrei ki rmiang shyntur jong ka ki i kumba ki la tyrkhong ha kane ka dur .
Ha ka por ba u la trei slem u la shakri ia ki briew jong ngi bad ia ka ri da ka burom kaba khraw , kum u nongmihkhmat ha ka iing dorbar bad kum u myntri sorkar ha ka sorkar pdeng .
Nga ai burom ia baroh kiba la don ka jingkitkhlieh ban ai ia ngi ia kane ka riti synshar .
Ki nuksa : Ki khynnah skul ki iahap namar kim kwah ban shah rkhie bein .
Ngi shimkhia ban bteng ia ka jingkyrshan ba khlem sangeh jong ngi ia ka Bhutan ha ki jingpyrshang jong ka ban kyntiew ia ka roi ka par .
Mynta la thmu ia ka skhim na ka bynta Rs . 400 klur tyngka . ka dei ban long kaba arsien .
Ka la ioh ia ka kyrdan pule ba hadien ha ka kam shna dur bad ka histori jong ka kam shna dur na ka skulbah Panjab .
Haba ngi kren bad u Omar Muktar ka dei ban long da ka jingstet jong ka jingthoh .
Ka India ka hap ban sumar bha ba kan ym hap ha ka jingma .
Balei ka long kumne ? Kawei ka daw ka long ba ka dud powder , nalor ba ka kham duna ka jingbam ban ia ka dud jong ki kmie , la ju pynsngem palat da kaba pyndonkam da ka um kaba khlem khuid bad nangta la ai ha ki bilor ai bam ki bym pat pynkhuid .
Ia kane ka shithi la thoh da ka kong Vrinda Grover , ka Kavita Krishnan , ka Indira Jaising , ka Annie Raja , ka Bharti Ali , ka Akhila Sivadas , ka Maimoona Mollah , ka Pamela Philipose bad ka Sehba Taban nalor kiwei pat .
La ujor ejahar sha ki pulit jong ka Vejalpur .
Ki nongialehkai ban peit bha
Ka jingkyrshan jong ym duna ia ka lai tylli ki ri ka long kaba donkam ban ym blacklist ia kano kano ka ri .
Haba tweet ia ka dur jong ka ryngkat bad ka khusnam , ka Priyanka Chopra ka la ai khublei ia ki nongkyrshan kiba la jied ia ka .
Ki sla ki long kiba don lai sla bad ki long kiba jyrngam rong .
Ka jinglut jingsep ka la long kaba heh bha .
Ha ka dong jong kawei na kine ki cubicle , u Priyobroto bad u Bhowmik ki la shong marjan marjan .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka met jong utei u rangbah mynta ka sngi .
Ki dkhot ki pynrung kyrteng ialade ha ka kynhun SHG bad ki pyniasoh ialade bad ka kynhun .
U khun sniang uba ieng pyrshah ia ka jingkhang ha ka jaka ri mrad kum ka jaka
Ka jingkitkhlieh jong ka Board ha ka jingtreikam jong ka Skul .
Ka la don ruh ka jingpynslem ban thep vote ha ki katto katne ki booth namar ka jingthut jong ka EVM .
Kane ka la jia katba ka bor ba sngewrit jong ka balang ka la paw ha ki ar tylli ki bynta kiba kongsan .
Ha Jharkhand ym don ba ioh ia ka jingpang bird flu .
Hangne ​​, nga pyni ia phi katto katne kiba kham itynnad , ki dur jong ki kot pule .
Nga sngewsih shibun eh ia u hynmen jong nga uba sngewrit palat .
Ki arngut ba nyngkong jong ka US kin leit sha New Delhi bad Ahmedabad ha kane ka jingleit jong ki .
Ka jingiakynduh arliang mamla jong u Myntri Rangbahduh ka ri bad ka HMs Jacinda Ardern Myntri Rangbahduh jong ka New Zealand .
Kum shi bynta jong ka Prokram la rai ba ka Art Institute jong ka Chicago kan iasam ia ki rukom treikam kiba bha tam bad ki jaka buh jingthoh jong ka ri India lyngba ki jingialang bad ki jingialang .
Nga la leit tang ban pynhun ia kiba sah jong phi .
Ka longïing ka la kynnoh ba ki pulit kim shym la nud ban ujor mukotduma ban pynïap ïalade pyrshah ïa une u nongshah kynnoh .
Wat la katta ruh u dang don ki nongkynthoh .
Kan long kaba eh , hynrei ym donkam ban tieng .
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la kynthoh ia ka sorkar Canada halor ka jingkyrshan jong ka ia ka seng Khalistani .
U ioh ruh ia ka jingtap sngi kaba itynnad bha .
U Swami Vivekananda u la iasaid ruh ia ka rukom pyrkhat jong ka ri India sha ka pyrthei baroh kawei .
U Rubel bad u Onik ki la khur mar kawei ka wiket na ka bynta ka Dynamites .
Nga long thikna ha ka jingsdang .
Ka Lara Dutta ka sngewtynnad ban leh kum ka pulit
Ki don shisha hapoh ka jingeh kaba khraw .
Ngam kwah ei ei shuh ha ka jingim . < s > Hynrei phi pynbor ia nga ban peit ia ka spah bad ia ki horizon kiba ngam pat ju tip .
Phi sngewsih ban iohsngew ba don kiba buh jingkylli wat ia ka kyrdan bad ka bor jong u apostol Paul , ki kynnoh bym hok , bad ki rkhie bein ia u namar ka jingbym nang ban kren jong u kum u nongkren .
Ngi la ioh kham mynshwa ia ki nongpang kiba wan na shabar ka Punjab hynrei kata ruh ka long kaba duna bha , la ong u Dr.
Mynta u Trivikram bad u Allu Arjun ki dang ïakren halor ka khana jong kane ka phlim .
Ia kane ka projek la khmih lynti ba yn pyndep ha u bnai Risaw 2017 .
Ka jingkhein ba la pynmih da ka ophis jong ka jingkhein jingdiah jong ka ri ka pyni ba ka jingroi ka la hiar ha ki phra tylli na ki phra tylli ki bynta , kaba pyni ia ka jingtlot kaba la saphriang ha ka ioh ka kot baroh kawei .
Ym shym la don ka jingpyniapher jaitbynriew ha ka thliew blang .
Ka dak jong ka hima Mughal Ka dak jong ka hima Mughal ha ka por ba synshar u Aurangzeb .
Ym don jingma ban slap ha ki sngi ban wan .
U Harishchandra bad u Vishwamitra kim shah ktah ha ki jingthmu ba man ka sngi jong u briew , hynrei ki pyni ia ka jingmut jong ka Jingshisha , ha kawei ka liang , bad ka jingpyrshang ban pynduh ia ka , ha kawei pat ka liang .
U Jinnat Sir u lah ban jubab da kaba sngap jar .
Ka dei kaba ai ia ka jingkhia jong ki matter baroh .
Ki Pulit ki la pynpra ia ki paidbah da kaba pyndonkam da ka bor .
Ha ka 3 tarik u Risaw 2017 ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina ka la plie ia u maw nongrim jong ka jaka shong liengsuin ha Pekua ha ka nongbah Cox 's Bazar kaba don harud duriaw .
Hynrei u Pawar u la kyntait ia ka jingai jingmut kum ka bym lah ban leh .
Hato phi leh ia kano kano ka jinglehkai ?
Ki sertiphiket ban pyndait lang bad ka aplikeshon .
Ia ka kali la pyniaid da u Suresh .
Ngam ong ia kane ha ka rukom kaba sngewrit .
Ha ki Khristan ha Rom , u Paul u la thoh : Ka jingsngap jar jong phi ka la paw ha ka jingtip jong baroh .
Rahbor ka IS ia ki 90 ngut ki Khristan ha Syria
Ka Air India kam pat pynmih ia ka por jong ka .
Ka long ka bynta jong ka jingbun briew jong ka sor Tirupati .
Ha baroh ka la leit 3 ​​tylli ki jingleit jingwan .
Ka ri India kaba marjan jong ngi ka kham kiew shaphrang ban ia ngi ha kane ka bynta .
Ha ka prokram mynstep , ki jingkren kiba la pynpaw ïa ki katto katne ki jinghikai kiba pynïapher ïa ki Nongsakhi U Jehobah na kiwei pat ki seng niam baroh .
Hadien kata ka la pyndam noh ia ka video .
Kum ka jingmih , ha ka jaka ban pynbha , kiei kiei ki shu nang sniew .
Ka India ka la hiar ha ka kyrdan jong ka jingkyrduh bam ha ka pyrthei sha ka kyrdan kaba 100 na ki 119 tylli ki ri .
Ka ophis ka don ha Lower Parel .
Ka jingiakynduh ia nga ha Ie cirque ha ka por mih ka sngi .
U la pynkha khun shynrang na ki hynmen jong u bad u la thung ia u ha ka kam acharya .
Ki riewstad namarkata kim tip ia ka jingmut kaba thikna jong ka kyntien kumba la pyndonkam hangne ​​. Kiba bun ki Baibl ki pynkylla ia ka kyntien pillow ne ka jingthiah .
Ki khlur bollywood ki don ka jingim kaba eh .
Ki briew jong ka Congo kim lah ban siew kylliang satia na ka bynta ka jingshah lehbein jong ki , lane na ka bynta ki jingjynjar baroh kiba ki la mad .
Ki pulit ki la siat bad pyniap ia ki katto katne ngut ki nongiakhih .
Ka BJP ka dei ban long ka seng na ka bynta ki Hindu khlem jingmap .
Ia kane ka jingialang la ai jingkren da ki nongwan .
Ka kot khubor ka la ioh shibun ki jingkhot bad ki shithi kiba pyrshah kum ka jingkynthoh ia kane ka khubor .
Duna ia ka 10 na ka shispah ka jaka rep soh Bengal , kaba kham bun ha ka distrik Rajshahi la pynrung sha ka Pakistan Mihngi bad kumba 2,000 ngut ki briew ki shaniah ha ka jingpynmih silk .
Mynta kan dei ka por ban ong ei ei .
Ha ka jingïalang kaba la dep , ka Sensex ka la kut ha ka 469 . 60 tylli ki point lane 1 . 51 percent ka kham duna ha ka 30,690 ngut.
Ki la ong ba ka long kaba heh palat , bad ki donkam ia u briew uba nabar ban leh ia kata .
U la kyllon noh mardor hadien ba u la shah ktah ha ka dohnud .
Hooid , ka don ki jingmaham kiba skhem ban ym pyndap ne weng noh ia ki kyntien ba la thoh ha ka . Hato lah ban pdiang ia ka Baibl kum ka jingpyniaid kaba treikam na ka bynta ka juk mynta jong ngi ?
Ka China ka dei ka ri kaba pyndem .
Ka phlim ka dei shaphang u tymmen bad u samla Kata kam mut ba ka dei shaphang ka Anna Hazare bad u Arvind Kejriwal .
Ha ka taiew ba la dep nga la iohi ia ki briew kiba thied jain rim ha kawei ka iew slum ha Tejgaon .
Ki lai ngut ki sngewtynnad ia kane hynrei hadien , pynban , u Shizuka u nion bakla ia u button ha ka panel pyniaid kaba pynlong ia u robot ban pynbthei ia ka jingshai laser kaba heh bha kaba pynjot ia ka iing heh baroh kawei .
U Pepin u la seng ia ka Bacardi Imports ha ka nongbah New York , bad u la kylla long u Myntri ka tnad pla tyngka jong ka Cuba ha ka snem 1949 .
U la ong , ha kaba iadei bad ka jinglong jong u , ba u sngew tang kum u Grik .
Ka jingkhlad noh jong u ka la pynkyndit ia ki nongkyrshan bad kiba ha iing ha sem jong u .
Pyrshah ia u la thoh ba uno uno uba shim ia u kum u paralok un ialam bakla ia u bad un ialam ia u sha ka jingpynshitom jong ka ding kaba meh .
Ka Pujara ka dang sah khlem shah rem ha ka 130 ron bad ka Vihari ka dang 39 ron.
U President u la ong ba ryngkat bad ka jingpynkhlaiñ ïa ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla ngi dei ruh ban pynkhlain ïa ka jingïatreilang ha ki kam ba ïadei bad ka pyrthei .
Kum ka nuksa , ka sut ba la siew na ka ram iing ka long kaba lait khajna haduh Rs 2 . 5 lak tyngka .
Mano ba kwah ia ka shuti ?
Kane ka la long shisha ka jingmut jong ka jinglehkai karma, kaba la batai da kaba thikna bad kaba stad bha da u Bhagavan ha u Arjuna ha ka Gita.
" " " Ki la don ki khep ha ki por ba la leit noh ba ki lehnoh Jaish kiba don kum kine ki suloi ki la shah pyniap ha ka por ba iakynduh ha Kashmir " " u la ong . "
Ngam kwah ba phin leit .
Ka tnad MSME ka la buh katto katne ki lad ban iarap ia ki MSME na ka bynta ban pynbha ia ka teknoloji bad ban pynkiew ia ka bhah jong ki ha ka jingpynmih mar .
Ka la long ka jingjia kaba sngewsih .
Ia u dak ba nyngkong la encode da kaba pyndonkam ia ki bar kiba lieh kiba pher ka jingheh .
Ka sorkar NCT ka Delhi .
Ka la ong ba ha ka pla pisa jong ka la don 5 hajar tyngka ka pisa , ka mobile phone bad ka ATM card .
Ngi sngewsih shibun ia ka rai jong phi .
Hato u Paul u la sngewtynnat ban pynim tang ia la ka jong ka jingim ? Em . U la long u briew uba sngewrit .
4 000 ngut ki pulit ban buh ha ki jaka thep vote ha sor .
Ki bor pynjari ain ki ong ba ka jingdon jong ka Tablighi Jamaat ha kylleng ka pyrthei bad ka jinglong bym don bynta jong ka ha ka sain pyrthei la pyndonkam bakla da ki kynhun lehnoh .
Khlad u nongñiah thuk thuk , mynsaw u nongñiah pillion ha ka jingïatyngkhuh bad ka Scooty .
Ka jingiadei jong ngi bad ka Pakistan ka long kaba bha shibun : Trump .
Hooid, u Bah Bagheri. Hato phi lah ban khot ia u ?
U la pule ia ka kyrdan pule Master na ka skulbah Gujarat .
Ka Freelandgunj ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Dahod ha ka jylla Gujarat ha India .
Nga iohi ia ka India ba ka kylla long ka ri synshar paidbah ka synshar paidbah kaba la thaw da kito kiba dei ki jong ngi hi .
Ki nongtrei kiba trei ha ki jaka sumar khynnah ki hap ha ka jingpynshisha jong ki pulit khnang ban pynthikna ba kim don kano kano ka histori jong ka jingleh be-ijot .
pynngat ia kino kino ki kot jingkhein ne kiwei kiwei ki kot ki sla lait noh tang hadien ba u la thoh ia ki daw jong u ban leh kumta . lane
U Chris Gayle u la her liengsuin biang sha Jamaica ban don ryngkat bad ka lok jongu ka Natasha Berridge kaba dang khmih lynti ia u khun nyngkong jong kitei ki arngut .
Lai ngut ki nongialam ba rangbah jong ka PDP ki risaiñ kum ka jingpyrshah ia ka jingshah beh seng na ka party
Kaei ka buit ia kane , ?
Ka jingpyrkhat ban leh ia kano kano ka kam ha ka miet jingialang ka dang long ka jingmut nongwei ia nga .
Hynrei ki para nongkieng lum ki la pynmih ia ka jingartatien halor ka jingkynnoh jong kitei ki arngut , baroh arngut ki dei ki pulit na Pune , da kaba ong ba ia ki dur jong ki ha katei ka lum la pyndonkam bakla .
Hynrei kane ka dawai kam dei na ka bynta baroh .
Hato kan trei kam ha ri India ?
Ki pulit Central Reserve ki la plie paidbah ia ka line jingiarap ‘ Madadgaar ’ ha kaba kino kino ki nongshong shnong ki lah ban phone ha u number 14411 bad pan jingiarap .
Nga iohsngew ba ki rating kim long kiba bha hynrei nga ai jingmut ia ki kynthei .
Shano kane ka jakhlia kaba pyniap briew ka leit ?
Ki trai dukan u Navin Govind , u Shiv Prasad , u Bhagubhai Vaghela bad u Krisna Naidu ruh ki la shah pyniap ha ki jaka trei jong ki .
Kumta ngi dei ban pynlaitluid ia ki na kata khnang ba kin don ki jingkyrmen bad ki jingangnud kiba thymmai na ka bynta jong ki .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkylli ki ban iarap ia phi .
Ia kine ki kam la pyniasoh ruh bad ka DISHA portal lyngba kaba lah ban iohi ia ka , phi lah ban buddien ia ka .
" " " Namarkata , nga kyrmen ba ka jingpdiang sngewbha jong phi ia ka jinglong kyrtong jong nga ka lah ban long ka lad kaba bha ia nga ban shakri ia kum kane ka kompeni ba pawnam jong ki ri bapher bapher ." " "
Ym don surok , um , bording ne kam don jam .
U Detlef u ong : Tang shu pyrkhat ia kane ka pynlong ia nga ban jaw ummat .
Ai jamin shipor ka Supreme Court ia u Arnab Goswami
Ki don ki lad ban mynsaw ruh kumjuh .
Kata ka long kaba ngi la pyrshang ban leh .
KHANNA : Mynta ka sngi la rakhe ia ka sngi kynmaw burom ia ki pulit ha Police Lines ha Khanna .
Ha kane ka por , u la pynleit jingmut ha kiwei pat ki kam .
Pyrshah ka HC ia ki yatra jong ka BJP
Ki Brahmin Hindu bad kito kiba la nang ha ka ktien Sanskrit ki leit rung na ka bynta ka dak Devnagri .
Ki iing kiba jngai da ki spah meter na ka jaka ba la bthei ki la shah pynjulor bad ki jingkhang bad ki jingkhang ki la bthei na ki jingkhang jong ki .
Kan ym ailad iano iano ban shim ia ka ain bad ka suk ha ki kti jong ki .
La ker sawdong da ki lum bad ki lum ba jyrngam , la iaroh ia ka North Gauhati kum ka jaka leit jingleit ba kyntang tam ha Kalika Parana .
Mynta ka sngi ka UTI ka ioh ia ka bhah iew kaba 57 percent ha ka kam khaii pisa .
Ïa kane ka liengsuiñ ïapom la pdiang da u Deputy Chief Air Marshal Chaudhary ha ka por ba u leit sha France ha ka sngi Thohdieng 2020 .
Napdeng ki distrik kiba la ïohi ïa ka dien jong ka jingjot na ka daw jong u slap bad ka jingshlei um ki kynthup ïa ka Bidar , Vijayapura , Bagalkote , Kalaburagi , Raichur , Yadgir , bad Belagavi .
Ki long ki riew pawkhmat jong ka pyrthei , ki la leit jingleit sha India , Africa bad Europe .
PEIT ia ka ri America : U PM Narendra Modi u la poi ha Houston ha Texas .
Ngi dei ban sumar ia ka Mei Pyrthei .
Mynta u dei u Director , Medical Science ha ka Mediways Hospital ha Ludhiana .
Ka long ka dak jong ka mynsiem jong ka Jinglaitluid bad ka Ri bad ha ka sien kaba nyngkong ka la paw ha ka por jong ka jingkylla jong ka ri France .
Ka jingleh donbor , ki drok , ka jingtuh , ka ktien sniew bad ka jingleh be-ijot ki la kylla long ka rukom im jong nga . Ki pulit ki la iai bteng ia nga .
Baroh ar ki don ka jinglah kaba 32 KB .
Katkum ka jingiathuh jong u Kuldeep Singh Chahal u SSP ka Mohali u la ong ba kine ki arngut ki dei kiba la shah kem ha ka jaka thep khajna ha Chandpur .
Ia kine baroh la peit bad pynshisha , u la ong .
Nga thrang ne kwah eh ba uno uno un pyrshang ban pynmong ia nga ne ban rung tuh ne ban ai daw ia nga ban pyndonkam biang ia kata ka jingleh donbor pyrshah ia uwei pat .
U kyntait ban mad ia ki jingduhnong namar u ‘ Sivaji ’ bad kumjuh ruh u don jingthmu ban leit sha ka seng ki nongpynmih .
" " " Ka jingkylli ka long kumno kane ka jingeh kan sa pynbeit ."
Nga kyrshan 100 percent ia kane ka jingtyrwa .
Ki la shah pynkhlain ha ka jinglong mynsiem .
Ki mrad ki lah ban wanrah ia ki khniang bad kiwei kiwei ki jingbam bym kwah shapoh iing .
Ki nongrep kiba don jaka rep haduh san akar ki lah ban ioh ia ka jingiarap kaba shongdor T. 6, 000 man la u snem hapoh kane ka skhim .
Kumba ka long mynta kane ka kompeni ka pynïaid ïa ka jaka die jingdie ha ka thaiñ Goregoan ha Mumbai .
Ki kjat ki sniew namar ki daw bapher bapher .
Ka Kashari ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u Ameer Ul Islams ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah
haba pyrkhat ia ka jingbun briew ha ka ri India , uwei u dawai ne u nongshna dawai un ym lah ban pyndep ia ki jingdonkam ban ai dawai ia ka ri baroh kawei .
Ym lah ban wad ia kino kino ki file ba la buh . Lehse kane ka dei ka disc ba la pyntreikam da ka APT .
Ha kata ka khep , tang ki flute ki dei ki tiar ba la kdew .
Baroh lai tylli ki seng ki sngewskhem ban jop ha kine ki elekshon .
Ka ai jaka kaba biang na ka bynta ki jingïakynduh ha ka lieng na ka bynta ki nongwan jngohkai na ka ri bad nabar ri .
Ka la kynthoh ba ka synshar paidbah ha India ka long kaba thok bad ka la rai ban shim ia ka buit jong ka thma lehnoh kaba slem khnang ban ialam ia ka jingkylla .
Kum ka jingpeit bniah ia ki snam , ka CTA ka pynpaw ia ki nongpang ha ki jingshai kiba heh .
Ngam kyrpad ia uno uno ban pdiang ia nga kum u nongialam ne u riewshlur ba ai mynsiem jong ki .
U samla pule uba la mynsaw ha ka jingialehkai ha skul u la khlad noh
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka long kaba thikna haduh mynta .
Haba u shuttlecock u la jan sha ka jingjrong jong ka net , ki nongialehkai ki lah ban siat ia ki drive kiba iaid beit bad stet halor ka net sha ka madan pdeng bad shadien jong ki nongialehkai pyrshah .
Lada nga die ia ki baroh . . . lehse ngi lah ban ioh da .
Hato Phin Sngewbha Lashai ?
Ngin ai ia u ia kaei kaba u la shim .
Hugo , peit , kam dei ban long kumne .
U la ong ba ka Centre ka iaid shakhmat bad ka rukom phiah da kaba pynkhein pura ia ka riti synshar ka ri .
U Oberoi u la kha bad pynsan pynrangbah ia u ha Mumbai ha Maharashtra .
Phi tip ba ka lah ban iohsngew ia phi , Elisabeth .
La iathuh ba ka Bipasha bad u Karan, ki la sdang ban ia kynduh, ha ka por ba ki ring dur ia ka phlim Bollywood jong ki, kaba kyrteng ka Alone .
Ki heh ophisar na ka tnad duriaw jong ka Indonesia bad kumjuh ruh ka Embassy jong ka ri India ha Indonesia ki la don lang ban pdiang ia kane ka jhad .
U tnga jong ka Deepika u Ranveer Singh u la ai ka jingkyndit kaba kyrpang ia ka da kaba iadon bynta lang ha kane ka jingrakhe .
“Phi donkam ban tip la u kwah ne em ban ïalehkai biang na ka bynta ka India” ong u Harbhajan ha ka online forum .
Bad sbun ia ki kmie ki kpa jong u . bad um shym la long u nongsynshar donbor bym kohnguh .
U nongaiktien jong ka tnad jong ka ain u la kyntait ban kren eiei .
U la duwai na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla da kaba pyndep ia ka Pooja Archana ha Pashupatinath Mandir jong ka BHEL .
Kane ka iing ka dei ka jong nga bad ka tnga jong nga ryngkat .
Em , kane kam dei shaphang ka Air India kaba iahap bad ka jingbatai hynrei ka dei ka tnad peit mariang jong ka ri India , lane ka IMD .
Shisien ba la pynmih ha kaba kut jong une u snem , kane ka Suzuki kaba thymmai kan shim ia ka kali kum ka Bajaj Chetak kaba pyndonkam da ka bording , ka TVS iQube kaba pyndonkam da ka bording bad wat ka Ather 450X .
Ka karkhana India ka kwah shibun kiei kiei .
Bad to tip ba ki jingdon jingem jong phi bad ki khun jong phi ki long ka jingtynjuh , bad ba ha U Allah ka don ka bainong kaba khraw .
Ki la shim ia ki mobile na ki bahaiing bad ki la shah khang ha kawei ka kamra .
Ha kani ka sngi da emlang u Rajan Babu Khajuria , u Rakesh Padha , u Ashok Khajuria , u Anil Singh Slathia , u Sham Lal Sharma , u Sukhdev Singh wa u Ram Lal Sharma .
Katkum ka jingong jong u , ki don ki samla pule kiba la pyrshah ia ka jingpynkiew ia ka bai hostel da ka bor synshar jong ka JNU , kiba la rai ban pynjulor ia ki kor pyntip jong ka skulbah ban pynthut ia ka jingpynrung kyrteng ha ka por lyiur .
U Kapten u la lap ia kane na ka bynta jong phi ha kawei ka dukan die marbam .
Ka nongbah thymmai kaba dang pynroi ha Amaravati , u Reddy u la ai jingmut ba ka lah ban long ka nongbah jong ka tnat thaw ain , ka nongbah jong ka kad liengsuin ka Visakhapatnam ka nongbah jong ki bor synshar bad ka Kurnool ka nongbah jong ka tnad bishar .
Ki briew kin sa kham sngewthuh ia kaei kaba ki thied .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka dohnud jong man la ka kynthei
Ka dur ba jan jong ki lai tylli ki blang hajan ka jingker
U dei u Muslim uba la kylla niam .
Hato kata kam ia pyrshah ia kaei kaba u Bishop Anglican u la ong ? Bad shisha .
Ynda ka Naomi bad ka Ruth ki la poi ha Bethlehem ki la kylla long ka pdeng jong ka jingpyrkhat .
Ym shym la don jingtip la ka Rashmika ka don ha katei ka iing ne em , ong ka khubor .
Ka la don ruh ka jingpynmih biang ia ki phang epik na ka bynta ka jingthoh drama .
Ngi la ai ia ki jingkitkhlieh ba kham heh ia ki MLA jong ngi .
Nga la iadon bynta ha ka kam shna kali naduh dang rit .
Pynlong ia ki kol kumne .
Mynta u Milap u dang trei ia ka phlim kaba bud jong u ban pyni ia ka phlim Marjaavaan kaba la ak bynta da u Sidharth Malhotra bad ka Tara Sutaria .
Phi ioh ia kane ka card ram mardor tang namar ba la kyrshan da ka pisa ba la buh thikna jong phi .
U myntri ka tnad um jong ka jylla Karnataka u DK Shivakumar u la ong ba ka jylla ka sngewkmen bha ia ka rai jong ki Centres .
Nga trei bad u tnga jong phi . Te , ngi la iakynduh mynta ka step .
Ki nar kum ka sulfur , ka nar , ka zinc bad kiwei kiwei .
Kaba ar ka dei ka Lynti Mediterranean Mihngi , kaba kit ïa ki nongshah pynjulor na Turkey lyngba ka Greece sha Bulgaria bad Romania .
Hynrei ki nonghikai jingim ki leh aiu ha ka jingshisha ?
Ngi khmih lynti ia ki jingiatreilang kiba kum kine ha ki por ban wan .
Kumta balei ban kynthoh ia ki nongthoh jingkren jong u myntri rangbahduh haba ki pynpaw tang da kaba thikna ia ka jingbymsuk kaba pynjynjar ia ka Sorkar jong u ?
Kan pynkut ha ka 20 tarik u Naitung .
Nga la phah ia u ia ka khubor snem thymmai ba un long beit u hero jong nga wat la ka pyrthei ka ong kumno kumno ruh .
Kumne u la batai ia kaei kaba u la iohi :
Ngi kwah ia ka India ha kaba ka dei ban don ka jaka na ka bynta baroh , la ka long ki Dalit , ki baduk , ki riewlum ne ki rit paid . . . baroh ki dei ban kiew shaphrang .
Ka dak STOP ba la pynkylla kaba shong ha ka jingroi jong ki jingthung jingtep .
Ka Japan ka iaid ha ka lynti kaba dei .
Ngi dang peit ia ki dur na ki CCTV ba la buh ha ka jaka buh ATM bad ha ki jaka ba marjan .
Ka dur ba la shim na ka Instagram jong ka Disha Patani
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka phone thymmai jong nga ?
Ha kane ka jingwad bniah ki don haduh 64 ngut kynthup ïa ki riew shemphang ïa ki sim na kylleng ka jylla , ki nongtrei bad ki samla pule na ka Pookode Centre for Wildlife Studies bad ka Mannuthy Agriculture University .
Ka jaka kam shym la thikna hynrei ka long kaba kyrpang bad la tip da ki kyrteng kiba bha kum u briew uba lai, u briew uba bieit bad uba jrong. Baroh shi katta ki don ki jaka bym lah ban iada .
U Jasprit Bumrah , u Mohammed Shami bad u Kuldeep Yadav ki la khur mar ar wiket katba u Kedar Jadhav u la thep mar kawei ka wiket .
Hynrei ha kaba kut ka dei ka jingthmu jong ki nongpyniaid.
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingtip jong u , ki bor jong ka ain ki la kem ia kitei ki hynniew ngut ha ka miet jong ka Sngi U Blei .
" " " Ia ka daw jong ka jingiap yn sa lap hadien ba la leh ia ka post mortem " " la ong ki pulit ."
La shah ia ki nongwan jngohkai ban ktah ia ki met iap bad don kiba pynpra wat ia ki bynta na ka bynta ki jingkynmaw ne ban pynshisha ba ka met ka dei kaba shisha .
Ka jingbthei jong ka jet ka dei ka lyer kaba stet bha kaba mih na ka jingpynmih lyer jong ka engine jong ki liengsuin .
Bad u la thaw ia ka iing ha ki jaka mane bad u la thung lyngdoh na ki jaitbynriew kiba rit tam ki bym dei na ki khun Lebi .
Ngin sa nang kham bha katba ngi nang san .
Haba kren bad ki MP ba laitluid jong u ha ka jingialang ha ka kamra jong ka seng , u Abbott u la kular ban pynkylla ia ka rukom treikam jong ka sorkar jong u bad u la kylli ia ki paralok jong u . . .
Hynrei kata ka long na ka bynta ka jingiakren hadien .
" " " Ka long kaba sngewsih ia ka jingialehkai ."
Kane ka dei kaba pynlong ia ngi ban shem jingeh .
U Skater Vidushi u la jop 2 tylli ki takma ksiar
Ka Ain kam shym la pyrkhat ia kino kino ki lad ki lynti ban pynjari lait noh tang ban weng noh .
U Mushfiqur , u Mahmudullah bad u Mehedy ki don ha ka kynhun ha kane ka kynti ruh .
Ia kane ka phlim yn pynkylla ruh ha ka ktien Tamil bad Telugu ynda la pyllait ia ka .
Nga bad u Raj ngi kwah ban iatrei lang ha ka por kaba jrong shisha .
Ka la kyrshan ia ki kyndon hikai na ka bynta ka jinghikai Baibl ha ki skul paidbah bad ka la jied ban dawa ba dei ban ai tang ha ka ktien phareng ia ki test laisen niah kali .
Ngi la iaid ryngkat bad ka sngi kaba don shadien jong ngi .
Ka dei ka bynta kaba nyngkong eh jong ka Assassin 's Creed .
Ka Delhi Metros Yellow Line ka pynïasoh ïa ka Samaypur Badli ha Delhi sha ka HUDA City Centre ha Gurgaon .
la ka long ka tduh ne ka jingkhang jong ka synduk kaba sawdong .
Ka ai ruh ia ka jingiarap pisa sha kine ki seng ai jingiarap .
Ki dang rit , kumta ngim tip ba kin ioh ia ka jingpang ne em .
Ki long kiba laitluid , ka la ong .
Ka sngewtynnad ban rwai , peit phlim bad baroh kaba ka khynnah kynthei ka sngewtynnad , la bynrap shuh shuh ka aktress .
Katba ki kam khaii pateng ki dang sdang biang bad ka aiom rep ka dang iaid shaphrang , ia kiba duk la kyrshan da ka jingiarap hapoh ka Pradhan Mantri Garib Kalyan Yojana .
Ka Divya ka dang don tang hynriew snem ha ka por ba u kpa jong ka u la khlad noh bad dei ha u snem ba la dep ba ngi la ioh ia ka khubor jong ka jingkhlad noh ki kmie jong ka ruh .
U la mih madan ha ki lai tylli ki jingialehkai Grand Slam ha ka por ba u dang ialehkai .
Ka Janhvi Kapoor ka la pynmih ia ka video jong ka jinglehkai shad jong ka .
Hato u nongrep u kham bha ?
6 Pyniapher ia u Moses bad u Iso , u khun jong u Isaak u kpa tymmen .
Kam shym la pynkylla ia ka jingim jong u sawdong , wat la katta ruh .
U Samla u shah set phatok 10 snem namar ka jingshah leh beijot ia u khynnah rit
" Ha ka jingbishar , u Kapil Sibal uba mihkhmat ia ka Sahara u la ong : " Ym don jaka ha ka pyrthei ba kum kane ka jait mukotduma ka jia ."
Shong jrong bad pynjrong ia ki kjat jong phi .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar kaba don hajan .
U sohjew u dei u jingthung uba ai jingmyntoi uba pynlah ia ki nongrep ban ioh ia ka jingmih kaba kham heh .
U aktor Siddharth u la pynbyrngia ia ki paidbah ym tang kum u aktor hynrei kum u nongrwai ruh .
Mynta ka ri India ka la ithuh da ka tnat pynmih bor ding jong ka pyrthei kum kawei na ki ri ba jop bha ha kaba wanrah ïa ka jingïoh bor ding ha ki nongkyndong ha u snem 2018 .
Ha kata ka liang 1 . 5 klur ngut ki briew jong ka ri jong ngi ki long kiba duna dkhot met .
Kajuh ka jingjia kan sa jia ia ki solar ruh .
Phin sa iohi ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot .
Kaba ar , kaei ka jingmut ban kren ia ka jingshisha ?
U Abhimanyu bad u Arjun ki long ki paralok kiba iajan bha.
Ki nonghikai bad ki khynnah skul ki wan skul man ka sngi hynrei ym don klas .
Bun ki jylla ki la dep ban kyrpad ban thied ia ki mar Kharif , kynthup ia ki soh umphniang .
" " " To don kiba shukor bun sien ha ka shisngi ban sah ha Bangladesh phi la khein ia kata ? " " ".
Da ki phew ngut ki la iap bad da ki phew hajar ngut ki la shah pynkynriah jaka ha katei ka jingialeh .
Ia kane ka jingujor la ujor katkum ka kyndon 499 , 500 jong ka IPC .
Kumta , kine ki hynriew tylli kiei kiei baroh ki la don hapoh ka jingiakren ha ka gerontology la slem bah .
U iohi ruh ia u Zafar hangta .
Ka India ka jngai tang shi wiket ban jop .
Ka kham eh mynta ban khring ia ka jingpyrkhat jong ki briew, ong u Ross Benes, u nongpeit bniah jong ka eMarketer.
Ka Bajaj Auto ka paw ba ka dang thmu ban pynmih ia ka jait brake jong ka kali kaba la jop bha ha ka kali kaba la jop bha kata ka Bajaj Platina 100 .
Katto katne ki jait ki ju iohi ha ka khaii pateng jong ki dohkha .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 ka hima Tokugawa Shogunate ka la hap bad ka sorkar thymmai ka la seng ia ki prefecture .
Kine ki kynthup ia u Harbhajan Singh , u Mohammad Kaif bad u , u Shoaib Akhtar .
2 Wat la ngi lah ban sngewtynnad ia ka bor , ka kyrdan ne ka nam jong uwei pat u briew hynrei kaei kaba U Blei U wad ha ki briew ?
U Haran u la kylli u Gourmohan Babu phi la thoh ia kane mynba phi dang rit bha ?
Ki nongshah pyniap jong u ki long palat 114 hajar ngut ha kaba 10 hajar 220 ngut ki la shah thang .
Ka ai ruh ia ka jingpyniaid ia ki kot ki sla .
Katkum ka jingpynbna , ym don mano mano ba lah ban shna , wanrah , buh , die ne kit ia kino kino ki jait pla plastic hapoh ka nongbah .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Deepak Sundarajan .
Ka la bynrap ba kam sngewphylla ia ka Bedi ba kan iasoh bad ka BJP .
' Ngi mynjur ia ka jingkren kaba tyngeh jong ka sorkar India shaphang ka jingdonkam ban iada ia ka jinglong kyrpang jong baroh ki nongshong shnong jong ka ri India .
Kiei ki lad ki lynti kiba lah ban iada ia phi na ki dur ba sniew ?
Yn phah ia ka OTP sha phi na ka bynta ban pynshisha .
Kum u nongbuh kot , u Robinson u don ruh ka jingstad thoh kot kaba tbit bha .
Hynrei la kem ia u hadien , la iathuh ki pulit .
La seng ia ka seng thoh kot Bengal kaba hadien la tip kum ka Bangiya Sahitya Parishad .
U Krishna Iyer u nongbishar barim jong ka Kashari ba ha khlieh duh :
Ia ka kaiphod jong ki Lat la phah sha ka tnad kam poh iing .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka kali , thuk thuk bad ki tiar ialeh na ki .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan long ha UP .
U Yadav u kwah ban long u McGrath ka India .
Ha ka por ba u Narendra Modi u dang long u Myntri Rangbah ka Gujarat bad hadien ba u la long Myntri Rangbah duh bun ki telebishon channel ki la kren beiñ ïa u Mr . U Modi .
U Sandeep u phet krad ha ka mukotduma pyniap briew .
Ka jingkyrpad ka la ong ba la thmu ban pynlong ia ka JEE Mains ha ki 660 tylli ki jaka eksamin bad 9 tylli . 53 lak ngut ki samla pule kiba mih na ka bynta jong ka , kumba 1 443 ngut ki samla pule ha kawei ka centre .
" Ka la don ka jinglong nongshong shnong kaba iapher na ka bynta ka India bad ka Kashmir ", ong u nongthaw ain ha ka ktien Hindi ha ka clip kaba la saphriang bha ha ki social media ".
Katkum ka jingong ki nongialam ka Sena , katei ka seng ka la kular ia u More ban ai tiket MLA na Dharavi .
Ki jingjied ba kongsan jong nga ki long harum :
Ki dkhot jong ki kynhun niam Baha ’ i bad ki Nongsakhi U Jehobah ruh ki don ha ka ri .
Bad u dei u nongsynshar syiem .
Baroh ki College Medical Sorkar bad ki jaka pule ba la pyniasoh ba la kdew harum ki dei ki bynta jong kane ka Directorate .
Ka Seng Pyrthei ha ka jingiatylli bad ka jingiakhih .
U rangïalehkai ba pawkhmat ha ka jingïalehkai Athletics u PT Usha bad u Sanjay Garnaik u coach jong ka kynhun ïalehkai jong ka India junior ki la shah ai jingmut ban ïoh ïa ka khusnam Dronacharya Award .
Ngin sa leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , u la ong .
Ka jingshna kaba khlem jingduna bad ka jingktah kaba khlem jingktah . Kine ki dei ruh ki jingkular jong ngi .
Kumno phi lah ban pyndep ia ka course jong ka klas kaba saw tang ha ka shibnai ?
Ka Congress ka thombor ia ka sorkar u Modi halor ka jingkiew dor jong ka umphniang . dawa GST ia ka umphniang petrol bad diesel
Ka ri ka don ka jaka kaba heh kaba sboh , ki karkhana kiba phylla bad ki mar rep kiba biang .
Mano ba kdup ia u Salman Khan ha ka sngi Valentine ?
Ka Yoga Demo , ka jinghikai bad jingsumar da u Morarji Desai ka tnat treikam jong ka tnat Ayush
Ki long kumba la pynshoi ia ka .
Baroh ki league ki jaka ba kyrpang . Final jong ka ISL : Ka Kerala Vs Kolkata .
La sdang ban booking ia ka Kawasaki Z1000 2014 .
U nongthied u hap ban siew tang 8 tyngka shi pliang .
“ “ “Ngi la shim ia kane ka jingleh jong ka China kum ka jingkhang dam bym thikna,” la ong u Katuwal .”
Ka don ha khappud bad ka Jylla Paktia shaphang shathie bad shaphang sepngi , bad ka Elaka Shamal shaphang shathie . Shaphang mihngi ka don khappud bad ki distrik Nadir Shah Kot bad Tani bad ka Pakistan .
Bad ka leh kumjuh .
Ha ka jingiakren u Col . U Rathore u la tyrwa ia ka jingmut ban pynlong lang ia ka tamasa samla jong ka ri ryngkat bad ki jingialehkai jong ka ri .
Ym pat don ba iakynduh ia nga na ka sorkar .
Da ki bun tylli ki khmat kiba peitngor , ka long kaba eh ia ki mrad ba bam dohkha ban rung tuh .
U Krishna u sngewkhia halor ka jingkren jong ka China halor ka Kashmir .
Ka BJP kan pynjah burom ia ka
U Jaitley u la ong ba ban weng ia ka jingeh ha ka um ha ka thain nongbah , yn shim khia ia ka jingtei ia ka dam Renuka kaba la sahteng slem bha .
Ha shwa ka sngi ïadei paralok , ka paralok ba jan tam jong ka Deepika Padukone , ka Sneha Ramchander ka la thoh ïa ka jingthoh kaba sngewtynnat bad kaba sngewrit na ka bynta kane ka aktress .
Ngi kwah ban kylli ia phi katto katne ki jingkylli .
Kane ka jingpynkylla kaba bha ka long ka jong u myllung hi .
Bad nga dei ban leh aiu ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka Mayawati ka heh jong ka BSP bad kiwei kiwei ki nongialam ki la pynrem ia kane ka jingjia .
Namar ba um lah ban iohi ia u , ngi donkam ia ka dak ban iarap ia ngi ban ithuh ia ka jingsynshar jong u kaba la pyni ia ka jingsdang jong ki sngi ba khatduh jong kane ka pyrthei kaba sniew .
Ki balang Katholik bad Protestant ha Germany ruh ki pyntrei bun ki lyngdoh niam na shabar jong ka EU .
U Nongsynshar , ki Secretary , bad ki Khlieh jong ki katto katne ki tnad ki treikam ha baroh ar tylli ki jaka jong ka Synjuk ha ki sngi bapher bapher kaba ktah ia ka jingdon jong ki sha ki briew bad ban buddien ia ka jingtreikam jong ki nongtrei kiba hapoh jong ki .
Jaipur : Ka iingbishar jong ka Rajasthan ha ka sngi Thohdieng ka 31 tarik Naitung ka la bthah ia ka sorkar jylla ban iatreilang bad ka Centre bad ban shim ia ki sienjam ba donkam ban pynbna ia kane ka masi kum ka mrad ri India .
" " " Ia ka jingnoh synniang jong u ban seng ia ka nongrim jong ka jingnang jingstad ha ka Ri India Laitluid la ithuh da kaba rakhe ia ka sngi kha jong u kum " " " " " National Education Day " " " " ha kylleng ka ri India . " " " "
Ha u Naitung 2016 la ujor biang sa kawei ka FIR pyrshah ia u ha Bathinda .
Ka jingmane bad ki jingiakren ki long kiba la pynbeit bha .
U Rahul u la thoh ha ka twitter jong u ha ka sngi rakhe ia ka jingrakhe ia u Gandhi .
Ka Bisauli ka dei ka shnong bad ka board jong ka Badaun ha ka jylla Uttar Pradesh , India .
La pynpaw ia ka por iaid jong ka Game of Thrones ka aiom 8 .
Ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina ka la kynnoh ba ka Myanmar ka la thmu ban pynslem ia ka jingpynphai biang ia ki Rohingya .
U paralok ba shaniah jong u u Devendra Kumar uba dei u riew shemphang shaphang ka jingmut jingpyrkhat u la thoh ia ka jingthoh ha ka kot khubor The Economic Times da kaba khot ia u Shah kum uba kham palat ban ia ka mashin elekshon .
U General Secretary jong ka CPM u Prakash Karat haba leit ban ai jingkren ha ka jingialang elekshon ha ka 30 tarik Risaw ha Kanchipuram , Tamil Nadu , u la ai jingkren ia ki nongtrei Hyundai kiba dang iakhih .
U Royce u dei u khun ba saw jong ki .
" " " Ka jingtei kan sdang mynta u snem " " " " . " " "
Nalor kata la ju rakhe ruh ïa ki Diva jong ka thaiñ .
U la shong ha ka jingshah beh shnong ha India naduh u snem .
La pynmih lai tylli ki mashin kiba la mynjur da ka SITRA na ka bynta ban test ia ka jingtreikam jong ki coverall bad ki mask .
Haba kylli shaphang ka jingthied ia kum kane ka teknoloji , u director jong ka tnad ain bad ki lad pathai khubor jong ka RAB , u commander u Mufti Mahmud Khan , u la kyntait ba um tip eiei ha kaba ia dei bad kane ka kam .
Ka BCCI ka dei ban leh eiei mardor pyrshah ia u da kaba weng noh ia ka jingpynrung kyrteng jong u sha ka ICC .
Hynrei hato kata ka jingiakynduh ka la pynieng ia ka jingkhang hapdeng u Gideon bad U Blei jong u ?
La tip ruh ia ka kum ka Malnad Pradesh .
Hadien katei ka jingshah thombor , ka India ka la ong ba ka la ai ia ka Pakistan ia ki jingtip kiba lah ban leh pyrshah ia ki nongleh ia katei ka kam .
Jammu bad Kashmir : Arngut ki nongleit jingleit ki la iap bad 24 ngut ki la mynsaw hadien ba ki bos ki la kylla ha surok bah .
Ïa u President ba la mih noh u Pranab Mukherjee yn ai khublei da ki dkhot ka Ïingdorbar ha ka 23 tarik Jylliew ar sngi shwa ban kut ka samoi treikam jong u .
636, ka Okta Kor, 1. 8 GHz ka jingpyntreikam
Ha u snem 1958 u MR Siddiqui u la pyniasoh bad ka seng jong ki Sing ha Pakistan Mihngi .
Ka jingpyrkhat baroh kawei kan long ban kyntiew ia ka kam jong phi .
Taluk skul boys hostel , Uthiramerur .
Hooid hato kin jin da la nud ban iap na ka bynta ka jingngeit kaba la pynshong nongrim tang ha ki khanatang kiba ki la thaw hi ?
Ka jingiadei bad u Jahangir bad ki thma bad ki Mughal .
U heh pulit ka Uttar Pradesh u OP Singh .
Uwei u paralok u la thoh ia ki script na ka bynta ki phlim .
Ha kane ka jait jingialehkai kriket baroh ki kynhun ki don ka lad kaba mar katjuh ban leh bha bad ki jingkhein lypa ki long kiba eh ban leh .
U la kdew ba palat 2 lak tylli ki jingmut thymmai la pynmih bad pyni da ki seng kum ka National Innovation Foundation ha Ahmedabad .
Ka jingtohkit kaba bniah ha ka jaka ba la tyrwa ban shna jingkieng bad ka jinglum jingtip na ka jaka .
Na ki la ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli .
Hadien kata la weng noh ia ka kot .
Ka Nepal ka la seng bun ki jaka ri mrad bad ki jaka ri mrad khnang ban iada ia ki mrad bapher bapher jong ka .
Ka iaid shakhmat da ka jingpynbeit kaba thymmai .
Kam pat slap da ka bor kaba pura haduh mynta , ka khyndew ka la kylla sngem tang bad ka um ka la tuid sha Aji da ka bor kaba pura .
Hynrei u long uba tbit kumjuh ha ka jingim sain hima sima jong u .
Haba iakren bad ka ANI u nongialam ka Congress u Mani Shankar Aiyar u la ong ba ? Ka RSS ka paw ba ka pynmih ia ki jingkren bad ki jingkynthoh kiba lame .
Hynrei um shym la pyrkhat bha ia ka jinghikai skul .
Ki dur CCTV jong u nongshah kynnoh ba la phet krad ki la paw .
Arngut ki dkhot ka RAB ruh ki la mynsaw ha katei ka jingiasiat suloi , u la kam .
Ka don katto katne ka tynrai shaphang kane .
Katno ngi jngai na ka mishon ?
Ki la thok ia ki paidbah .
Ym duna ia ka 12ngut ki nongmane Blei ba kynthup ia uwei u khynnah , ki la khlad noh na ka jingmynsaw hadien ba 6 tylli ki air conditioner ki la bthei ha kawei ka mosque kaba don sha rud jong ka nongbah Dhaka jong ka Bangladesh .
Balei ba bun kim mon ban ngeit ha U Jisu ?
" " " Nga sngew ba u long uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei ."
Ia une u khynnah la phah sha ka jaka sumar ia ki khynnah rit ha Sector 25 .
Jubab . Ka jingkhein kyllum na ka bynta ka 7 . 5 haduh 12 MW ki jaka pynmih bording na ki jingthaw ba im , donkam ia ka jaka kaba duna eh 10 akar .
Pule ruh : Haba u MJ Gopalan u la pynduh noh ia ka Olympic ban ialehkai Cricket
Kumta , phin thoh hangne ​​ngi don kaba mut ba ka jingtip ka don hangne ​​ngi hap ban ai ia ka jingsumar kaba arsien .
Shisien ba la dep pyndep ia ka kaiphod ngin sa shim ia ki sienjam kiba kham bniah ha kane ka bynta .
U Singh u la long u nongiasaid ain ba rangbah bad u nongai jingmut ba rangbah jong u Senator Dan Sullivan haduh mynta .
Ka jingpyniasoh pn ka don ia ki jinglong kiba donkam na ka bynta ki tiar elektrik jong kane ka juk .
Ka India pyrshah ia ka West Indies ka jingialehkai 1st test streaming online , Ind vs WI Live Streaming : Catch Live Streaming jong ka IND pyrshah ia ka WI 2nd Test Live .
Katkum ka jingkhein jong ka NDMA la iathuh ba u slap ha Balochistan u la shim ia 15 ngut ki mynsiem briew bad 11 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Katto katne ngut ki aktor Bollywood kiba kynthup ïa ka Kangana Ranaut , ka Malaika Arora , ka Tahira Kashyap , ka Bhumi Pednekar , ka Vaani Kapoor , ka Sanya Malhotra , ka Chitrangada Singh ki la ïaid ha ka ramp ha ka Lakme Fashion Week .
U la long u dkhot jong ka Rajya Sabha ha ki snem 1996 bad 2006 .
Ka dor jong ki jhur ha Chennai ka kiew sha suin
Ka ain jong ka jinglaitluid ban ioh jingtip ka ai ia ki nongshong shnong jong ka America ia ka lad ban pule ia ki kaiphod wad bniah kiba la shah rong noh ha ka jingbakla .
" " " lieng karkhana " " ka kynthup ia ka lieng kaba ai jingshakri ha kaba iadei bad ka jingpynkhreh ia ki mar rep dohkha . "
Tang ha kaba iadei bad ka kyrteng jong u briew bym dei u nong Bangalee ne ka kyrteng jaka jong ka jaka ba shabar , kane ka kot ka pyndonkam ia ki jingspel ba la pyndonkam ha kata ka ri ne ha kata ka ktien ne ka rukom kren ba la pyndonkam .
Kumta baroh kiba shah kynnoh ki shah pyllait , la iathuh u Vijay Aggarwal u nongiasaid ain jong ki nongpynmih ia ka Swan Telecom u Shahid Usman Balwa , u Vinod Goenka bad kiwei kiwei ha ka tnad pathai khubor ANI .
U la phone ruh ia u nombar ba khlem jingsiew 1950 bad wad ia ki jingtip kiba iadei bad ka jingthep vote .
Kane ka dei tang ka jaka rep kophi ha Maharashtra .
Ka jingpang jong ka sniehdoh namar ka jingpang .
" " " U Blei U Trai jong phi bad U Trai jong ki kpa tymmen jong phi ? " " "
" " " Nga la long ka kmie ia shibun ki aktor bad ki aktress thymmai ha TV bad da ka jingaiei U Blei baroh ki la pynlong ia ka kaba heh ."
Ki jaka pule kin treikam da ka jingwan jong ki 50 percent .
to ngin ia pyrkhat shwa kaei ka jingmut shisha jong ka stress .
Ban tehlakam ia ka jinglong jingman u District Magistrate u Manoj Kumar bad u Superintendent jong ki pulit u Vikas Varman ki la hiar mar mar sha katei ka jaka ryngkat ki bor pulit bad ki la pynpra ia ki paidbhur , u la ong .
Kane ka dei ban long ka jingpyrkhat haba pyndonkam ia ka flash ban pyntreikam ia ka aplikeshon ne ka kor treikam .
Punjab : Ka Congress ka la kam ba ka la jop ha ki jingthep vote jong ki riew paidbah (civic body polls)
Ka jinglehkai ka la pynlong ia u Cage ban shah jied kum u aktor ba tbit tam na ka bynta ki khusnam Academy , ki khusnam ksiar bad ki khusnam BAFTA .
Bad uwei pa uwei uba khot ia ka kyrteng U Trai un ioh jingpynim .
Mynta la iathuh ba ka Tata Motors ka dang pyrshang ban pyndap ia ka engine kaba kham khlain ha ka Nano .
Ka ioh ka kot kaba la pynlong da ka jingnang jingstad bad kaba kyllain ha kine ki sngi ka buh jingeh kaba kham khraw ia ki MSME .
24 Katba ngi dang pyrkhat shaphang ka bor U Jisu , to ngin kynmaw ba une u Khun u pyni nuksa janai ia U Kpa jong u .
Ka kad liengsuin jong ka pyrthei ka dei ka kad liengsuin kaba don ia ki jaka khajna bad ki jaka pyniaid khappud kiba pynlah ia ki nongleit nongwan ban leit jingleit hapdeng ki ri .
Ïa kane ka jingïalang la sdang da ka telecast ïa ka prokram radio jong u PM Narendra Modi ka Mann Ki Baat .
Hooid , ngi don ka daw kaba biang ban sngewkmen ia ka jingtrei babha bad ka jingtrei ba kynja mynsiem kaba ngi lah ban khmih lynti haba ki briew kiba ngeit kin sngewbha ia ka jingim ha ka por jong ka jingsynshar shihajar snem U Khrist .
Ka jinghiar dor jong ka sut ka la pynkiew ia ka jingdawa iing .
Mynta ka la dei ka por ban pyniasoh lang ia ki jingdon jingem bad ka jingshemphang jong ngi .
" " " The Goons " " mynta ka dei ka episode kaba bun tam ki nongpeit jong kane ka series , ha kaba ki don 2.72 million ngut ki nongpeitkai . "
Ki jingpynshoi kiba khraw kiba ki khmat jong phi ki la iohi ia ki dak bad kita ki kambah kiba khraw : .
Mynjur ka Ïingdorbar jong ka West Bengal ïa ka resolution ban pynkylla kyrteng noh ïa ka jylla sha ka ‘ Bangla ’ .
U Ahab u la iap ha ka thma , bad u Jehoshaphat tang khyndiat eh u la lait im .
La pynjari ruh ia ki pulit bad kam don kano kano ka jingeh ha ka liang ka jingpahara ia ki samla pule .
Ia ka nongbah la ker sawdong ruh da ka lynti iaid kjat kaba shapoh bad kaba shabar .
Kumjuh ruh , ki jingiapher hapdeng kiei kiei kiba don ha ki jingdum kiba lieh bad kiei kiei kiba don ha ka jingshai jong ka sngi ki kham khraw shibun ban ia kaba don ha ka suinbneng jong ka Pyrthei , wat ha kaba ym don jingshai .
Ka jingshah pyniap ka Sunanda : La leh ia ka polygraph test ia ki 6 ngut ki nongiarap jong u Tharoor .
Ki nongwan jingiaseng ki iashim bynta ruh ha ka jingiaid kjat CROP kaba man la u snem na ka bynta ka jingkyrduh bam ha ka pyrthei .
Ka Eppia ka tnga jong u senator bad u Sergios jong ka ki la phet krad sha Ijipt , ha kaba u la iehnoh ia ka .
Kata ka jingkhein ka la kiew palat ar shah ha kine ki ar snem ba la leit noh .
" " " La buh jingthoh ia ka jingkren jong nga " .
Ia katei ka khynnah kynthei la thang ha ka por janmiet .
Katkum ka jingong jong u nongthoh kriket u Leo McKinstry , ki nongjied ki la duh jingshaniah ha u Chapman namar ka jingbym ïahap bad ka jingma jong u ban ïalehkai bad ka jingduna jong u ha ka rukom ïalehkai kaba la nang kiew .
Ym don shibun kiei kiei kiba kylla katba kum ka kam .
" " " Hadien ba nga la wai skul nga kynmaw ba nga la bakla ha kaba shna principal ." " "
Ki kot ki long kum ki kali ha kata ka liang .
Phi dei ban sngewsih ia kaei kaba phi don mynta .
Hato ngim shym la sngew sarong ia lade .
Kane ka dei kaba la jia ia ngi ar snem mynshuwa .
Ai 500 tylli kawei kawei ka bos ha Ghaziabad Noida : Pynbeit ka sorkar UP ia ki jingdawa na ka Congress
Ka jingshaniah jong ka RSS ka long kaba heh bad ki jingthmu ki long kiba ma .
Ka sngi Palei ka dei ka sngi kaba la pynïap briew tam ha Ukraine naduh ba u President ba la weng noh na ka shuki u la phet krad noh na katei ka ri ha u bnai February .
Wat la u long u syiem hynrei u la sngew donkam ban leit sha ka jingleh jadu , ban kylli jingkylli na ki mynsiem . Kumta , ka rekod ka ong : U la pynkhih ia ki nar .
Ha kaba kut jong ka , kane ka kynhun thikna ka don ka jinglah ban shim 20 tylli ki wiket , la ong u Kumble .
Ia kane ka MOU la iasoi ha Washington DC ha ka 27 tarik Naiwieng 2012 .
Buh ia ki tiar jong phi ha madan !
Ia ka Nokia 3 lah ban ioh ha India lyngba ki dukan die marbam ba khlem online ha ka dor Rs 9, 499 bad ka Nokia 3 . 1 lah ban pynmih da ka dor kaba kum kata .
Ban ianujor , ka kali jong ka Reliance Jio kaba la kot sha ka Rs .
La pynkit mar mar ia ki sha District Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la khlad noh mar ia poi .
Asian Champions Trophy : Ka India , ka Pakistan iasam ia ka nam lahduh , u Akashdeep Singh u la shah jied kum u nongialehkai ba tbit bha .
Ka jingdih kyiad ka dei ka daw jong ka jingiap jong ym duna ia ka 42 ngut bad palat 2,000 ngut ki jingpang sniehdoh ha kylleng ka US , la bynrap shuh shuh ka tnad sorkar pdeng .
Ha kaba nyngkong ki don katto katne spah ngut ki nongpynkulmar .
Pynkhih ia ka kjat kadiang na ka tyrpeng bad bat ia ka da ka kti kadiang shadien .
Ha ka jingwan phai jong u , u Raja u la khot ia ka dhobi bad ia ka kada bad u la ai ia ki ia ki jaka sah kiba bha tam ha ka sor ban shong .
Kata ka long kaba la pynlyngngoh ia ki .
Kane ka jingjia kaba pynsngewsih ka pynkynmaw ia u Mike ban pyrkhat kham bun shaphang ki jinglong babha jong u hynmen jong u .
" " " U la don hangta baroh shilynter ."
U dei u Kolan Mohan Reddy uba la jop ia ka ha ka dor kaba T.450 .
Nga la thmu ban palm ia phi da ka port kaba khlem jingsngewkhia . . . hynrei ngin ia peit kaei kaba ngi don hangne ​​.
Ka lah ban shim ia kane ka kam ha ka sngi Balang .
Ngam don jingmut halor kiei kiei kiba ym ktah ia nga .
Phi pynbor ia nga ban leh kumne khun .
Nga kwah ban pynthikna ia ka iing dorbar ba ym shym la don kum kane ka jingkyrpad da u PM Modi .
Baroh 1 700 ngut ki kynthei shipai ki dei ban shah thung ha kaba sdang ha ki bynta bapher bapher .
Ki hynmen Grimm ki long napdeng kiba nyngkong eh ban pyrshang ban pynneh pynsah ia ki jinglong jong ki khanatang shyntur .
Balei ngim dei ban sngew ba ngi la shah pynduh namar ba ngim shym la sakhi ia ki kambah ba phylla jong U Jehobah ha ki por ba la leit noh ?
Kanivu 108 sha ka jingpyllait im .
Kane ka jingkhein ka long lai hajar ha U . K . marwei .
La kem lai ngut ha ka kam lute
Ka dei ka nongbah niam bad kaba pawnam da ka kyrteng mini Vrindavan .
Ki 6 tylli ki jaka pule ne ki skulbah ki la dep ban pynrung kyrteng mynta u snem .
U la iakynduh ia ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina , da kaba pynsngew ia ka khubor jong ka jingsngewbha bad ka jingiatreilang kaba bteng na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ngi donkam ia ka jingshemphang ban pyniakhlad ia u kew na u kew , kumba ong , ioh ngi pynsniew ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi da ki jingtip kiba bakla .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka saga jong ka thma histori jong ka spah snem kaba 13 hapdeng u Maharaja Ratan Singh bad ki shipai jong u na Mewar bad u Sultan Alauddin Khilji jong ka Delhi .
Ha ki jaka mariang kum ki khlaw , ka khyndew ka shim shibun ka um slap bad ki jingthung ki iarap ban bat ia ka um slap hajan ka jaka ba ka hap .
Ka New Delhi ka hap ban ïakynduh ïa ka jingeh jong ki nongphetwir da ka jingsngewrit .
Myntri barim bad MP ka TDP u J . C . Diwakar Reddy
Katto katne ki bank ki la rai ban ai ram ha ka dor kaba heh .
Ngam don kano kano ka jingpule ha ka jingmut .
Nga don bad baroh ki seng bad nga don bad kino kino ki seng .
Uwei pa uwei na phi !
Ka jingpyni nyngkong ia ka phlim Discovery Plus , Discovery , bad Discovery HD kan long ha ki 7 tylli ki jait ktien ba kynthup ia ka Hindi , Tamil , Malayalam , Kannada , Telugu , Bengali , bad Phareng .
Hynrei ia ki jingkular ban siew la pynphriang kylleng bad la pdiang kum ka dor ym duna ia ka san spah snem mynshuwa ha baroh ar ki ri Europe bad Asia .
U myntri ka tnat mariang jong ka Germany u Norbert Roettgen u la iathuh ha ka kot khubor Der Spiegel ba ki nong China kim sngewkhia ia ka jingiada ia ka jinglong ka suinbneng hynrei ki sngewkhia ia ka jingpynthut ia ka jingtreikam .
Nga tip ia kaei kaba u Aamir u leh .
Ym don ba lah ban pynpaw ia kano kano ka ktien pyrshah ia u Modi .
U Newton u la ioh ruh ia ka khusnam jong ka phlim ba bha tam ha ka ktien Hindi .
Ha u snem 1993 u Marc Andreessen bad u Eric Bina ki la shna ia ka Mosaic browser .
U Rahul Gandhi u la ong shuh shuh ba lada jied ban ioh ia ka bor ka Congress kan ai ia ka jingioh kaba duna tam .
Kita ki jingdonkam ki lah ban long kiba lah ban leh , kiba kynja mynsiem ne kiba kynja mynsiem . Ka jingiarap ia ki parabangeit kam dei ka kamram tang jong ki rangbah balang bad ki nongiarap balang .
Kumba 10 snem mynshuwa haba nga la lobby tyngeh ban pynim biang ia ka bynta kaba dei hok jong ka ISC , nga la ioh ar tylli ki jubab .
Ki don ha ka kyrdan kaba phra da kaba ïoh hynriew poiñ hadien ba ki la jop lai sien na ki hynriew tylli ki jingïalehkai .
Ka address kaba nga la ai ka long kaba bakla !
U Kuldeep Yadav u la sngewtynnad ia ka jingkyrkhu.
Ia ki kam pule puthi jong ka jamia la pynlong hapoh ka tnad pule puthi jong ka Qawmi Madrasah ka Befaqul Madarisil Arabia Bangladesh .
U Chandra Mohan Sharma 38 snem ka rta u dei u dkhot jong ka Aam Aadmi Party bad u dei ruh u nongïakhih RTI uba la shim khia ban ïakhun pyrshah ïa ki jingthombor beaiñ ïa ki jaka Sorkar .
La iohi ba ka Toyota kan ioh jingmyntoi na ka jaka ba khlain jong ka Suzuki ha India , katba ka Suzuki pat la khmih lynti ba kan ioh ia ka jingmyntoi ha ka liang ka teknoloji .
Ki plan jingïada online ki dei kiba la buh lypa bad ym lah ban pynkylla katkum kano kano ka jingdonkam shimet kaba phi lah ban don .
Ki dak ki shin ki ju sdang katto katne sngi shwa ban sdang bad ki jah noh hadien kata .
Wat la la pynlong bun ki jingiakhih ha ki por ba la leit noh hynrei ym shym la jia ei ei .
Balei ngi shong kum ki nongpeitkai kiba dum ?
Kane ka dei ka jinglap kaba phylla .
Ka tnga jong u Kumar ka la leit sha Bihar ryngkat bad arngut ki khun khyndiat sngi mynshwa .
Ka longiing jong ka ka la leit sha Delhi na Rajasthan ha ka por ba ka dang san snem , bad ki kmie ki kpa ki la kyntait ia ka haba ka kwah ban pule hadien ka klas 8 .
Man la ka sngi ka don ka jingpynmih dud kaba palat kumba 10 lak litar .
Hynrei kam dei na ka bynta ka jingbym pyrshang .
U nongshong shnong u Srinivas Gupta u la thied ia ka ‘ laddu ’ ha ka dor T.16 . 60 lak tyngka .
" " " Phi long ka jaitbynriew kaba iatylli ," " la ong uwei. " " Wat la ki jaitbynriew bapher bapher hynrei phi iatrei lang kum ki para ." " "
La shim ia ki lad jingiada kiba bniah ha kylleng ka ri khamtam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew hadien ka rai .
Jop ka NPF 4 ngut ha Nagaland
Sdang ka dorbar bah jong ka seng komunist jong ka China ha Beijing
Ngam lah ban pynsangeh ia ka .
Kumno ban buddien ia ka jingkren jong u PM Modis ha ki social media
Ha ka 8 tarik u February , ka jingialang ba nyngkong kan sdang ha ka por 10 baje . 30 baje mynstep .
Ym don mano mano ba don ka jingkitkhlieh .
Kane ka kam ka la paw pyrthei haba kawei ka kynthei ka la leit sha ka CBI da ka jingujor ba ki don ki heh jong ka kiba la byrngem ia ka bad dawa pisa .
Ka dei ka nongïalam kynthei ha ka phlim Malayalam Godha ryngkat bad u Tovino Thomas .
Ia ka jingbishar ia kane ka mukotduma la pynjlan haduh ka 21 tarik u Lber 2020.
Pule shuh shuh : Ka jingpynrung kam ha ka kolej dhemaji 2020
Ki nongmihkhmat kiba peit ia ki kam Account bad Finance ha ki Tnad Sorkar bapher bapher , kim shym la don ka jingkyrmen kaba iaryngkat ban kiew kyrdan .
Kumta nga lah ban jop ia ka jait jingsngew kaba lah ban ialam sha ka jingsngewsih . Ka jinghikai ia kiwei ia ka jingshisha jong ka Baibl ka la long ka tyllong kaba kyrpang jong ka jingkmen .
Ka BJP bad ka Shiv Sena ki ju ïaleh pyrshah halor ka jingthmu ban tei ïa ka jaka buh kali Metro ha Aarey .
U la ong ruh ba ka UNDP ka la iarap ia kine ki hacker ban shah jied ha ka tnad elekshon jong ka Bangladesh na ka bynta ki kam jong ki national database .
Ka sorkar ne ki pulit kim lah ban khanglad ia ki , ki la ong .
U Llorente u la mihkhmat ia ka Spain ha ka jingialehkai jong ki samla FIFA ha ka snem 2005 , ki phra tylli ki kol jong u ki la pynjop ia u ia ka khusnam rupa kum u nongthep kol ba ar ha ka jingialehkai .
Namar ba ym don kynthei kiba mih ban register mukotduma pyrshah ia u Raijur ki pulit ki la kem ia u ha ka mukotduma tuh .
Ka sorkar ha u bnai Jymmang ka la ailad ia ki kompeni umphniang ban pynkiew dor ia ka umphniang diesel haduh 50 paisa shi litar man la u bnai ban pynduh suki suki ia ka jingai jingiarap ia ka umphniang .
U Sh Rajnath Singh un iakynduh ia ki kynhun bapher bapher ha Srinagar bad ha Jammu .
U la jop ia ki Rana kiba rit kiba bat ia ka jaka hangta bad u la seng ia ka shnong Brahmpura bad u la pynlong ia ka ka nongbah jong ka jylla kaba thymmai .
U lum Columbia u long uba la shna da u mawsiang uba la buh naduh ka por Precambrian haduh ka por Jurassic .
Hynrei ha lyndet jong ki jingmut ki dei ban don ki briew ban pyndep ia ki bad ka jinglong bad ka jingpynbeit ban pynkylla ia ki sha ki jingmih .
U Chouhan u la bishar bniah ïa ka jinglong jingman jong ka Covid ha Hamidia Hospital ryngkat kiwei pat ki myntri bad ki heh sorkar bad u la pynlong ïa ka jingïakren bad ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah bad ki nongtrei kiba la buh hangtei .
Ka dak sangeh bad ki dieng sohjew hajan ka jaka iakynduh .
Ka BJP ka la jied ia u Scindia kum u kyrtong Rajya Sabha na Madhya Pradesh .
U myntri u la ai ruh T. 25 lak sha u coach ka Mithali Raj u RSR Murthy , ong ka khubor .
Ka Vedanta ka la jop lypa ia ka jingiakhun ban thied ia ka kompeni Electrosteel Steels ltd kaba la shah pynduhnong ha ka jingdie lilam ia ka jingbym lah ban siew pisa.
U la nang ban rwai .
Ki meme jong ka Bollywood ruh kim shym la sahdien bha .
Ki amino acid ki long ki jingtei jong ki protein .
U Myntri u la pynshong nongrim ha ki daw kum ki jaboh , ki jakhlia , ki kali bad ki karkhana sha ka 80 percent jong ka jingjaboh .
Kum ki jingpynkylla ha ka kam , ka rep ka riang .
Bad u la ioh ia ka ha ka por kaba lyngkot .
Lak klur tyngka ka jingai ram na ka bynta 2 . 5 klur ngut ki nongrep
Hynrei iehnoh ia kaei kaba nga dang shu ong .
Bad ngin ym ieng na ka bynta jong ka .
Ka Darjeeling ka don 87 tylli ki kper sha bad ka jingkhang kaba dang ïaid shakhmat ka la pynlong ïa ki ban poi sha ka jingma .
" Lano nga la buh jingthoh ia kata ? " " "
U Bal Gandharva u dei u briew jong ka longïing uba ïaineh ïa la ka tnga ka Lakshmibai haduh ban da mih paw u Goharbai ha madan .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la pynmih ia ka jingmaham .
U la ong ha ka jingpynbna jong u ba u la mih noh na ka RSS .
Nga pyrshah ia kano kano ka jingpyrshang jong kano kano ka sorkar ban khanglad ia ki kot khubor .
U Bala Tagore u ong ba u Amitabh u dei u briew uba plie jingmut u kham don ka jingieid shaphang ka Maharashtra bad u pynpaw bunsien .
Ka wah Coosa ka dei ka wah kaba mih na ka wah Alabama ha ka U . S . ki jylla jong ka Alabama bad Georgia .
Ym don mano mano ba lah ban thaw ia ka jingiapher hapdeng jong ngi .
Pule Shuh Shuh : U Rahul Gandhi um don jingshlur ban pynpaw pyrthei ia u PM Modi : U Arvind Kejriwal
Shuwa ban mih na Pakistan , la thung ia u dieng na ka bynta ka lawei kaba bha .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi un plie ïa ka jingrakhe ‘ Buddha Jayanti 2018 ’ ha Delhi , ka Indira Gandhi Indoor Stadium , kham hadien ha ka sngi Nyngkong .
Ka long kumba ka Prabhas bad ka Shraddha kaba ym lah ban iohi kan nang pynbun ia ki nongbud jong ki da ka jinglehkai jong ki ha ka phlim ‘ Saaho ’.
4 Katto katne ki samla pule jong ka philosophy ki la pynmih ia ka jingmut ba ka jingshisha kaba kut kam don hapoh ka jinglah jong u briew .
Kane ka long ka jingjop kaba phylla jong kane ka Sorkar hapoh ka jingïalam ba tbit bad ba shlur jong u nongïalam jong ngi u Myntri Rangbah ba donburom u Puratchi Thalaivi J Jayalalithaa .
Ka dor jong ka sut bad ka jingsiew ram kan kylla katkum ki kyndon ba la buh da ki tnad sorkar .
Dei na kata ka daw ba kine baroh ki wan na kata ka jaka .
Kane ka thma ka long tang shiteng jop .
Ka FIR ka dang iaid shakhmat ha thanat Saheed Nagar .
Kaei ka jingmut ban pyndem ia ka dohnud bad kaei ka jingpyrkhat kan iarap ia ngi ban leh kumta ?
KI briew bunsien ki batai ia lade da ka kam kaba ki trei .
Ka jinglong rit paid jong ki jylla ka la paw pyrthei .
Ka US Ka Kren Ba Ki Jingthombor Ha Afghanistan ' Ka Kiew Palat ' Hapdeng Ka Jingsahteng Ki Jingiakren Jingsuk
Lait na kitei ki kam pyniap briew , ha Mainpuri , arngut ki Muslim ki la mynsaw jur hadien ba ki la shah shoh ha ki paidbah da kaba kynnoh ba ki la pyniap ia ka masi .
Washington : Palat 30 ngut ki briew ki la iap hadien ba ki eriong ki la lynshop ia ki jylla ha ka thain shatei lam mihngi jong ka US , la iathuh ki bor pyniaid .
Kyntu u Vice President ia ki jaka pule ban pynrung ia ka Yoga ha ki prokram ai jinghikai online .
Kumjuh ruh hapoh ki jaitbynriew Muslim la ai jingmut ba ki briew ki dei ban pyndonkam la ki jong ki jain duwai bad ban leh ia ka jingpynkhuid ha iing .
Ia ka jingsawa lah ban pyndonkam kum ka atiar ban leh bun kiei kiei da ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ha ka jingïakhun ksiar jong ka Thailand Open Grand Prix Gold , u Kidambi u la jop ïa ka nam lahduh jong ki shynrang marwei da kaba pynliem ïa u Boonsak Ponsana uba dei u nongïalehkai ba 8 ha ka pyrthei bad u nongïalehkai ba pawnam jong ka thaiñ ha ki set ba beit .
Kumba ka jingbud ia ka rukom shet kaba bha ka lah ban pynmih ia ki jingbam kiba bang , kumta ruh ka jingbud ia ka jingpyniaid ba kynja Blei ka lah ban wanrah ia ka jingkmen .
U la kren mynta ka sngi ha ka jingialang lang jong baroh ar tylli ki iing dorbar ban rakhe ia ka jingdap 70 snem jong ka riti synshar ka ri ha ka iing dorbar pdeng jong ka iing dorbar thawain .
Hynrei u trai jong ka stall u la ong , hamari kala ki koi kadar nahin karta .
Kan don ka jingiapher jingmut hapdeng ka CPI bad ka CPM , u la ong .
Ki Julian bad ki Gregorian ki long ki sngi .
Mix haduh ban da ioh ia ka jingsma kaba jem .
La kem ia u nongshong wai namar ka jingpyniap lai sien
U Trump u la mad ïa ka jingshah bishar bniah halor ki jingkynnoh ba ka jingïakhih elekshon jong u ka la ïatreilang bad ka Russia ban pynkhih ïa ka elekshon ba dang shu dep jong ka US .
U peit ia ka telebishon ban pynduh ia ka jingkhuslai .
Ha ka 18 tarik Naiwieng 2018 , u Garcia u la sdang ïa ka jingïakhun kaba nyngkong na ka bynta ka Manchester City , haba ïalehkai ha ka jingïalehkai EFL Cup pyrshah ïa ka Leicester City .
Ka la ioh 99 ha ka ktien phareng bad nga sngewkmen ba nga la leh kumta , ka la ong .
Ka ri kam shym la ithuh .
Ka phlim 3 Storeys kan mih ha ki jaka peit phlim ha ka 9 tarik u Risaw 2018.
Nga duwai ba U Jehobah un iai rah ia nga sha kata ka pyrthei kaba thymmai , namar nga dang tlot bad nga lah ban pyndep tang khyndiat eh da la ka jong ka bor .
Ia kane ka pisa thok la dawa na ka bynta ban ai ia ka cheque kaba T.10 lak kaba iadei bad ka jingshim jaka .
Ki doktor kiba tbit , ka jinglong jingman kaba bha ha ka jingbei tyngka bad ka jinglong shngain jong ka Jordan ka la iarap ia ka jingjop jong kane ka bynta .
Hynrei u nongshet jingshet u la iai bteng ban peit sha ka bneng .
Kumta ngi iatreilang bad ki seng ba iatreilang jong ngi .
Ka Germany bad ka France ki wan hadien da kumba 16 percent kawei kawei .
Ngi sdang ban long kaei kaei kaba thymmai .
" U la ong ba ka jingwan jong u Modi ka long ka jingkyndit kaba khraw bad " " ngi sngew kmen bad sngew sarong hadien ba ngi la iakynduh ia u " " .
Hynrei ka jingiathuhkhana kam shym la kut tang hangta .
Bad ki pyrkhat ba ka long kaba sngewtynnad ban bishar ia ki jinglong katkum ka jait snam .
Nangta ka jingmut kaba phylla ka la wan kynsan ia u Nandriya .
Lyngba ka iew stock , u lah ban lum pisa ha ka dor kaba heh bad kaba stet ban ia kiwei pat ki briew kiba trei kam khaii .
Ka India ka la don lypa napdeng ki ri kiba la nang la stad bha ha ka liang ka teknoloji .
Kane ka don ha Haryana mynta ka sngi.
Ka la jop ar tylli ki khusnam jong ka ri .
La tep ia u , la mihpat na kiba iap bad u la kiew sha bneng ban don ryngkat bad U Kpa , nangta un wan phai pat .
Pynlong ka sorkar ia ka homeopathy pharmacopoeia laboratory na ka bynta ban pynbeit ryntih ia ki dawai Homoeopathic
Balei ki arngut ki nongwad kam kin shah shitom namar ka jingbym iahap ha ka polisi jong ki pulit ?
Ïa ka Ranga Mandapam la tei ha ka snem 1510 A.D. da u Krishnadevaraya kaba pynpaw ïa ka rukom shna ïing jong ka Vijayanagara .
Ki jinglong kiba pawnam tam jong ka ka long ba ka don ka rong ksiar kaba don khyndiat ha jrong jong ka kyrteng .
Ki samla pule kiba mihkhmat ia ki saw tylli ki iing kata ka iing Sahibzada Ajit Singh , ka iing Sahibzada Zorawar Singh , ka iing Sahibzada Jujhar Singh bad ka iing Sahibzada Fateh Singh ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
" Ki la don 19 ngut kiba iap ki nongialehkai YSRCP naduh ba u Chandrababu u la shimti ia ka bor " " u la bynrap " .
La kem ia ki arngut kiba tuh ia ki jingdeng na dukan
U Dr.
Ia kine ki jingtip yn sa buh ha ka website jong ka BBMP .
U Trai Rama u sngewsih bad sngewsih haba um lah ban wad ia ka Sita ynda u la wan phai biang .
Ka Mahindra Thar ka dei tang ma ka kaba iakhun ia ka Force Gurkha Xtreme ha ka iew jong ka Ri India .
Ha ka kam ngi la iakynduh .
Ia ka version jong ka America la pynmih ha u bnai December 2008 lyngba ka Verizon Wireless katba ia ka version jong ka Canada la pynmih ha u bnai Risaw 2009 lyngba ka Telus Mobility .
Ka IMD ka la pynmih ruh ia ka jingmaham ba kan don ka jinghap slap kaba jur bha ha ki bynta jong ka Madhya Pradesh , Vidarbha bad ka Maharashtra pdeng .
Ka Jingjop Ba Khraw Jong Ka Team India Ha Ka ODI Ba La dep
Pynlong Ka Jingialang Ki Pulit Traffic Bad Ki Nongniah Auto Association
Lai ngut ki briew kiba shong ha kawei ka miej ki peit ia ka phone .
Ka jaka ka kynthup ia ka jaka rep sha kaba dei jong ka Tata Tea , ka jaka khlaw jong ka tnad khlaw jong ka Kerala kaba dei jong baroh ar tylli ki tnad khlaw jong ka Vazhachal bad ka tnad khlaw jong ka Malayattur .
Ka jingpyllait im da ka kynhun NTPC bad ki pulit ka dang iaid shakhmat .
Hynrei ia ka daw ba shisha jong ka jingiap yn sa tip tang hadien ba la dep leh ia ka met iap .
Ha u bnai Naitung , Lber bad Nailur 2016 la ïohi ïa ka jingkiew kaba bha ha ka jingshalan mar shabar ri .
Ngim lah ban die noh lymda ngi die ia ka sha uwei pat .
Ia kane la thoh da ka VC ka JNU ka Mamidala Jagadesh Kumar .
Ka jingktah ia ka jingdro dur jong nga
Ha kane ka sngi la don lang ka Urmila , ka Meena Verma , ka Madhubala , ka Sony , ka Satyawati , ka Girija Sharma bad kiwei kiwei .
Nga la leit sha Ayodhya bad nga la iohi ia ka jingtei kaba la ialeh pyrshah na shapoh .
Pyndap ia ki khiew um da ka um , u Jisu u la hukum ia kito kiba shakri ia ki nongwan .
Ka bam bad ka jaka sah : Ki bym don ïing don sem ki shah pynkynriah sha ki jaka sah ba la buh kyrpang ha sor .
Pynpaw ia ka jingtohkit u nongialam ka TDP u K Atchannaidu uba donkti ha ka ESI scam .
Ka tnad elekshon ka la buh ia ka slab kaba T.70 lak kum ka jingpynlut jong ki kyrtong kiba iakhun ha ka elekshon Lok Sabha .
Ngi donkam ia ka certificate na ka BJP : NC .
MK : Bun ki ngeit ba u MS Dhoni u la dep ban ïalehkai ïa ka jingïalehkai kaba khatduh na ka bynta ka India bad ba ka jingwanphai biang jong u kam long kaba lah mynta .
Ki dkhot jong ka jingleit sha kum kine ki jaka ki hap ban rah ia ki tiar kiba donkam baroh , namar ym don ei ei ha lynti .
Hadien la poi sha ka jingiapynbeit hapdeng ki arliang mamla hadien .
La lap ia ki met iap jong ki 10 ngut ki shipai na katei ka jaka , la iathuh ki shipai .
Baroh ki para ki don ia ka jingpang pyrkhat , la iathuh katto katne ki nongshong shnong jong ka dong jong ki , katkum ka khubor .
Ha ka por ba talasi , ki pulit ki la ioh kurup ia ka pistol ba la shna da ka ri bad kawei ka suloi ba im na utei u briew bad ki la kem ia u .
U myntri rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la ong ba ka sorkar jylla kan ai ia ka bai lutksan kaba T.5 lak sha ki bahaiing jong kiba la shah pyniap , ong ka ANI .
Na ka liang ka kynhun myntri ka la shim ruh ia ka rai ban pynduna noh ia ka jingsah kyrpang na ka 14 sngi sha ka 10 sngi .
Hynrei ki pulit ki la kem ia u .
U President Pranab Mukherjee u ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka sngi Eid
U nongwan jngohkai u Ayushmann Khurrana u la kylli ia u Salman Khan hato u la ju tip ne em la kane ka phlim kan sa long flop ha ka sngi ba nyngkong jong ka jing ring dur hi .
Hynrei ym shym la leh ei ei hadien kata haduh mynta .
" " " Hynrei u ong " " " " ha kane ka implant kan don tang 8 tylli ki lynti pyrshah ia ki 24 tylli kiba ngi don ha kiwei pat ki system . " " "
Ka la rong hi ia ki . Uwei pat u la ot ia ki .
Ka sorkar ka la khang ia ka jingshna bad die ia ki gutkha bad pan masala ha ka jylla .
Ki la iohi ia ki jingleit jingwan jong phi , ko Blei , wat ia ki jingleit jingwan jong U Blei jong nga , U Syiem jong nga , shapoh ka jaka kyntang .
Key ban sdang ia u nongpynkylla
Naduh kata ka por , kane ka sobjek ka la kylla long ka bynta jong ka sain pyrthei jong ka jylla .
Ka jingainguh jong ki jawan jong ngi kan ym jah rngai , la ong u Modi ha Jhansi .
Katkum ki khubor ba la ioh la ong ba u Thackeray la khmih lynti ruh ba un iakynduh ia ka heh ka Congress ka Sonia Gandhi bad ia u myntri kam poh iing u Amit Shah bad u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u LK Advani .
Hato phi lah ban leh katto katne ki jingpynkylla khnang ba phin ioh por bad bor ban pdiang ne ai jingshakri ? Ki Jingthoh Bakhuid ki kyntu ia ki Khristan ban long kiba pdiang sngewbha .
U la ong ba haba u la iakynduh ia ki , ki la byrngem ban pyniap ia u .
Ban pynkhlain ia ka jinglah ban shong kulai jong ki pulit , ka Hero MotoCorp ka la pynrung ia ki tiar pyntbit ban shong kulai ha ki jaka pule pulit bapher bapher .
Ki don shibun kiei kiei kiba lah ban ong shaphang ka jingkhanglad ia ka tnad pule puthi .
Kane ka dei ka kulai jong nga ka Fanny .
Ka jingmih jong ka video ha ka sla jong ka Android
Kumjuh ruh haba ki nongmihngi ki la paw nyngkong eh ha Europe bad America Sepngi , ki khmat ba sngur jong ki bad kiei kiei kiba la shim ba ki long ki dustur kiba phylla ki la pynlong ia ki ki nongshah lehbein bad jingsuba kiba suk .
" U myntri ka pule puthi jong ka Kerala u Professor C Raveendranath u la pyntip , " " Ka tnad pule puthi ka dang pynkhreh ia baroh ban pynphai biang ia ki skul sha ka jinglong kaba rim ."
Ngi dei ban plan na ka bynta 1 trillion USD ki jingai jingiarap sha ki ri kiba dang kiew mardor , la kyntu u myntri sorkar pdeng .
Ki party ba kongsan ki long ka Congress bad ka BJP .
Ka jingiakhun khamtam hapdeng ka BJP , BJD .
Ngi iohi ia ka bus kaba ar mala bad ka kamra ha ka liang .
Kiba kwah ban trei ki lah ban apply ia kane ka kam lyngba ka jaka ba thikna jong ka APSC ha apsc . nic. hapoh .
Te shim biang ia ka bad ka Centre , lada shah jied .
Kyntait u Loknath Behera ia ki khubor ba u Jolly u pyni ia ka jingthrang ban pyniap ialade
Ka jingpang Cancer : Ki kam ioh ka kot kin sa nangbha .
La thombor ia u nongialam ka TDP ha ki nongialeh pyrshah
Kane ka jia ha baroh kawei ka Goa .
Ka India bad ka Switzerland ki la iasoi lai tylli ki jingiateh halor : 1 .
Ka bag jong nga ka la wanrah kawei ka suit ka shor .
U kyrtong ka seng Congress u Raj Kumar uba dei u MLA na Chabbewal u la aiti ia ka kyrteng jong u ha kane ka sngi thohdieng .
Kane ka jingmaian ka long kaba khraw , hynrei nga kren shaphang U Khrist bad shaphang ka Balang .
NEW Delhi : Ka ding ka la bthei ha ka jaka pdiang sngewbha jong ki SPG ha ka iing sah jong ki Myntri Rangbahduh ha Lok Kalyan Marg ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Haba phi thied ia ka policy ai jingiarap , phi ioh ia ka jingim bad kumjuh ruh ia ka skhim buh pisa .
Saw ngut ki MP jong ka Seng Telugu Desam ha Rajya Sabha ki la kylla sha ka BJP .
Hato phi dei na ka kynhun ki briew kiba thrang ban leit jingleit , ban peit ia ka pyrthei , ban bam ia ki jingbam na ki ri bapher bapher hynrei ki sahkut ha ka jingim ba man ka sngi jong phi ?
Hadien ba la pyrshang ban thied biang ia ki jingpynrung kyrteng , la pyntip ia ki nongwad bniah ba ki la don lypa ka jingpynrung kyrteng bad kumta kim shym la lah ban pynlong ia ka jingpyniasoh VPN da kaba pyndonkam ia kano kano na ki apps .
U Sanjay Leela Bhansali u la pynithuh nyngkong eh ia ki arngut u Salman Khan bad ka Aishwarya Rai Bachchan ha ka phlim Hum Dil De Chuke Sanam .
Ka la long ka jingpynjem haba ka la kut . Wat la katta ruh la hukum ia ki bangeit bashisha ban iakynduh lang .
Da ka jingthmu ban pynmih jingkulmar , u la sdang ban pyrta da ka sur kaba jem .
Kine baroh arngut ki dei ki nongrwai kiba kren ia la ka jong ka jingmut , kiba don jingmut ha ka sain pyrthei bad kiba pynpaw ia la ki jingmut lyngba ka jingrwai .
Da kaba pynmih ia ka jingkhihwin jong ki dkhot ka Congress la pynsangeh noh ia ka iing dorbar haduh ka por 12 baje mynsngi .
Kaei ka jingpyrkhat kaba don jingmut katba ngi dang pyrkhat ia kaei kaba ngi dei ban phong ?
U Myntri Rangbah u la ong ba kane ka Jal Jeevan Mission ka dei kaba aiti kyrpang na ka bynta kine ki paralok ba trei shitom jong ka Bihar .
Shah rahbor ia u nongthoh khubor bad shah shoh haduh ban da iap ha Jharkhands Chatra district .
" " " Nangta la bthah ia u ban pynpoi ia u grenade sha u khynnah uba la ai kyrteng code " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka Lexus ka la peit bniah ia ka iew India la katto katne por mynta , bad khyndiat taiew mynshwa ngi la iathuh shaphang ka Lexus kaba wanrah ia ka ES300h sha India .
Ka BPDB ha ka por jong ka ka die ia ka bording sha ki jaka sam bording .
Kane kam dei ka dur jong u briew uba nga tip .
Pyrkhat ka Barcelona ban ot tulop ïa ki nongïalehkai hapdeng ka jingeh jong ka khlam coronavirus
Haba kren shaphang ki jingeh ban pynkylla ia ka ri India , u Kant u la ong ba ka bynta ba shathie bad ba shathie jong ka ri India ki iaid bha bad ki kiew stet bha .
U Chandrayaan 2 u la don ha kata ka por ha ka lynti kaba iaid sawdong ia u Bnai .
Ka jingbam ia une u jhur ka pynkhuid ia ka met na ki jingjaboh .
Hadien ba nga la leh ia kata , ka la long kaba phylla ban iohi kumno U Jehobah u la buh ia kiei kiei ha ka jaka jong nga .
Kawei pat ka jingkhie jumai , kaba 6 . 2 magnitude , ka la pynkhih ia ka rud duriaw shwa ban mih ka sngi ha ka sngi Thohdieng .
Kane ka dei ka jingpynrung ia ki kyndon kiba la don lypa na ka bynta ka ECB na ka bynta ki iing kiba rem dor .
Ka IATA ka khmih lynti ruh ba ki nongleit nongwan ha ka liengsuiñ kin kiew ar shah na ka 3 . 8 klur ki nongleit jingleit ha u snem 2016 haduh 7 . 2 klur ha u snem 2035 .
Ka sngi jong ki snier ha ka pyrthei 2020 : Ka thup jong ki jingleh bad ki bym dei ban leh ban pynneh pynsah ia ki snier jong phi kiba koit ba khiah .
Ka jingsngewkhia bashisha jong ki ia ngi ka la ktah shisha ia ka dohnud jong ngi .
Ki jingthoh jong u ki pynpaw ia ki jinglong kiba sniew jong ka jingim ha ki nongkyndong bad ki nongsor jong ka ri India ha ka rukom kaba pynjah burom .
Kham mynshwa ki jylla Odisha , Punjab , Maharashtra , Telangana , Tamil Nadu , bad Puducherry bad ki la dep ban pynbna ban pynjlan ia ka jingkhang khyrdep .
U kpa jong kitei ki nongshah pyniap u Ravikant u la ong ba u khun jong u u don ka jingpang shit ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ia kane ka jingujor la ujor pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha thanat Sadar Patti da u Ranjit u khun jong u Darbara Singh .
Kumta , ia ka jinglong jong ka mynta la khein ba ka long kaba shisha .
Kyntait BSF Ban Iakylliang Sweet Bad Ki Rangers jong ka Pakistan Na Ka Jingpynkhein Ia Ka Jingsangeh Siat
Kane ka long ka jingkhot ban im ha ka paradais ha ka pyrthei .
Armed bad ki tiket jong ka sngi kaba nyngkong jong ka show ?
Kane ka theory pynban la pynshisha ba ka long kaba bakla namar ki tarik kim iadei dur .
U Vinod Kumar u la iehnoh shadien ia ki kmie ki kpa , arngut ki hynmen , kawei ka para , ka tnga bad arngut ki khun shynrang .
Ha ki kali kit paidbah yn shah tang 50 percent ki nongleit nongwan haduh ka 15 tarik u Risaw .
Khlad u samla Punjab namar ka jingdih drok palat pud
U Dkhot Technical u dei u briew uba don ka jingtip kaba biang ne ka jingshemphang ne ka jinglah ban iadei bad ki kam synshar , ka saian ne ka jingstad jong ki jingeh kiba iadei bad ka mariang .
Hadien kata ha ka por janmiet u Modi u la ai ia ka jingkren pynkup burom ia ka skulbah jong ka Gujarat Forensic Sciences University ha Gandhinagar .
Ym shym la lap ia ka dur kaba lah ban pyndonkam
U Jisu , u Syiem jong ka Hima U Blei u la sdang ban synshar hapdeng ki nongshun jong u .
Ngi peit sha khmat sha ka lawei .
Ka Deputy Commissioner ka kong Annies Kanmani Joy ka la ong ba ha ka bynta kaba nyngkong la jied ia ki 417 tylli ki longiing kiba shah ktah ha ka mariang .
Ka jingsiew kan ym siew .
Ka jingkhaii jong ka Nifty ka la hiar , ki stock jong ki bank ki la hiar
Tip shano ka trigger jong phi ka bthei shisha bad shong ha ka tduh .
Yn shim ia ki sienjam kiba biang pyrshah ia kito kiba la dep ban iasam ia ka , kin iasam ia ka ha ki por ban wan ne kin dang bat ia ka , la ong u heh pulit ka distrik .
Phi lah ban sngewbha ban ai kti ia nga ?
Bad kata ka jingjia aksiden ka lah ban pynjulor ia ki mar ki mata ne jingmynsaw ne jingiap jong uwei pat u briew .
Haduh 70 percent na ki nongtrei ha ka kam shna tiar ki dei ki nongtrei kontrak .
Ki paralok ha ka Congress bad ka BJP ki ong ba ka Congress kan jop ia ka Rajasthan !
La bthah ia ka Facebook ban jubab haduh ka 20 tarik u Iaiong .
Phi long ki paralok jong nga lada phi leh ia kaei kaei kaba nga hukum ia phi .
Kumno bad mynno la shim ia ka rai halor ka jingpynsah jaka ?
Ka jaka buh jingthoh jong ka Castle ka don ha ka jingjngai kaba jan ban iaid kali na ka Merced .
Ka la long kaba shlur shibun ha kata ka por kaba eh baroh kawei . Ka jingngeit jong ka ha ka jingmihpat ka la pynlong ia ka ban khlain .
Ka Bangladesh pyrshah ia ka New Zealand Highlights , World Cup 2019 : Ka New Zealand ka la pynliem ia ka Bangladesh da 2 wickets .
Trump : Ka US kan iada ia ka jinglaitluid ha ka niam .
Ka jingsngewthuh ka la hiar 135 point . Ka Nifty ka hiar hapoh 11 , 300 .
Ha ka taiew ba la dep ka Gujarat High Court ka la weng noh ia ka sorkar jylla namar ka jingsniew jong ki jingdonkam ha ka hospital ba pyniaid da ka sorkar ha Ahmedabad .
Ki kapten ki long u Sachin Valmiki , u Jyotica Tangri , u Salman Ali bad u Nitin Kumar .
Shabar jong ka kynhun , u la rwai bad ki nongrwai kiba bun .
Ki Lushei kim shah ia ka jingshongkurim hapdeng ki khun jong ki kpa tymmen . hynrei la shah ia ki jingshongkha hapdeng ki khun jong ki kpa tymmen bad ki kmie ki kpa .
Hangne ​​ka la long ka lad jong ngi ban hiar na ka jingïaid lynti kaba khlem sangeh jong ka jingkwah spah bad ban aiti kham bun ka por ha U Jehobah bad ki briew jong u .
To nang iai bteng ia ka jinglong ba kynja mynsiem jong phi .
U la pynlong ia u nongsynshar uba bha .
Ka jingkhynñiuh jumai ka dei ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
Hapoh ka ain niam thymmai jong ka Russia , bunsien ki seng niam ki dei ban pynrung kyrteng biang khnang ban ioh ia ka jingithuh ain .
Ia ki list ym shym la pynpaw paidbah .
Lai ngut na kiba mynsaw la pynkynriah noh sha PGI ha Chandigarh .
" " " Ka Punjab ka la shim ia ka jingialam hynrei suki suki ka la kylla long ka jingiakhih jong ka jaitbynriew " " " " la ong u heh ka Swaraj India u Yogendra Yadav. " " "
U la iaroh ia ka jingpyrshang jong ka FICCI ban wanrah ia ka kynhun Maize baroh kawei hapoh kawei ka tnum .
Ha u snem 2018 palat 28 lak ngut ki khynnah skul ki la pynrung kyrteng na ka bynta ka eksamin klas 10 bad klas 12 .
U Palicourea Latifolia u dei u jait jingthung uba don ha ka kynhun jingthung Rubiaceae .
Ki nongkyrshan ki ju khot ia ka kum ka Katrina Kaif ha ki dur jong ka .
Katto katne tylli ki district kiba kynthup ia ka Pauri , Tehri , Rudraprayag , Haridwar bad Dehradun ki lah ban shah ktah bad la buh ia ki ha ka jingpahara kaba jur .
U Islam u la pynpaw ba ka rai jong u ban iehnoh ia ka kam rwai pop jong ka ri Sepngi ka long lehse kaba stet palat bad ka jingiakren kaba duna palat na ka bynta ki nongkyrshan jong u .
Ka jingtep ia u Ananth Kumar KI JINGPYNBNA : La thang ia u myntri sorkar pdeng da ka burom ba pura jong ka jylla ha Bengaluru
Ki phah ia ki briew kiba don shibun ki jingeh .
U kyrpad ia baroh arliang mamla ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh lyngba ka jingiakren , la ong u Dujarric .
Ngin sa pyntip sha ka iew ynda ngi la don kaei kaei ban pynbna .
" Ki don hangne ​​ban pynthikna ia ka lawei jong kane ka ri , na ka bynta baroh ki nong India , khlem da khein ia ka jingngeit , ka ktien , ka thain , ka rta bad ka shynrang ne kynthei " " u la thoh ha ka Twitter hadien . "
Ki nongtrei bapher bapher ki lah ban ioh ia ka aplikeshon bad ki kot ki sla online bad shim ia ki rai ha ka por kaba biang .
Ki jingdeng ksiar ki long kiba ki kynthei India ki sngewtynnad bha .
Ki pulit ki ong ba baroh kiba shah kynnoh ki dei kiba haïing hasem jong katei ka kynthei .
Ngi la bei tyngka shibun ha ka jingwad bniah ha ka rep ka riang .
Ngam tharai ba ia ki mat kiba kongsan kum kine dei ban pynduh noh ha kane ka rukom .
Ki jingsngewtynnad jong ka ki kynthup ia ka jingialehkai tenis , ka jingialehkai miej , ka jingialehkai chess bad ka jinglum ia ki muhor bad ki pisa jong ka pyrthei .
Arngut kiwei pat ki nongiasaid ain ki la shah pyniap ha ki lai taiew ba nyngkong jong ka jingbishar .
Ka plot jong kane ka phlim ka iaid sawdong ia u Manmohan Singh , u riewstad ka ioh ka kot bad u riewstad sain pyrthei uba la shakri kum u Myntri Rangbahduh ka ri India naduh u snem 2004 haduh u snem 2014 .
Hadien ba ka kmie jong u Jahans ka la ujor halor ka jingshah kynnoh ba ka la iakynduh thok , ka iingbishar jong ka Gujarat ka la thaw ia ka SIT kaba la pynkut ba ka jingiakynduh ka dei kaba thok .
Kine ki arngut ki riewshlur hapdeng ki briew kin pynduh ia ki shipai jong ki nongshun jong me , da ki waitlam bad ki waitlam ba don ryndang , bad ki waitlam bad ki waitlam ba jrong , bad ki waitlam ba la bret na ki kti jong ki .
Ym don kaei kaei kaba kum ka jingiada .
Ka kam imlang sahlang ka dei ka kam kaba ai jingmyntoi ia kito kiba don ka jingsngewtynnad ban trei bad ki briew , bad ban weng ia ki jingeh ha ka imlang sahlang .
Khang ka HC ia ka jingialehkai ha ki 13 tylli ki club
U nongniah kali ha ka jingpeit . U la leit shaphang shathie .
" U Jisu u la jubab ia ki : " To sumar ba uno uno un ym ialam bakla ia phi ."
Ka jingpynrung thok ia ka nitrogen oxide , ka hydrogen compound , ki radical ba la pynshong nongrim ha ka hydrogen bad kiba bun ki dawai kiba kum kita lah ban shna ha ka sla khyndew ha ki jingthew kiba heh .
" Kiba sngew sarong kin sa jubab ia kiba tlot , " " Hato ngi la pynjngai ia phi na ka jingpyniaid haba ka wan ha phi ? Hooid em . "
Ka jinglong jong u ka pher na kiwei pat ki lai ngut .
Ka la pyntlot ia ka jingpyrshang ban pynduh ia ka jingduk .
U nongthoh u dei u nonglehkai sngewtynnad , u nongpynbna TV , u nonglehkai theatre , u nonglehkai , u nongpynbna podcast bad u nongthoh kot .
U Jain u la iathuh ba u la hap ban shim sa kawei ka flat da kaba siew bai wai hadien ba ka kompeni ka la pynsangeh ia ka bording jong u .
Ha ka jingtieng , ki briew ki la pynkhih ia nga katba nga dang thiah lyngngai ha ka steshon , u la batai .
Kiba bun ki briew ki leh . Hangne ​​ka don kawei ha kane ka kot jong ka Awake !
Ka jaka ban shim kam dei ka jaka kaba rit : la jan 3, 700 akar .
Hadien kata u CTM u Rohit Yadav , u SDM u Mahesh Kumar bad kiwei kiwei ki heh ki la hiar sha katei ka jaka bad pynjem ia ki nongiakhih da kaba pynthikna ba kin ioh shna noh kloi ia katei ka surok .
Ki jingiakren ki ia khleh lang bad ka jingrkhie , ka jingiakren , ka jingiam bad ka jingrwai .
Ka jingeh kam dei jong ka sorkar Modi .
Ka jingpynpaw jong ka WhatsApps ka long hadien ba ka kompeni ka la mudui ia kawei ka kompeni Israel namar ba ka la iarap ia ki nongsyntiat ban tuh ia ki phone jong ki briew.
La pynlong ia u Salimullah kum uwei na ki nongsynshar jong ka seng .
Haduh katno kane kan long kaba lah ?
Ki bahaïing ki la pynkit mardor ïa u sha kawei ka hospital shimet ha ka nongbah .
" Ha ka taiew ba la dep , ki don 6, 200 ngut ki nongpang ha ki hospital " " u la ong .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw tam jong u Modis bad ka India .
Hynrei , ngim lah ban buh dor ha ka iew laitluid .
Ka la long ka jingangnud jong ka naduh dang rit .
Baroh arngut ki la ialeh pyrshah jur halor katto katne ki mat .
Ki briew ki sngew ba ki kham duna ka jingshah khanglad ha ka imlang sahlang .
Nga la tip ba lada ki dei ki samla Hindu , kane ka jingkylli kan ym shym la wanrah ia ka jubab kaba ka la ioh .
Ka Himachal Pradesh , Kerala , Tamil Nadu , Chandigarh bad Puducherry .
Kane ka dei ka por kaba kyrpang .
Ka jingkiew dor ka la pynlong ruh ia ka jingkiew dor ha ki dor
U Mohammed Shami u la shah kynthoh hadien ba u la pynmih ia ka dur jong ka khun jong u kaba rakhe ia ka Saraswati Puja ha ka Instagram jongu .
U Konkona Sen Sharma um dei uba phylla.
" U la ong : " " U Gandhi Ji u la iohi ia ka Swadeshi kum ka sharak kaba pynshai ia ka jingim jong ki lak ngut ki briew ."
Ia kawei pa kawei ka Thain la khlieh da u Engineer Rangbah uba trei kum u nongpyniaid ia ki wah ha ka jaka ba u synshar .
Palat 8 tylli ki wah kynthup ia ka Brahmaputra kaba khlain bor ki tuid palat ia ka dak jingma ha kiba bun ki jaka ha ki 12 tylli ki distrik .
Kam long kaba lah ba uwei u briew un nang ia kita ki ktien baroh .
Haba u ai jingmut ia ka ban wad ia ka kam kaba thymmai , khamtam eh ka jingshakri ha iing , ka kyntait bad kyntait ia ka kam kaba la buh lypa ha iing bad ha ka jaka kata ka trei ha ka karkhana shna nar .
Katto katne na kine ki rukom buddien ki kynthup ia ka jingpeit bniah ia ka jinglong ka suinbneng , ka jingshit jingkhriat jong ka um ha sla khyndew , ka jingbun jong ka chlorophyll , bad ka rukom slap .
" " " Hato ka long lehnohei ba u Job u la sheptieng ia U Blei ? " " u kylli ia U Jehobah . "
U khlur Bollywood u Shah Rukh Khan uba la shah thung kum u brand ambassador jong ka West Bengals u la ong ba un nang ia ka ktien Bengali na ka actress ka Jaya Bachchan .
U CEO jong ka Twitter u Dick Costolo u khot ia u PM .
Ki nongshong shnong ki la ujor shibun sha ka dorbar shnong jong ka thain .
Kane ka kam runar kaba la tip kyllum kum ka kam runar jong ka jingpynshitom bein , ka don ha ka Lynnong VI jong ka ain pynshitom jong ka ri India kaba la ai kyrteng ‘ Ki kam runar pyrshah ia ka Jylla ’ .
Hynrei ki pulit ki la beh ia ki bad kem ia ki katba arngut ki nongleh kam sniew ki la lah ban phet krad .
Ka Moto G5 Plus : Ka dor ha India ka long Rs 14 , 999 na ka bynta ka 3GB RAM bad 16GB storage .
Ka jingpynshitom bein jong ki pulit ia ki samla pule kiba iakhih ka la pynmih ia ki jingiakhih ha ki jaka pule ha kylleng ka ri India .
Lada don kano kano ka jingkylla na ka dor ba la buh ha ka dor iew , ka Sorkar kan siew bai lutksan ia kata khnang ba ki nongrep kin ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep jong ki .
Ki ialeh thma , ki tei ia ki nongbah , ki plie dukan , ki iapoikha bad ki iap . Hynrei kane ka ri Bilat kyrpang kam don ha ka jingshisha .
Nga la leit ryngkat bad u sha Japan .
" U Isidor I. Rabi uba la ioh ia ka khusnam Nobel u la ai jingmut shisien ba " " Kan jin da la long ka pyrthei kaba kham bha khlem u Teller." " ".
U Soitan bad ki ksuid ki don kiwei pat ki jingduna .
Ha ka dur , kine ki arngut ki la paw itynnad bha lang .
Ha kane ka jingialang ki la ai jingkren naduh ka Congress bad ki seng komunist haduh ka Trinamool Congress , Samajwadi Party bad ka RJD nalor ka DMK .
" " " Kane ka dei ka jingiakhih jong ki nongrep " " " " ong u Yogendra Yadav ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha khappud Singhu .
Ka jingpynlong kam runar ia ki dur ba sniew ka la buh jingkylli ia ka jinglaitluid ban kren bad ka jinglong kyrpang .
Hangne ​​ka nuksa jong kata !
Ki custom ki la kurup ia ka ksiar kaba 123 kg ha ki jingkhynra ha Kerala . Ka ksiar kaba la kit beain man ka sngi 10 ton .
Ki pulit jong ka Houston Harris County ki la iathuh ba ki don 17 ngut kiba dang jah rngai .
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh u la ai khublei ia u Pankaj Advani uba la long u nongjop ha ka pyrthei ha ka jingialehkai Billiards .
Ka para jong u Williams , ka Dina Pandya bad ka para nongleit bneng ka Karen L . U Nyberg u la mareh ia ka marathon ha ka Pyrthei , bad u Williams u la ioh jingtip shaphang ka jingkiew jong ki na ka jingpyniaid ia ka Mishon .
Tang na u , lyngba u Khun jong u U Jisu Khrist , ki briew ki lah ban ioh ia ka jingim bymjukut .
1528 : La tei ia ka mosque ha katei ka jaka , ha kaba katkum ka jingong ki Hindu la kha ia u Blei Ram . 1853 : La thoh nyngkong eh ia ki jingjia jong ki jingkulmar niam ha Ayodhya .
Ka K4 Note ka wan ryngkat bad ka jingkynmaw kaba 16 GB hapoh jong ka bad ka jingkyrshan jong ka card shabar kaba lah ban long haduh 128 GB .
Kaba kham pawnam ka long ka lieng Torah kaba itynnad bha .
Ka kaiphod jong ka met iap ka la pynthikna ba la leh beijot .
Wat la katta ruh , kin dang synshar kum ka lad kaba shngain bha haba khein ia ka jingkulmar kaba mynta ha ki iew ki hat jong ki marbam bad ki marbam ha ka pyrthei .
Kumno kum kane ka kam kan long kaba lah ban pyndep da kaba sngewhun lada ym don ka jingpyniaid ne ka seng ?
Ki langbrot kiba bam ia ki phlang kiba jyrngam ha ka kynroh jong ki .
Ka seng ka kam ba kan dei ka jingialang video kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki jingialehkai ki dei ka jingialehkai phutbol ba nyngkong eh ha ka thain na ka bynta ki kynhun ialehkai jong ka ri shabar jong ka jingialehkai phutbol jong ka ri Bilat .
U Abdul Wahid u la wan ba ar katba u Sanjay Kumar u la wan ba lai .
Pynkyndit bynriew ia ka serena Williams ban jop ia ka Australian open
Ka jingialang halor ka jingkylla ka suinbneng ka dei ka bynta jong ka jingialang bah jong ka Pyrthei bad la thmu ban iakren ia ka jingkiew ha ka jingangnud jong ka ri lang .
Kane ka dei ka jingshongkha kaba ar jong ki nongpyniaid .
Pule ruh : La pynpaw ia ka kali Ford Figo
Hynrei ka jingroi kam ju long kaba bha .
Ka Indiabulls Real Estate ka la kiew da 64 percent ha ka jingmih kaba la lum lang sha ka T.80 . 69 klur na ka bynta ka lai bnai kaba la kut ha u bnai Naiwieng .
Ka Mela ka la sdang ha Desh Bhagat Yadgaar Hall da ki jingiakop rwai jong ki samla pule .
Ka la don ka jingsngewsih kaba khraw ha nga .
Ki nongthied kiba siew hadien kin ioh ia ka jingmyntoi lyngba ka plan Rs 499 .
Ka jingleit jngohkai ka la kynthup tang phra tylli ki jingïalehkai ba shisngi , namar ba ka Zimbabwe ka la weng noh da ka mon sngewbha na ka jingïalehkai kriket Test .
Katba ka Wall ka dang iaid shaphang sepngi , ka la iaid lyngba ia ka madan kaba heh kaba sboh ha kaba tang khyndiat eh ki maw kiba lah ban shem .
" Ha u snem 2009 , ka Sheffield NHS Health Trust ka la pynmih ia ka kot lyngkdop kaba la ai kyrteng " " Ka jingsngewbha " " kaba la kren shaphang ki jingmyntoi jong ka koit ka khiah jong ka jinglehkai . "
U dei u briew uba bha bad nga la gel bha bad u .
Ym don jingbakla ba phi iadon ryngkat biang . . .
Ka Kerala ka la kdew ruh ia ka jingshah pynjulor ha ka jingshlei um ha ka jylla .
Kane ka kyrdan jong ka sorkar kan dang sah lymda ka seng kan wanphai biang sha ka sain pyrthei kaba don jingmut , la ïohi u Menon .
Kiba bun ki jingshah lehbein ha ka ri ki dei kiba la jia ha ka por ba synshar ka sorkar jong u .
Kum kane ka jingngeit kam long kaba sahkut . Ka nangroi katba ngi im ia ka jingshisha , ngi mad ia ki jingmyntoi , ngi iohi ia ki jubab ia ki jingduwai jong ngi bad , ha kiwei pat ki rukom , ngi sngewthuh ia ka jingpyniaid U Jehobah ha ka jingim jong ngi .
" " " Ka Riti Synshar ka ai ia baroh ka jinglaitluid ban jied ia ka niam jong ki kaba long ka hok tynrai jong uwei pa uwei u nongshong shnong bad kine baroh . . . "
Hadien kata la thung ia u Abdus Salam kum u nongthoh jong ka kot khubor .
Baroh ki jingartatien jong ki dei ban pynkhuid noh , u la ong .
Ka Skhim ka thmu ban thaw ia ki jingtei ba kongsan jong ki jingialehkai ha ka 2 . 50 lak tylli ki shnong bad 6400 tylli ki block ha ka rukom ba la buh ryntih ha ka por kaba 10 snem .
Nga pyndonkam kawei ka kali mynta , u la ong .
U Uddhav Thackeray ha ka jingkren sha ki lad pathai khubor
Ngi la ujor ejahar ha thanat pulit ba dei peit .
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh u la thombor ia ka polisi jong ka sorkar u NarendraModi ha kaba iadei bad ka Kashmir , da kaba ong ba ka dei kaba don jingkitkhlieh na ka bynta ka jingsniew jong ka jinglong jingman ha kane ka jylla .
