Baroh arngut kim shym la ïalehkai ha ki ar tylli ki Test ba nyngkong jong ka jingïalehkai , hynrei .
Utei uba la khlad noh u dei u nongshong shnong jong ka Shahpur bad u trei kum u nongshet jingshet ha kawei ka stall jong ki nong China .
" " " Ym dei ban khang ia ka phlim ."
Bun ki samla pule ki kynmaw ia ki por ba kordor ba ki la pynlut ha ka jaka bam ba pawnam ha Kolkata .
Kiba bun ki briew ki bym nang ban pule kot ki long kiba stad bad kiba lah ban nang .
Nga sngewtynnad shisha ban iakhun pyrshah ia ka Mayawati lada ka party jong nga ka shah , ka la ong .
La pynlong ruh ia ka light show ban rakhe ia kane ka sngi .
Kumta , ngam kwah ban iehnoh ia u .
Ka bor synshar ka la pynjari da ka Section 144 ha katei ka District .
Na ka bynta ka Hajj 2018 yn pyrshang ban ai wai jaka sah ïa baroh ki nongleit jingleit ha Madinah hapoh ka thaiñ Markazia .
Ka jingiap ha China na ka daw ka jingpang Novel Coronavirus ka dang iai bteng ban kiew .
Ka pung rupa kan bei tyngka shuh shuh T. 4, 546 tyngka. 80 klur ha ki jaka treikam jong ka Jio .
Kumno phi lah ban leh kumta ? Ha ka jaka ban sahkut ha ka jingkylli , Nga ioh aiu na kane ka jingiadei ?
Katto katne tylli ki jylla Hindu kiba laitluid la seng ha Bengal ha ka por jong ki Mughal kiba kynthup ia ki jong u Pratapaditya jong ka Elaka Jessore bad u Raja Sitaram Ray jong ka Bardhaman .
Ia kane ka mukotduma la register hynnin ka sngi .
Ki MLA ka BJP ki la bteng ia ka dharna hapoh ka iing dorbar .
Kum u nongmudui paidbah , u dawa , da kaba pyrta jam bad da kaba tyngeh , ia ka jingpynshitom bein bad jingpynshitom bein na ka bynta jong ngi baroh .
La pynpaw ia ka jinglong jong ka Katrina Kaif ha Zero
U Nonglum u lah ban pynngat ia ka jingpynshitom .
ka surok ha ka por miet ba la pynshai da ki light kali bad ki light surok .
Nga la ioh ia ka por kaba sngewtynnad ban shad bad u .
Kumno Phin Jubab ? Kumno la die noh bad iehnoh ia U Jisu ?
U nongpyniaid lieng , to leit biang sha ka jingpyniaid lieng !
Ia ka Komishon la khlieh da u Chairperson uba don 9 ngut ki Dkhot .
" U DVS Raju , haba kren bad ki nongthoh khubor ha ka por ba plie ia ka kad liengsuin , u la ban jur ba kan long " " kaba pyndap ha ka jinglong " " ia ka kad liengsuin jong ka Visakhapatnam , bad ym ka jingialehkai . "
Pyllait paidbah ka BJP ia ka Maharashtra
‘ Ka jingngeit kaba shlur , hynrei kam shym la treikam satia , kumba la sakhi kito kiba la sah bad u bad shakri ia u da kaba jan .
Ki nongialam ka Congress ki la shah kem ha ki pulit , u Adhir Ranjan Chowdhury , u KC Venugopal bad u Randeep Surjewala .
Ka Becky ka iathuh : Ki kmie ki kpa jong nga kim shakri ia U Jehobah , kumta ki ai jingeh ia nga haba nga pyrshang ban leh ia kano kano ka kam kaba iadei bad ka jingshakri ia U Blei .
Kane kam dei ka rukom hynrei ka jingpynkylla .
La kem sa lai ngut ki briew hynnin ka sngi .
Ngi dei ban kynmaw ba ka jingïada ka kham bha ban ïa ka jingpynkoit .
U ngeit ba ka long kaba lah .
" " " Ka dewbilat ka la pynngam pura ia ka jaka hapoh khyndew kaba don ha ki jaka kiba kham shapoh . "
U nongai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka bad u heh ophisar jong ka jingkhein jingdiah , ka Board jong ki karkhana khadi bad shnong ha Tamil Nadu .
Ka Saima Ahmed ka ju pyndonkam ia ka henna ha ki shniuh jong ka .
Ia kine ki jingpyni la pynlong ha ki 300 tylli ki jaka ha kylleng ka ri bad 12 tylli ki jaka ha Tamil Nadu bad Puducherry .
" Nga la ong ' Pyni ia nga kumno ban iehnoh . ' " " " .
Hadien ba nga la sah hangta bad u hynmen jong nga katto katne sngi nga la leit phai noh sha la iing .
Ka la shad khatduh ha ka snem 1930 ha Quito .
" " " Ngim dei ban khein ia ka jingpyrshah ia ka BJP kum ka jingpyrshah ia ki Hindu ."
Ka jingialeh ka la kylla long kaba shyrkhei namar ki nongiakhih ki la pyndonkam da kaba siat maw iwei ia iwei pat bad thang ia ki kali , ki dukan bad ki iing .
" " " Ngi kwah ia ka jingiadei paralok hapdeng ka India bad ka thain shatei lammihngi , khamtam da kaba wanrah ia ka art bad ka kolshor , bad ki lad jinghikai na ka ri jong ngi " " u la ong . "
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u Karan Anshuman .
Ki Nongpyniasuk u Sanjay Hegde bad ka Sadhana Ramachandran ki kren bad ki nongïakhih ha Shaheen Bagh .
Ha ka snem 1906 da ka jingai jingmut jong u Tilak , u Vinayak u la ioh ia ka scholarship jong u Shyam Krishna Verma bad u la leit sha England .
Ha kane ka sngi la don lang u Lat ka jylla Chhattisgarh u Balramji Das Tandon , u myntri rangbah ka jylla u Raman Singh , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Hansraj Ahir bad ki heh ophisar jong ka jylla bad ki heh shipai .
Ki shipai jong ngi ki ju trei khlem da pyrkhat ia lade na ka bynta ka jaitbynriew ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka Activa ka la tynrah ia ka trok , ka longkmie ka la mynsaw .
Ki nongleit jingleit ha ka jingleit sha Talakad ki lah ban leit jngoh ia ka shnong Somanathapura kaba don ha rud wah Cauvery .
Kane ka thain ka kynthup ia ka Guyana , Suriname , French Guyana , Venezuela , Ecuador , Colombia , Bolivia , Peru bad Brazil .
Ka dor kaba rem : Ki nongrep ki bret ia ki jhur .
Pynthikna ba ka shyntur jong phi ka long shaneng , ka tyrpeng ka long kaba beit bad ka abs ka long kaba skhem .
" Kata ka jingkhein ia ka hammer." " "
Baroh kiwei pat ki Jylla bad UT jong ka Delhi ki don ha ka Category X .
Ka jingiakhih jong ki nongrep ka la jah noh hapdeng ka jingpynshitom bein jong ki pulit
Ka jingkylla sha kawei pat ka liang . Nga la ioh ia ka jingpang kram .
Hynrei kata kam dei baroh kaba ka fair ka dei shaphang jong ka.
U Patel u la ïoh ban khur phra tylli ki wiket ha ka jingïalehkai kaba ar , kaba la pyndap ïa ka jingjop kaba khraw jong u ha ka jingïakhun kaba nyngkong katba ka England ka la shah pynpra .
ME : Ki leh aiu ?
Ka projek ka dang iaid mynta .
Ka jingnang jingstad : Ka jingpule ha kano kano ka jait jingpule na ka skulbah ba la ithuh .
Ka la pynlong khamtam da ki nongïakhih ba la shim na ka kynhun awami bad ka kynhun samla pule jong ka Chhatra League .
Ka Hospital Rajaji ka Sorkar ha Madurai kaba kynthup ia ka .
" Ngi la iakren halor ki sobjek kiba bun jait , khamtam eh ban pyndonkam ia ka bor jong ka teknoloji ban pynkylla ia ka jingim jong ki nongrep , ki samla bad ki nongseng kam seng jam jong ka ri India " " la thoh u myntri rangbahduh ha ka Twitter ".
Ym shah ban pynshitom met , pynmynsaw ha ka jingmut jingpyrkhat bad kiwei kiwei ki lad pynjah burom .
Ha kane ka jingialang la don lang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Amit Shah myntri kam pohiing ka sorkar pdeng , ki myntri u Piyush Goyal bad u Nitin Gadkari bad kiwei kiwei .
U nongbishar Srikrishna u la ong ba ïa ki jingbthah ym lah ban kheiñ ba ki don ïa ka jingkyrshan aiñ kaba biang ban pynlong ïa ka jingpyndonkam ïa ka Aarogya Setu kaba donkam .
Katba nang kiew ka buit ban sei dawai na ka snieh jong u dieng cinchona , la rep ia une u dieng ha kylleng ka pyrthei .
U Modi pat u ju ong ba u dei u nongwei sha New Delhi , lehse u sngewthuh ba um don ka nongrim ba pawnam .
Ha ka snem 1947 ka ri Bilat kaba dei ka bor synshar kaba la iakynduh ia ki kam lehnoh jong ki Zionist ka la phah ia ka jingkylli jong ka Palestine sha ka dorbar bah jong ka United Nations .
Pyniap ki runar ia u bizman ha iing rep ha S Delhi
Ka telebishon Hindi ka la kylla shibun .
Kane ka jingpynkylla lynti ia ka pisa ka long kaba pyrshah ia ki kyndon ain kiba dang don mynta .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba heh tam ka khajna ha ka pyrthei : Trump .
Nga don ia kane ka sniehdoh kaba sngewsih ha ka khmat jong nga .
Ki pulit ka Sumbal ki la register case halor kane .
Bad watla katta , ym don ba khmih lynti haduh katno kita ki network kin pyniasoh bad pynkupbor ia ki briew .
U la shah jied MLA nangne ​​ar sien .
Katto katne ngut ki nongialam jong ka TMC na ka thain ki la shah beh noh na ka seng dang shen namar ba la kynnoh ba ki donkti ha ki kam bamsap .
Katno kum kata ka jingleh ka pynsngewbha ia ka dohnud U Jehobah ! Ki Proberb 27 : 11 . 1 Ioannis 3 : 22 .
U la kynnoh ruh ba ki pulit ki la pyndonkam da ka bor ban pynduh ia kaei kaba la long ka jingialang kaba suk ha ki katto katne ki jaka .
Baroh saw ngut kiba iap ha ka shisngi ha ka jylla .
Ka jinglum ia ki jingbam rashon , ka um bad ki jingiarap dawai ka dang iai bteng .
Hynrei ki jingma ki nang kiew bha haba ki samla ki shah hikai ban pyrshang ban lehkai ha ki kyrdan kiba jan bha .
Dei na kane ka daw ba tang shu iohi ia ka kynthei u sngewthuh ba ka dei ka paralok kaba dei hok jong u .
Ngeit ne em , ki briew kiba sah ha ka sor Vijoynagar jong ka jylla Arunachal Pradesh ki siew T.8 hajar tyngka na ka bynta kawei ka byrni cement , kata ruh lada ka don .
Ka miej ka bat katto katne ki kompiwtor bad katto katne ki balloon .
Ha ka sngi kaba bud , sait bha ia ki bad nangta sa pynkhluit .
Kumba 400 jait ki sim la ïoh jingtip hapoh kane ka park kaba la pynlong ïa ka kum ka jaka sah jong ki nongpeit sim .
Ka long kaba bha ban buh kyndon ia ka por hapdeng ka jinglum bad ka jingpeit bniah haduh 8 kynta tam , namar ba ki jaboh kin sdang ban sniew suki suki .
" " " U Mr Gates u la iaroh ia u Myntri Rangbahduh halor ka jingbuh hakhmat eh ia ka jingbam kum ka bynta ba kongsan , bad ki jingpyrshang ba la leh hapoh ka National Nutrition Mission . " " "
Ka cytoplasm jong ki shyieng .
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade ha ka met iap , la iathuh ki pulit .
Naduh u snem 2014 haduh u snem 2017 , ki jingkitkhlieh ba la buh thong ki long 1 . 79 klur tyngka , na kine 1 . 42 klur tyngka ka jingpynlut la pynurlong .
Ha ki jingialehkai kiba dang sah ngin pyrshang katba lah ban mih kum ki nongjop , u la ong .
U Modi u iaid shajan ki nongialam liangpyrshah
Hadien kata u la rung sha ka seng jong u Netaji Subhash Chandra Bose Azad Hind Fauj .
Bheeshma : Ia ka kyrteng Bheeshma la shim na ka kyrteng Devavrath .
La ai ia ka munajat shwa ban pynkut ia ka jingleh niam ban wad ia ka jingsuk , ka jingkiew bad ka jingroi jingpar jong ka ri bad ki briew jong ka .
U Modi u la ong ba ka Congress ha ka jingpynbna jong ka ka la kular ban pynduh noh ia ka ain pynkhihwin .
U David Warner pyrshah ia u Varun Aaron
Hynrei kata kan long kaba rit tam na ki jingkhuslai jong phi .
La ioh ia ka jingmynjur jong ka bor synshar bad la thung ia u Project Management Consultant na ka bynta kane ka projek bad la sdang ban pyntreikam ia ka projek .
Ka jingthmu jong ka Sorkar ka long ban kyntiew ia ka tnat pule puthi sha ka kyrdan pyrthei .
Kaei ka jingmutdur jong phi ha kane ?
U myntri ka tnad um u Girish Mahajan , u myntri ka tnad um u la ong ba ki la pan jingbit na ka tnad elekshon ban pynlong ia ki jingialang bad ki nonglum district .
Uwei pat uba la suba ba u don ia katei ka jingpang la lap ha ka kad liengsuin jong ka Mumbai ha ka 1 tarik u Risaw .
Dei na kata ka daw ba nga kyrpad ia ka BCCI ban pyrkhat biang ia ka rai jong ka , u la ong .
Kumba long ha kano kano ka jingpule Islam , ka don ka histori kaba riewspah jong ka thoh ka tar kaba batai ia ki nongrim bad ki mat babha jong ka jingpule hadith .
Ka jingkynthoh kaba jur na ka UK bad na ka pyrthei ka pyni ia ka Kremlin ba ki kam beain ki don ki jingma .
U la sngewkhia shibun eh ia ka dur jong u .
Watla ym don ki jingtip kiba lah ban shaniah ha ka ri baroh kawei , hynrei ki don ki sakhi na ki jingpule ba la leh ha ka thain ba ka jingbun snam jong ki khynnah ka nang kiew ha India , ha kaba ki khynnah kiba duk ki shah ktah kumjuh kum ki khynnah kiba riewspah .
Ka pynduna ruh ia ka jinglut , ka jingma bad ka jingshah pynmynsaw ha kaba kit ia ki mrad kiba la jan duh jait . Ka pack jong ki embryo ne ki sperm ba la pynkhriat ka long tang kaba donkam ban shim .
Haduh kumba 15 snem mynshuwa la ju don ka satsang ha ka Saheli ka Burj ha ka khyrdop ba shaphang sepngi hynrei la pynsangeh noh ia ka .
Kochi : Ia ka pisa ba la ioh lyngba ka jingleh thok ia ka pisa jingiarap na ka jingshlei um , ha kaba ki nongialam jong ki komiti shnong jong ka CPM ruh ki la donkti , la pyndonkam ban pynsuk ia ka kam ri syiar .
Nalor kiwei pat u Syiem Sultan u la long u nongioh ia kine ki burom bad ki takma harum : .
Kan hikai ia ki khynnah naduh ki klas V haduh XII .
1 lak tyngka ia u doktor namar ka jingsumar bakla
Hynrei ki dang nang , kawei ka step ha kawei ka por .
Ka Seema Sharma ka president ka Nagar Panchayat , Arki ka la pdiang burom ia u myntri rangbah ka jylla bad kiwei ki riew rangbah ha kane ka sngi .
Shim ka CBI ia u Shahabuddin
La ioh kurup ia u heroin ba shongdor T.10 klur ha Abohar
Wat tuklar ia ki kam poh iing jong ka India ' : Kyntait ka India ia ka jingkren jong u President ka Turkey halor ka Kashmir ha Pakistan .
Ka Dalma Garden Mall ka dei ka jaka jong ki mar ba kongsan jong ka pyrthei kiba rung sha ka iew jong ka Armenia , kynthup ia : Zara .
Lada ong ia kine baroh , ka long kaba shisha ba ka kam pynkylla Baibl bad ka kam pule kot ka lah ban long ka atiar kaba phylla ban iarap ban pynneh pynsah ia ki bynta jong ka kolshor .
Ka kamra shet ka don ka painkhana , ka sink bad ka jaka sait jain ha ka .
Lada ngi shim ba phi bad u paralok jong phi u Dr . Watson , wan kylleng bad bam ja miet bad ngi ha ka por ar por .
Kumta ka jinglaitluid kam long kaba lah ban leh ha ka liang ka ioh ka kot .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u la ai jingkren mynta ka sngi ha ka jingialang kaba iadei bad ka jingiakren iasuk ha Afghanistan ha Doha .
U la pynkmen ia nga la slem bah mynta .
Ka duriaw Pacific ka tuid sha ka duriaw Sulu kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mindanao bad hapdeng ki duriaw bah jong ka Sangihe talaud ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Sulawesi .
Saw shi hajar ryngkat bad lai shi hajar ka long kawei , ar , lai , saw , san , hynriew , hynriew shi hajar .
Uwei pa uwei u samla pule jong ka ri bad ki sap jong u mynta un ioh ia kawei pa kawei ka lad .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong ka Ruma bad ka la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem bad ki nongkyrshan bym lah khein jong ka .
Ka long ka jingpang khlieh ia u coach bad u kapten .
Kam dei kaba tehsong ha kane ka mukotduma , bad kam dei ruh ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Varagani ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Guntur jong ka jylla India .
Ka Pyrthei kaba kyllum ha u Equator ha ka 43 K . M .
Ka Delhi ka la sdang ia kane ka jingpyrshang .
Ha kawei pat ka liang u secretary ka BJP u Rahul Sinha u la kyntait ia ka jingdonkti jong ki seng jong u .
La pyllait noh ia ki hadien habud .
Kham mynshwa haba ym don ki painkhana kiba khuid , ki nongpynkhuid ki ju iaid shapoh ka thliew ban pynkhuid ia ka jaka .
La khanglad shipor ia ka Voice , internet bad SMS ha ki bynta jong ka nongbah Delhi .
Ki pyrkhat ba ki lah ban jop .
Nga la sngap da ka jingsngewsih ia ka jingpynrem jong ki lyngdoh namar ngam shym la pdiang ia U Jisu ha ka dohnud jong nga . Nga la shah pynkylla !
U Akbar u la sngewkmen haduh katta katta ia ka jingstad jong u Birbal .
Ngi long kaei kaba ngi pyrkhat .
Ki briew kiba dei ki nongpyndonkam bad kiba la buh ruh ia ki unit ha tnum iing lane pyndonkam da ka sngi ia ki pump ai um jong ki .
Baroh ki la pose bad u na ka bynta ka pic .
Ki karkhana rit ki long kiba kongsan kumjuh kum ki korporashon ba iaid lyngba ki ri kiba kamai ia ka pisa bar ri kaba kordor , namar ki ai bor ia kiba duk tam , kiba tlot tam , kiba rit paid tam , u la bynrap .
U sohjew u dei uwei pat u jingthung bad jingbam ba kongsan .
Ia ka Bharatanatyam bad kiwei kiwei ki jingshad klassik ha ri India la rkhie bein bad pyndem ha ka por jong ka jingsynshar phareng jong ka British Raj .
Ka Pooja Hegde bad ka Varun Dhawan
Kumta , kaei kaba ngi dei ban bam na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ka kpoh ?
Hato phin ym mynjur ba kawei pa kawei ka sngi ka don la ki jong ki jingeh kiba biang ? U Mathaios 6: 34.
Shim ia kawei ka spun jong ka sohjew .
Ka jingkhein ia ka minit peit baroh la poi hadien ka jingkhein katkum katno ngut ki briew ki la peit ia kano kano ka jingialehkai kyrpang na ka bynta katno ka por .
Da ka jingshah rem jong u nongsynshar jong ka Delhi u Prithvi Raj Chauhan ha ka snem 1192 la jop ia ka Delhi da ki nong Persia , ki Turk bad ki Arab .
Ka por bad ka por lyiur ki dei ka por kaba bha tam ban leit jngoh .
" " " U nongieit rupa uba shu ieit ia ka rupa un ym sngewhun ia ka rupa ," " la pyrkhat u Solomon , " " lymne uno uno u nongieit ia ka spah da ka jingmih . " " "
" " " Kata ka la long ka jingkwah jong u namar ba u tieng ioh duh ia ka kam jong u , " " " " ka la ong . " " " .
Ka jingwad ha katei ka jaka ka dang iaid shakhmat .
Kumta ki nongleit nongwan ki hap ban pynlut por da ki kynta ha ka platform .
Ka India ka kwah eh ban jop ïa ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka pyrshah ïa ka Russia da ka jingïapher kaba heh khnang ban lait na ka jingeh jong ka jingïapher kol ha ki bynta ba hadien jong ka lympung .
Ki bangeit , wat pynkylla ia ka mar jong phi ha ki rukom kiba bakla lymda ka long ha ka khaii pateng da ka jingiateh lang . Wat pyniap iwei ia iwei pat .
Ka jingbei tyngka ka dei ban long katkum ka thong pisa jong phi .
Ha shwa ka snem 1964 ka Dhanushkodi ka dei ka nongbah kaba bun briew bad kaba bun briew .
La kurup ia ka umphniang hashish , u ganja bad kiwei kiwei ki jingdih pynbuaid kiba shongdor T.10 lak tyngka .
La seng ia ka Series jong ki nongshet jingshet ba pawnam kiba wan jngoh .
Ka jingim kaba jynjar na ka bynta u Shahid Kapoor uba khot ia lade u briew uba pher .
" " " Yn pynshitom da kaba tyngeh ia ki pulit kiba leh bakla ia ki nongshong shnong " " " " la thoh ha ka twitter jong ki pulit ka UP . " " "
Hynrei aiu ka India ka ioh na ki Brics ?
Ka tnad phatok jong ka Punjab ka la tyrwa ia ka jingtyrwa ban thaw ia ka Punjab Development Board ha ka rukom jong ka Jylla Telangana .
Ka Dipa ka dei ka nongpeitkai ia kane ka jingshah pyniap .
Ia ka dorkhas ha kaba iadei bad kane la kdew ban bishar kyrkieh ha khmat ka iingbishar ba la khlieh da u nongbishar ba rangbah jong ka ri India u Ranjan Gogoi .
Ka jingpynneh pynsah ia ki hok ba kynja mariang ia ka jingim , ka jinglaitluid bad ka jingdon jingem la dawa kum ka jingpynshisha ia ka jingleh pyrshah jong ki ri America .
" " " U president ka European Council u Donald Tusk u la shim ia ka Twitter ban jubab ia u Trump : " " " " Ka America bad ka EU ki dei ki paralok ba jan tam." " "
Ngam ong ba ka jingiateh lok hapdeng ka BJP bad ka Shiv Sena ka la pra .
" Ka jinglong jong ka sain hima sima kaba ki nongthoh histori Thailand ki khot " " u kpa u synshar ia ki khun " " ka la don ha kane ka por . "
Ka mang tyngka 2019 ban ai kyrpang sha ki nongrep : Myntri ka tnad rep
Ha kito ki sngi shwa ka thma bah ba ar , ka jingpule skul ba dei ban leh ka kut noh ha ka rta kaba 12 snem , kumta dei hangta ba nga sdang ban trei .
Lada khein lang ia kine baroh , ka Lakshmi Rai mynta ka la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Chennai .
Ngi la iakren bniah bha ban pynkiew ia ka jingwanrah umphniang na Russia . Ngi ngeit skhem ba ngin sa ioh ia ka jingiateh , la ong u Pradhan hadien ka jingialang .
Bun na ki jingkynnoh ki dei pyrshah ia u Prakash .
Hato ka jingkhuslai ka pyniap ia ka jingpeit jong phi ?
Ynda ki la ai dak ia u ban sangeh , u la sdang ban mareh .
Ka shim por tang shi sekhon .
Ki pulit ka Maharashtra ki la pyndonkam bakla ia ka ain , ka long beain ban kem ia ki briew kumne , la ong u Sibal ha kawei ka tnad pathai khubor TV .
7 tylli ki chakra ha u briew .
Ka Elekshon President jong ka US : Kyrshan Ka Elizabeth Warren ïa U Joe Biden
Ia ka Nagpur la tip ruh kum ka Nongbah Orange .
Nga duwai na ka bynta ka jingim kaba jrong bad kaba koit ba khiah jong u .
Hangta nga la iohi ia ka lad jong nga ban sdang ia ka jingim kaba lait na ki kam runar bad ki jingleh donbor . Hynrei , ha ka sien kaba nyngkong eh , ka jingsngew jong nga ka la sdang ban pynshitom ia nga .
U Dubey u la kynnoh ba u Tharoor u la pynkheiñ ïa ki kyndon da kaba um shim ïa ki dkhot jong ka komiti ha ka jingshaniah ha shwa ba ka ophis jong ki nongpynïaid komiti ba neh kan thoh sha ka Facebook .
Ka Priya Varrier ka pose selfie bad u Ranveer Singh ha ka jingpyni kyrpang ia ka ' Uri : The Surgical Strike ' .
Nga la dep ban iakren bad kiba bun ki Myntri Rangbah halor kane .
Ka dorbar mang tyngka ka dei ban pynleit jingmut ha ki kam ioh ka kot : PM Modi .
Ka jaka jong ka khun jong u .
Ynda ki pulit ki la poi ha katei ka jaka ym shym la lap iano iano ruh .
U Basava u i kumba u la long uba iaineh bha ha u Bijjala , thikna ha kaba sdang .
Ka Congress ka khmih lynti ia ka jingjop ha katei ka thain .
Kam long kaba suk hynrei lah ban leh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la lap ia kum kane ka mar kaba heh ha ki por ba dang shen .
PYNBNA SHUH : Ka server jong ka IndiGo ka la khyllem , ki laiñ kiba jrong ha ki kad liengsuiñ .
Hynrei ki dang iai bteng ban kynthoh ba ki Muslim na India South , lane ki Muslim na Indonesia ki dei ki Muslim kiba biang bha .
Haduh mynstep , ka jingtreikam ka la wanphai biang sha ka jingpynmih umphniang , bad ka jingthoh jong ka jingkhih jumai ka la kham sngap jar .
Lai tylli ki rel ban ioh ia ki coach LHB mynta ka sngi
U la ianujor ia ka jingmut jong u bad ka synduk jong ka Pandora .
Sangeh noh ban pynleit jingmut ha kaei kaba u Rohit un leh ha ki Test .
Ka long ha ka liang jong ki samla pule .
Hadien ka jingpynshisha jong u nongujor , ka bor pyniaid kan ioh ia ka hok ban ialam ia ki sakhi .
Kaei kaba phi sngewtynnad eh ?
Ki jingiateh kin kyntiew ia ka jingiadei kaba bun jait hapoh ka bynta jong ka jingmyntoi lang kaba pynjylliew ia ka jingiadei ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot bad ki ri BRICS .
Ia kiba mynsaw la sumar ha ka hospital bah jong ka Kushtia , la bynrap biang u SI .
Katba ka jingpahara jong ki pulit ka Delhi kaba dang ai sha u myntri kam pohiing u Rajnath Singh kan dang iai bteng haduh ban da shimti ia kane ka kam da ki shipai , la ong uwei pat u heh sorkar .
Nga iaid lyngba ia ka man la ka sngi .
Peit ia ka jingshon dur dang shen jong ka Deepika na ka bynta ka Filmfare :
Ka pisa la iohi khatduh ba ka shong ha ka dor 69 . 03 sha ka dollar bad ka la hiar haduh ka 69 . 09 ka dollar .
Kular ban ai pisa T. 1, 125 klur na ka bynta ban ïakhun pyrshah ïa u coronavirus .
Yn nym panmap na ka bynta ka jingkren ‘shisha’ halor ka jingïalang paidbah ha Periyar : U aktor u Rajinikanth
Ka Deepika Padukone ka khun jong u nongialehkai Badminton u Prakash Padukone ka la sdang ban ak phlim bad ka Aishwarya , ka phlim Kannada ha u snem 2006 bad ka la ak ia ka bynta ba kongsan .
Pynroi ia ka jingktah jong ka India ha ka suinbneng .
Ki nongshah kynnoh ki la kam ba ki la leh beijot ia katei ka kynthei .
ha ka kot jong ngi kaba 8 tarik u Naiwieng 1994 .
12 : 27 baje janmiet : Ki jingiakhih halor ka jingpynpra ia ka temple Guru Ravidas : Ka SC ka la bthah ia ka Punjab , Haryana bad Delhi ban pynthikna ba kan nym mih kano kano ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain .
Ka jingpeit ia ka shnong Gah .
Kane ka dei kawei na ki 14 tylli ha u Mawsiang .
Ki khniang jingpang coronavirus ki lah ban ktah ia ki mrad bad ki briew , bad ki lah ban wanrah ia ka jingpang ha ka lynti ring mynsiem .
" Ngin shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki nongthombor " " " .
Lah ban iakynduh ia ki briew kiba thymmai kiba lah ban iarap ia phi ha ki por ban wan .
Kaei kaba la iarap ia ki ban leh ia kane ?
Kumba 553 000 ngut ki briew ki lah ban donkam ia ka jingiarap bam .
Ka Fox News kaba la thaw da u Rupert Murdoch ka don ka nam namar ka jinglong jong ka shaphang ka jaitbynriew .
Ki shyiap jong ka pung ki bym pat kylla maw lah ban pyndonkam ban tip ia ki jinglong ka suinbneng kiba la leit noh .
U Bellamy u la shong sngap jar jar jar .
Pynkhlain ia ka jingpahara ha ophis jong ka RSS Delhi
Ka daw kaba thikna jong ka jingpyniap ialade ym pat lah ban tip .
bad ngi la pyrkhat ba ki briew bad ki jinn kin ym kren lamler pyrshah ia U Blei satia .
Baroh ki jingpyrshang ban iakynduh ia u ki long kiba lehnohei .
Hangne ​​ka don ka video , peit ia ka .
Ka Shiv Sena ka la lah ban jop ar tylli ki seat .
ha ka jingjop ba la ai da U Allah . U ai ka jingjop ia uno uno uba U mon . U long Uba donbor tam , uba sngewrit tam .
Ia katei ka kali ruh la shim ha ka kti jong ki pulit .
U kpa jong u u la shu pang khlieh .
" " " Kan long kaba eh shibun ia ka England ban jop ha Australia ."
San ngut ki kynthei bad lai ngut ki shynrang ki la khlad noh ha katei ka jaka katba arngut kiwei pat ki la khlad noh namar ka jingmynsaw , la ong u nongaiktien ki pulit .
Kane ka juk jong ka jingpeit jngai bad ka jingpeit rit , jong ka jingwad bniah ia ka suinbneng bad jong ka jingpynkylla dur ia ki gene , ka i kumba ka ailad tang khyndiat eh ia ki khubor shaphang ki kam phylla bad ki jingphylla ba kynja Blei .
" " " Ka sorkar u Modi kam tip katno ngut ki nongbylla sngi ki la iap bad katno ngut ki kam ki jam ki la duh ha ka por ba don ka jingkhang dam ."
U Harthama ibn A ' yan u la shah pyniap .
Ka kynhun jong ki skulbah ha California bad Canada ki thmu ban shna ïa ka Thirty Meter Telescope ha trai jong une u lum ryngkat bad ki paralok na China , India bad Japan .
U la don ruh ha ka BJP katto katne por .
Ha Nagaland ka NDPP kaba iatreilang bad ka BJP ka la jop lai seat bad ka lamkhmat ha ki 12 seat .
Ngi hap ban pynkiew ia ka jingkoit jingkhiah jong ka met jong ngi .
Khajna ia ka kyiad jong u , khajna ia ki beer jong u , .
Ngim ju sngewsih haba ngi leh ia kaei kaei kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad .
U kpa jong u u Sripathi Panditaradhyula Sambamurthy u la long u nongthoh khubor Harikatha bad u long ruh u nongak ha ki drama .
U Dwayne Bravo u la shah weng noh na ka IPL namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng , ong u CEO ka CSK u Kashi Viswanathan ha ka PTI .
Ka synshar paidbah bad ka kot khubor ki iadei bad ki iadei paralok .
Ka Apex court ka bthah ruh ban siew ia ka tulop jong ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah hynrei ki iehnoh ia ki nonghikai katba ki nonghikai ruh ki dei ki nongialeh pyrshah corona ba hakhmat eh .
U myntri u la thoh ruh ia ka shithi sha u Myntri Rangbah ha kaba iadei bad kane .
Kawei ka NGO kaba don bynta ha ka jingsumar ia ka mariang ka la wan iarap ia ki .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Thiagarajan Kumararaja .
Pynban pyrshah ia ka jingong jong ki katto katne ki riew shemphang ba ki khynnah ki sdang ban khie im biang hadien ba la iakhlad , ki nongwad bniah kum u Dr .
Da U Blei , ko sahep . Ym don ba lah ban jop ia ka Paro .
Ka jingïalehkai jong ka India ka long beit ïa u Cheteshwar Pujara bad u Virat Kohli ha kane ka jingïalehkai Test .
Ki nongshong shnong kiba sngewsih ki bret jaboh ha khmat ka iing jong u Mayors
U long uba jrong kum u kpa jong u .
Bad hato ka Merkel kan iakhun ha ka samoi kaba saw kum ka chancellor ?
Ki jaitbynriew baroh ki la ker sawdong ia nga , hynrei ha ka kyrteng U Trai nga la pynduh noh ia ki .
U la pynrem ruh ïa ki jingkynnoh jong u heh ka Aam Aadmi Party u Arvind Kejriwals ba ka BJP ka pyrshang ban khynra ïa ki katto katne ki MLA ka liang pyrshah khnang ban lah ban thaw Sorkar ha Delhi .
Ka ai um ia ki jingthung arsien ha ka shisngi .
" Bad dei na kata ka daw ba u la pyniap ialade ." " "
Ha kawei ka liang ka jinglong jong ka jingpule ain ka nang hiar namar ki daw bapher bapher bad ha kawei pat ka liang ka jingleh ia ka jingpule ain kam ju wanrah ia ka jingbha na ka bynta ki paidbah .
U la kynnoh ba ka BJP ka bet ia ka jingbym shaniah kaba jur hapdeng ki Hindu bad ki Muslim .
U Narendra Modi u la ïakynduh ïa ka kynhun ïalehkai Paralympics jong ka India ha Rio , ïaroh ïa ki ba ki la pynlong ïa ka ri ban sngew sarong .
Bun ki jaitbynriew trai ri ki don ka histori jong ka jinglehkai .
Kine ki dur ki lah ban long kiba la pyniasoh bad kajuh lane bad kiwei pat ki website .
Ngim kwah ban iaid lait na kata ka lynti .
Mynta na ka bynta ka jingkular kaba ar .
U Suja u la kynnoh ruh ba lait na ka BJP , ki SP , BSP , AAP bad ka Congress ruh ki donkti ha kaba leh thok ia ki mashin EVM .
Ka jinglong mynsiem jong nga ka la shah ktah haduh ba ngam lah shuh ban duwai .
Ki phlim jong ki ki long kiba pher khyndiat .
Kane ka dei , lehse , kaba nyngkong eh kum kane ka jingthmu ba la shim da kano kano ka Jylla ha ka ri .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ki volume ki la nang kiew haduh 5 percent katkum ka jingbud ryntih .
U la ju long ka lynti . . .
Ka don shibun kiei kiei ban iakren .
Ha kum kane ka jinglong jingman , ka sorkar Modi ka pyrshang ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah da kaba pynphriang ia ka jingsngewsih niam bad ka jingleh donbor , ka la ong .
Ka khlam Nipah kaba shyrkhei bha haduh mynta ka la pyniap ia 10 ngut kiba sah ha Kerala .
La rah ia u sha ka hospital shimet kaba don hajan , ha kaba u la khlad noh .
Kam long kum ba ym don jingpynbeit .
Ha ki trai jaka , ki map ki la kylla long ka jingkyrkhu . Ka jingkdew sha ki lain pud jong ki kiba la buh shai ka la iarap ban pynbeit ia ki jingialeh ain .
U la ïakynduh ïa ki Nongsakhi , u la kam ïa ka jingbakla jong u bad la pynrung biang ïa u kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha ka por shiteng miet , haba u khlur Rohini u dang don ha ka por ba kiew , la kha ia u khun ba phra jong ka Devaki , u Krishna .
Ha ka jingïalang kane ka thew ïa u code jong ka mashin lane ka ktien jong ka jingïalang .
Lada khein ia ka jingbun briew bad ka jaka jong ngi , ka jingheh jong ki tnad wad bniah jong ngi ka long kaba rit .
Arngut ki briew kiba la wanphai na China la buh hapoh ka jingpeitngor ha kawei ka jaka sumar ha Mumbai .
" Kumta ki nongialam jong ngi ki la ong ia ngi ban pynkhreh katto katne ki jingbam na ka bynta ka jingleit jingwan bad ban leit ong ha phi : " " Ngi long ki shakri jong phi ."
Ki tip ba U Blei U ieit ia ki bad Un sumar ia ki . Pyrkhat kum ka nuksa kumno U Jehobah u la pynbiang ia u Jeremaiah ha ka por jong ka jingkut kaba jynjar jong ka Jerusalem ha ka snem 607 S.K. C . E .
Peit ia kane shwa ba phin balk .
Ki la kyrshan ia nga ban pynkhlain ia ka sorkar jylla bad nga pdiang sngewbha ia ka .
Bad hoid haba ka saian ka ong ba ka shini bad ka shini .
Ki nongïalehkai ba kongsan jong kane ka phlim ki kynthup ïa u Nargis Fakhri bad u Rahul Dev nalor u Sanjay Dutt .
Ka Juanita ka bujli ia uwei na ki dkhot tynrai jong ka board jong ngi u Rosental Alves . Ka Rosental ka la kylla noh na ka board jong ngi hadien ba ka la shakri 8 snem .
U kpa jong u u long u nonghikai ha ka physics bad ka jingkhein .
U Myntri Rangbah u la ïakren ruh bad ki nongïoh jingmyntoi na ka Pradhan Mantri Jan Arogya Yojana : Ayushman Bharat .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Pakistan ka la leit jngoh ïa ka England hapdeng u bnai Risaw bad Rymphang 2018 ban ïalehkai ar tylli ki jingïalehkai Test .
Ha ka jingkren sha ki nongialam shipai suin , u Myntri kam pohiing u la ai khublei ia ka jingshimkhia jong ka IAF ha kaba pynkhlain ia ka jinglah treikam jong ka ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ki stad saian ki ong ba u shark um don jingma .
Ka jingbunkam ka la ioh ia ka kyrdan ha ka imlang sahlang , ong ka Elizabeth Kolbert kaba la kdew mynshwa .
U Gokul ruh u la shah kynnoh kum u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma kaba thymmai .
Ka kynhun ki umpire jong ka lympung ïalehkai kaban long ha ka 8 tarik u Risaw haduh ka 3 tarik u Risaw ki kynthup ïa arngut ki umpire kynthei na New Zealand ka Kathleen Cross bad ka Claire Polosak na Australia .
U Pawan u la khlad noh ha katei ka jaka katba u Ramesh u la mynsaw jur .
U la dawa ba ka sorkar ka dei ban ai bai lutksan kaba T.25 hajar shi akar sha ki nongrep kiba shah ktah .
U Sanjay Raut u la thoh ha ka twitter hadien ka jingshah pynphaidien halor ka jingthaw sorkar ha Maharashtra
Hadien kata , u Hogan u la shong noh ia ka jingiateh kaba sah jong u kaba la kut noh ha kaba kut jong uta u snem .
Nga la sei ia ka camera jong nga bad nga la sdang ban ring dur ia ki por .
Ka elekshon kan long ha Assam , West Bengal , Tamil Nadu , Kerala bad ha Puducherry .
Hynrei kumno lada ka TRS kam iasoh bad ka Congress .
" " " Ngi la pynbeit palat 80 percent na ki jingujor ba la ioh bad pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka ain " " la ong u Sheikh . "
U Barney u dang pynkhreh ia u nongialam ha ka lawei na ka bynta ka Infosys Technologies , ka kompeni kaba ar kaba heh tam ha India kaba ai jingshakri ia ki jingtip shaphang ka teknoloji .
U Sasidharan , u la ioh ia ka jingtbit jong u na u kpa tymmen jong u .
Ha ka por tlang , ka la shet hilsa da ka jingsma Koloi .
Ka la long ka por kaba phylla tam .
KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI LAITLUID KA CAMBODIA , Rashtrapati Bhavan : 08 . 11 . 2016
Kaei ka jait Mahagathbandhan ka dang ïakren ha kane ka jylla ha kaba ka Congress , ka Samajwadi Party , ka Bahujan Samaj Party bad ka Rashtriya Lok Dal kin ïasnohkti lang .
5,000 , kaba ai penshon kaba Rs .
Ha ki por kum kine ka long kaba kongsan ban pyni ba phi dei ka India bad phin ym ailad ba ka India kan shah pynjot ha ka jingshun.
Ka England ka la hap 279 bad hap noh 5 wickets .
Shisien ba nga la iakynduh ia u , wan phai bad ai jingtip sha ka Kashari , ngan sa ai ia ka jingkren kaba kham bniah .
Katba ka Alia ka dang ia kynduh mynta ia u Ranbir .
Bunsien , lada ka data ka long kaba pawnam , bun ki nongpule kin kwah ban ioh ia ka .
To wan , to ngin lum ia ki jar jong ngi na rud duriaw , bad ngin pyllait ia ki lieng rit jong ngi , Ban kem ia ka spah kaba jngi jong ka umsaw , namar ngi long ki khun jong ka duriaw .
Ka Sorkar Jylla ka dang pyndep ia ka polisi ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia kane ka ain kaba thymmai .
Ka jingpyni karkhana jong ka ri France ha ka snem 1844
Kane ka la long kawei na ki jingmaham ba phylla jong ka Bollywood kaba ym dei shuh ka jingmaham !
Ki kot jong u ki kynthup ia ka Pakistan hapdeng ka Mosque bad ka kynhun shipai , ka India pyrshah ia ka Pakistan : Balei ngim lah ban long ki paralok bad ka jingpyrkhat biang ia ka Pakistan . Ki jingpyrkhat ki long kiba shimet .
Ka sorkar Andhra Pradesh ka la thmu ban tei 30 tylli ki Skill Development College ha kane ka jylla .
Ki khubor lamler kin long ka jingeh kaba khraw ha ka jingïalap elekshon President jong ka ri France
Ym don jingmut ei ei ha ka .
Ka jingtreikam f ka long kaba jylliew halor ka set kaba jylliew lada bad tang lada ka jingtreikam f ka long kaba jylliew halor ka set .
Peit ba u mouse u treikam shisha .
KA JINGPYNBNA BAN ÏA JINGJER BAN TEI , PYNJAR NE BAN PYNDONKAM ÏA KANO KANO KA ÏING KUM KA KARKHANA .
Ka jingpyni ia ka jingaiei ha kane ka rukom ka la long ka jingiarap kaba khraw ia nga .
MP : Em , kata kam dei ka rai jong nga .
Ka system ka pynsuk ia ka tnad treikam jong ka bor synshar District da kaba ai :
Hynrei la khmih lynti ba ka jingpynthikna kaba thikna kan mih shen .
Ka jingbishar bniah : ka bynta ba nyngkong eh jong ka essay .
Hynrei ka kynhun ïalehkai jong u Mahendra Singh Dhoni ka la mad ïa ka jingeh namar ka jingbym ïahap ka rukom ïalehkai tied .
Haba pynpaw ïa ka jingkyndit halor ka jingïap jong u Patil , u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la ong : Ngi la duh noh ïa u nongïalam uba sngewrit , u nongïalam ba khraw bad u briew uba shisha , ong u Fadnavis .
Hynrei ka WhatsApp kam shym la iathuh ba ha ka jingbthah jongno la thombor ia kitei ki phone .
" " " Ngi sngewkmen haduh katta katta ban pynroi ia ka iing ka sem jong ngi " " la ong u Morgan ha ki briew . "
KAEI KA JINGLONG BA DEI BAN LONG NYNGKONG ?
Ka Bihar Board Dummy Registration Card 2020 : Kumno ban download ia ka 2020 .
Shiphew ngut ki nong America ki don napdeng ki 166 ngut kiba la shah thombor ha katei ka jingshah thombor .
Bad kumta , ha kata ka jingmut kam long kaba suk ban kit , ym lah ban rah ia ka na kawei ka jaka sha kawei pat ka jaka .
Ha kylleng ka ri , palat shiteng na baroh ki U . S . ki nongthied bording mynta ki don ka lad ban thied ia kano kano ka jait mar bording kaba jyrngam na u nongpynbiang bording ba die marbam .
To ngin bud , namarkata , ia u Nuksa jong ngi da kaba leh theokratik bad iatylli ia ka mon U Jehobah ha ka jingiatreilang kaba pura bad ka seng jong U .
Kaei kaba donkam ha kane ka bynta la leh bad yn dang bteng , la ong u Commissioner ka Delhi u B S Bassi .
Ka jingpule kaba kham shalor kam donkam ia ki
U la kyntu ruh ia ki paidbah ban shim ia ka jingkular ban pynlong ia ka Punjab kum ka jylla kaba hakhmat eh jong ka ri lyngba ka jingroi kaba kynthup lang ia baroh , khnang ba ki soh jong ka roi ka par kin tuid sha ki nongshong shnong .
Dang shen ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ki jaka pule doktor ha Ramanathapuram , Nilgiris , Virudhunagar , Dindigul , Namakkal bad Tirupur .
Ki kali ruh kin sa kham rem dor .
Kochi : Ka tnat Enforcement Directorate ka la pyntip sha ka High Court ba la suba ba ka don ka jingai pisa ha baroh ki jingiateh ba iadei bad ka projek Life Mission .
Nga la leh kham mynshwa ia ki phlim Tamil , Malayali , Telugu bad Kannada .
Ka mukotduma pyrshah ia u Tahir Hussain .
U slap uba jur ha ki jaka ba kyrpang u lah ban
Ka sngewtynnad ban trei ia ka shyntur jong ka ruh , em ?
Ngam lah ban ithuh ia kata .
U la phet noh na katei ka ri ha u snem 1998 bad hadien saw snem u la ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka South Korea .
La thung ia u da u Myntri Rangbahduh jong katei ka por u Atal Bihari Vajpayee .
U President ka ri India u la ai jingsngewlem ïa ka jingkhlad noh jong u nongïalam ba rim jong ka seng Socialist bad u nongïalam ba pawnam jong ka Parliament u Rabi Ray .
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain kan long ha Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh baroh kiba la synshar da ka BJP ha kaba kut jong une u snem .
Ha ka jingshisha ki nongshong shnong ki la ong ba ki la iohi ia ki pulit ryngkat bad ki nongialam ka BJP trai shnong , kiba pynkhih ia ki nongiakhih .
Ha kane ka sngi ki la bam smai kum ki myntri sorkar u Eknath Shinde bad u Subhash Desai na ka seng NCP , u Jayant Patil bad u Chhagan Bhujbal na ka NCP bad u Balasaheb Thorat na ka seng Congress bad u Nitin Raut .
Ka jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat ruh ka long kaba kongsan bha .
Ki jingjia jong ki ki pyni haduh katno ka long kaba sngewsih ka jingialehkai tiar nuclear .
Ka sngew sarong ia ka bor kaba heh tam kaba 105bhp bad ka bor kaba heh tam kaba long 86Nm .
Ka Northern Ireland ka don hakhmat eh da kaba kamai 12 point na ki saw tylli ki jingiakhun katba ka Germany ka kamai 9 point na ki lai tylli ki jingialehkai .
La thung : U Hardeep Singh Puri , u nongthoh khubor ha ka tnad kam bar ri kum u nongmihkhmat ba pura jong ka ri India ha ka Seng Pyrthei .
Ym don ka jingpynbna kaba thikna ia ka jingbun briew jong ka Kathmandu .
Ka jingwanrah umphniang mawshun ka long 40 percent na ka jingwanrah umphniang baroh kawei jong ka ri India .
Ngam kwah ba ki briew kin iap .
U nongmihkhmat ka India sha Qatar u P Kumaran un mihkhmat ia kane ka ri ha kane ka jingialang .
Hynrei , ym shym la jia ei ei kaba kum kata .
Ki khynnah skul bad kolej ruh ki la sakhi ia kane ka jingpynbna .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba ki arngut ki dang wan phai na ka jingkhawai sngi kha .
Lano lano ruh haba ngi don por , ngi shong bad ia kren lang , ngi peit ia ki phlim .
Mynta , ngin iaid sha ka Shekhawati .
Nga tip . Ki kuli , em ?
Dei ban iadei bad ki kyrpang .
Rabi ka rep ka riang kharif bet ia u khaw jhur jingbam jingpynmih khaw monsoon
La pynkup burom ia u ha kiba bun ki liang na ka bynta ki jingnoh synniang jong u ha ka physics .
Ka long kumjuh ruh bad ka jingpynmih phlim mynta ka sngi , ka Shraddha Kapoor bad u Arjun Kapoor ka paralok kynthei jong ki .
Uwei u hap ban ap shi taiew pura ban shem ia ka jubab jong kane ka jingkylli .
Ki lah ban don katto katne kiwei pat hynrei ngam shym la iakynduh bad ki .
Kumta to ngin iaid shakhmat bad khein ia kaei kaba ka function cost ka don na ka bynta .
Kozhikode : U secretary ka BJP u K Surendran u la ong ba ka sorkar ka thmu ban pynsah ia u ha phatok na ka bynta ka aiom leit jingleit Mandala baroh kawei .
Ki nongrwai , ki nongthaw jingrwai , ki nongpyniaid bad ki nongshna phlim ruh kin iashim bynta .
Ngi dang peit ia ka case .
Mynta kaba khatduh kaba ka jingieit kam leh : Ka jingieit kam ju duh .
Ki la dawa ba dei ban kem mardor ia kitei ki nongleh beijot .
Mynta ka sngi u Mayor jong ka nongbah u Raj Bala Malik u la plie ia ka greenbelt bad dolphin fountain ha Sector 22 ha ka jingiadon lang u Area Councillor u Pardeep Chhabra .
Ka FFA ka la pan ruh ïa ka jingïarap jong ka FIFA ban pynkynriah ïa ka jingïalehkai shawei pat , namar ki jingmaham ba la pynmih da ki katto katne ki ri ha Bangladesh .
Ka kynhun jong ka NDRF ka don kumba 45 ngut ki briew bad kawei pa kawei ka kynhun ka don da ki tiar ot dieng bad ki dieng , ki tiar pynïadei , ki lieng pynhiar mynsiem bad ka kynhun sumar ba rit .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ki hospital ba marjan ha katei ka thain .
Ki Satellite kiba don ka jingshakri kaba thikna ki pyndonkam ia ka band C , bad ki bynta kiba kham poh jong ka band Ku .
Hangne ​​la kha ia u khun jong ngi u Philip ha ka 30 tarik u Risaw 1965 .
Dang shen u Rasool u la pyllait na ka kynhun ïalehkai jong ka Royal Challengers Bangalore IPL .
Mynjur ka Rajya Sabha ia ka bill shim jaka
U myntri ka sorkar India u la ia kynduh ia u myntri ka tnad bor ding ka Russia u Mr Alexander Novak .
La lap ia ki khniang caddis ha ki maw kiba la don lypa ha ka por Triassic .
Kane ka long kaba kongsan ia ka ban pynneh pynsah ia ka jingkiew kaba ka la leh ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ka kynhun ïalehkai phutbol jong ki kynthei jong ka Argentina ka mihkhmat ïa ka Argentina ha ka jingïalehkai phutbol jong ki kynthei ha ka pyrthei .
U President ka Turkey u Recep Tayyip Erdogan u la byrngem ban iaid lait na katei ka jingiateh hadien ba ka European Parliament ka la pynbitar ia ka Ankara da kaba kyrshan ia ka jingpynsangeh ia ka jingiakren jong ka ban rung ha ka EU .
4 Ka Board jong ka khajna naduh ka snem 1916 haduh 1947 .
Nga la tip hadien ba u dei u nongpeit ia ki nongap pahara jong ki liengsuin .
Ki pulit ki la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Ngam don kano kano ka jingsngew sain pyrthei .
La lap ia ka met jong uwei pat u nongshah shlei um
U Yogi u la ong ba ka India ka dang kiew kum ka ri kaba la mihkhmat ha ka pyrthei hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa u heh ka ISRO u K Sivan ba la khot hadien ba la jop ban pynher ïa ka Chandrayaan 2 jong ka India sha u bnai.
KAEI ban leh haba phi slip KUMNO ban pynjem ia ka shyntur jong phi
63 , 250 ngut ki samla pule MBBS ki mih na ki 494 tylli ki kolej sumar jong ka ri India .
Uwei u lah ruh ban ïoh mad ïa ka jingitynnad jong ka sauna bad ka jacuzzi .
U la shah set phatok ar snem bad u la shah dain kuna RS 1000 .
Ka don ha ki katto katne ki ktien .
Ki long kiba riewspah ha ki jingbam , ki vitamin bad ki mineral .
U la mih madan ha Bollywood da ka phlim Aiyyaa kaba la ak da ka Rani Mukherjee .
" " " Haba iasam ia kane ka khubor ha Instagram ka Sonali ka la ong " " " " " Ki ong ' Ka jingjngai ka pynlong ia ka dohnud ban kham sngewtynnad ' .
Ki la khot ia u Prof . Piccard sha ka nongbah jong ki bad u la tyrwa ban bei tyngka ban tei ia ka jaka sait jain kaba la pynbha .
U la byrngem ban pyniap ia katei ka khynnah lada ka pynpaw ia katei ka jingjia ha kiwei pat ki briew .
Ka pynlut ia ka jingim jong ka da kaba rwai ia ki jingrwai ha ki jingrwai phlim .
Ha ka jingtohkit u Shahjahan u la iathuh ha ki pulit ba u la pyrshang ban leit sha Syria ban pyniasoh bad ka ISIS .
Khlad ia u khynnah ha ka jingialeh ha ka jingialehkai Kabaddi
Haba shim ia ka jingkynthoh ia ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee , u la ong ba ka sorkar jylla kam shym la thrang ban pyntreikam ia ki skhim pdeng namar ba kam ai jingmyntoi ia ki ' syndicate ' .
Nalor ba u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim , u Ajay un sa don bynta ruh ha ka kam ak phlim .
" 6 Wat la katta ruh , katba phi ki samla phi nang san , U Jehobah u kwah ba phin " " pynshisha ha lade ia ka mon U Blei kaba bha bad kaba pdiang sngewbha bad kaba janai , " " kumba u Timothi u la leh . "
" Ngi hap ban don ka jingsuk ." " "
Ha ka skul heh bad ka kolej baroh kawei , ka Messer ka la trei ha ka kam die jaka bad maramot jong ka longiing jong ka .
Ki briew bapher bapher ki shah thung ban pyniaid ia ki kam sorkar ha ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang ne ka jylla .
Nga la shah kynthoh na ka bynta kane ruh .
Ïa une u nongïalam ka Congress la synran lang da u Gurpreet Singh GP u MLA ka Bassi Pathana .
Ka la antad ba ha u snem 2019 ka Flipkart kan pynkiew ia ka bhah jong ka sha ka 44 per cent .
Baroh ki don ryngkat bad ki , u la bynrap .
Ka dei ka kamram jong ki pulit , u la ong .
Ki dor jong ka OnePlus 6 na ka bynta ki iew bapher bapher , kynthup ia ka India ruh ki la paw pyrthei kumjuh .
Hynrei kata kam long kumta bad ka sorkar Punjab .
Ha ka por janmiet la pynlong ia ka jinglehkmen kolshor .
Ka jingpynroi ia ki jingtei kynthup ia ki surok , ka bor ding , ki kad lieng rit , ki jaka ai um bad ka um dih Ka jingbei tyngka ha ki karkhana lyngba ka jingpynroi ia ki lynti iaid kjat bad ka jingpynbha ia ka jingsuk ban leh ia ki kam .
Ka jingshun niam kam pyni dak ei ei ban nang hiar .
Kawei ka lad kaba ngi lah ban wan sha ka jinglong kaba thikna ka long da kaba ngi baroh ngin iawan lang .
Haba pdiang ia katei ka jingujor , ka Commissioner Letika Saran ka la bthah ia ka tnad kaba dei peit ia ki VCD ba la thok ba kan leh kyrkieh ia ki nongleh bakla .
Ki nongrep ki ju pyndonkam ia ki soh kiba ki buh na ka bynta ka jingbam jong ki kum ki symbai .
Ngan pyrshang ha ka sien kaba khatduh mynta ka sngi ban phet krad sha ka um .
Ka South Goa ka dei kawei na ki ar tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha ha Goa .
Phi donkam ban sngewthuh kiei ki jingmut kiba u don kiba lah ban long ki bym iahap bad ka jingpyrkhat U Jehobah .
Ka don sa kawei pat ka wah ruh kaba la buh jingma ia ka jingsynshar hima sima jong ki phareng bad ki dei ki riewlum .
Kiba bun na ki ki donkam ia ka jingsoi pyrshah .
Ba phi la pynshitom bein ia u kpa jong nga haba phi la pynrung ia ka waitlam jong phi ha ka ryndang jong u Aerys Targaryen ?
Ka kynthei ka la nang kiew ha ka jinglong mynsiem bad shen ka la kylla long ka para Khristan jong ngi .
Katkum ki jingpynbeit jong ka skhim ka ram haduh Rs .
Kumjuh ruh , ym shym la don ka jaka ban book tiket online ha ka pass na ka bynta ki nongtrei rel .
4 lak tyngka la pynkynriah sha ka bank .
U kpa jong u u Acharya Pandit Bimalendu Mukherjee u la shah hikai ha ki tiar tem kiba bun jait kynthup ia ka sitar , ka sarod , ka surbahar , ka rudra veena , ka sarangi bad ka jingrwai sur sur .
U la bthah ruh ia u DGP ba un ai jinghikai sha ki kali bad ki pulit distrik ba baroh ki kali ba sahkut dei ban leit sha jngai na ki surok bad ki surok bah ha ka por kaba nyngkong eh .
Kata ka dei kaba la jia ha kine ki ar taiew ba la dep .
Baroh ki mar Jeep kiba thymmai yn pyni ha ka Auto Expo 2016 ha Delhi .
La khot ruh ia ki kynhun kulai bad ki riew shemphang ha ki dak kti .
Lada ka jingong jong phi ka long kaba shisha , ngan long u nongrep ha la iing .
Ka jingsynshar u Iltutmish ka la neh haduh ka snem 1236 .
Ha ka snem 1938 u sdang ban thmu ia ka jingphetwir jong u .
La kem ia lai ngut ki briew ha katei ka jingjia .
Katba ha ka liang ka kam , u Ranveer bad ka Deepika kin iashim bynta ha ka phlim ' 83 ' jong u Kabir Khan .
Ym don jingiadei hapdeng ka jingpyniasuk bad ka jingpynmih ia ka phlim , la ong ka bench bad ka la jer kyrteng ia ka jingkyrpad ban bishar hadien ar taiew .
Bad ki por kin iaid .
Kynmaw ba hadien ba u Moses u la iap , U Jehobah u la tep ia ka met ha ka jaka bym tip .
Ka jingbun eh . Katno ka lah ban long kaba eh ban pyniap 10 ngut ki briew ?
Hapdeng ki 9 ngut . 8 lak ngut ki nongjop , palat 9 ngut . 2 lak ngut ki nongthied , 5 , 6000 ngut ki nongkhaii bad 120 ngut ki nongthied ki la jop ia ka khusnam pisa kaba shongdor Rs 100 .
Ïa u myntri kam bar ri u SM Krishna la pdiang sngewbha da u High Commissioner ka Pakistan sha India u Salman Bashir ha ka jingwan poi jong u ha Islamabad ha ka sngi Palei .
Ki kam jong nga pyrshah ia ka bamsap ki la pynbitar ia ki katto katne ki briew .
Kane ka kam ka la long ha ka iingbishar .
Kaei ka jingiada jong ka Google ?
Kaei kaba phi lah ban leh ka long ki jinglehkai yoga , kaba lah ban pynpaw ha phi ha kaba phi pyrshah ia ka jinglong tynrai jong phi .
U Vice President u la iakren bad u nongiasaid ain barim u K Parasaran , u symbud myntri barim jong ka Lok Sabbha u Subhash Kashyap , u symbud ain barim u PK Malhotra bad u nongiasaid ain u K K Venugopal , la iathuh ki heh sorkar ha ka PTI .
Ka jingsngewtynnad ban iohsngew ia ka jingkren jong phi .
ryngkat bad ki syiem bad ki nongai jingmut jong ka pyrthei , kiba la tei ia ki jaka ba jot na ka bynta jong ki .
Ka jingshah thombor ha Pakistan , ka la jia biang . Ki pulit ki la thmu pynbthei bom ialade , 8 ngut ki la iap ha Lahore .
Hynrei mynta kumno ban pynkylla ia ki nongkyrmen jong ngi sha ki nongthied ?
Da ka jingbun ki nongkieng lum la hap ban shim ia ki sienjam ban pynlong khyndiat ia ka jingleit sha ki lum kaba kham jynjar bad kaba pynshitom .
U Modi u la ong ba ki briew ki don ka jingkitkhlieh ban pynneh pynsah ia ka um ruh kumjuh .
Baroh la iathuh ba ki la koit .
Ia katei ka FIR la ujor da u nongtrei jong ka Municipal Corporation jong ka Indore .
Ka don ka jaka dih jingbam kumba ar block na kane ka jaka .
Na ka bynta ka Louise bad ka Evelyn , baroh arngut ki kynthei kiba la ïap lok kiba la dap 80 snem ka rta bad ki dkhot jong ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah , kine ki jingpule ki shu pynskhem ïa kaei kaba ki la tip da ki phew snem .
La pynbna ia ka kum ka khlam da ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei , ka jingkhein kaba khatduh ka long ba ka la saphriang sha ki 204 tylli ki ri .
Hynrei kumta ki don tang ar tylli ki nongrim kiba ngi don ha ka kor khein jingkhein jong ngi .
" U Lloyd Barry , u mishoneri uba la slem bha bad uba long mynta u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam u la kren shaphang " " Ka Jingshakri ïa U Jehobah Da ka Jingsngewrit . " " "
Thied ia ki tiar kiba ki die lada phi sngewtynnad .
Ki pulit ki dang tohkit ruh ia ka jinglong jingman jong ka bor pyrkhat jong katei ka kynthei .
U dei u paralok ba radbah jong ka jaitbynriew Sikh , la ong u Khalsa .
U CM Kejriwal u la shah tuklar ha u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Delhi Assembly u Vijender Gupta na ka bynta ban ïakren halor ka mat ban pynlong aiñ ïa ki colony bym don bor .
Ka jingthmu jong ka ka long ban pynsngewthuh bad ban pynmih ia ka jingiakren ha ka pyrthei baroh kawei ha kylleng ka mat kaba kongsan kaba ktah ia ngi baroh .
Ha ka stage nga shem ia lade ba nga don ha ka pyrthei kaba pher .
La pynduna ia ka jingpynmih pisa ha ki debit card Classic bad Maestro , kiba la bat da kiba bun ki nongthied bank .
Kan iarap ruh ban tei ia ki shyieng kiba koit ba khiah .
Mynta kam lah tang ban kren phareng , hynrei wat ban bark ruh .
Ha kaba sdang la jied ia u Alec Baldwin ban leh ia kane ka bynta hynrei u la sangeh noh namar ka jingbym iahap por .
Ngi hap ban pyniasoh lang ia kine ar tylli .
U Munaf Patel u la khur ar tylli ki wiket .
Katkum ka Alexa , ka dei ka website kaba nyngkong eh .
La ai degree sha ki 289 ngut ki samla pule engineer
Kan don ka jingduhnong ha kane ka kynti ruh .
Ki jingjia ba shyrkhei ki la jia ha ka Elaka Kapurthala ha Punjab .
U kwah ba baroh kin iohi lang .
Ki long ha kawei ka rukom ka jingpyniaid , ka jingpyniaid ia ki samla jong ka ri .
Ki nongpyniaid jong ka kynhun ki la pan ia u nongpyniaid ba tbit bha .
Ka dorkhas ka la pan ruh ban thaw ia ka thup kyrteng jong ki briew kiba leh ia ki kam runar bad ki kam runar kiba shyrkhei bad ban khanglad ia kum kine ki briew ban iasoh bad ki website ba iadei bad ki briew .
Ka kompeni ka don 222 ngut ki klient jong ki kompeni .
Ka Histori jong ka jingialeh jong ka kynhun shipai iaid kjat kaba ar ha ka thma bah ba ar .
Ka jingleit ap da ka bike .
Ka khanatang shaphang u Manasa ka long kawei na kiba bun ki khanatang bad ki khanatang jong ka ri India ki bym shym la ai jingmut ha ki Mahabharata ne ki Purana .
Ka video jong u Urologist Dr Altaf Shaikh , ha kaba la iohi ia u ba u iam bad pyntngen ia kawei ka tymmen hadien ba la pyllait ia ka na hospital ka la saphriang bha ha ki social media .
Hynrei u nongialam ka BJP u la kyntait ia katei ka jingkynnoh da kaba ong ba don kiba ai sngewbha ia u ia katei ka bleithaw ha ka por ba u pynlong ia ka jingialang bad u la ai burom tang ia ka .
JS Sidhu Joint Director , Sports , ka tnad ialehkai jong ka UT .
U nongaiktien u la ong ba kiwei pat ki rai ba la shim da ki nongialam ka SAARC ha ka jingialang video ruh ki dang pyntreikam .
Ka jingiwbih kaba jem bha ka don shiphew tylli ki khana .
Kumjuh ruh u Harish Rawat uba dei u myntri rangbah ka jylla ha kata ka por u la shah rem na baroh ar tylli ki shuki nongkyndong jong ka Haridwar bad Kiccha kiba u la iakhun .
U la pynshlur ia u Job ban ap ia U Jehobah , ban ia kaba ialeh ban pyni ia la ka jong ka hok . Ki rangbah Khristan bad kiwei kiwei ki lah shisha ban ïoh jingmyntoi na kum kine ki jinghikai .
4, 573. 87 klur ha ki account jong ki bad ki la sei ia ka pisa kaba heh kumjuh kaba long T.4, 552 klur .
La mang sa 5 klur tyngka sha ka tnad Water Resources na ka bynta kino kino ki kam ba kyrkieh kiba lah ban donkam ha kane ka bynta .
Ka jingkhih kam da long kaba khraw .
Nga kwah ia phi ban trei ha ka dukan jong nga .
U nongthoh histori uba kwah ia ka jinglong briew u Leonardo Bruni u dei uba nyngkong eh ban phiah ia ka histori jong u briew ha ki lai tylli ki por : Ka por hyndai , ka por pdeng bad ka por mynta .
U lah ban iabam ja miet bad u .
U Bumrah u la ïalehkai nyngkong pyrshah ïa ka Australia ha ka jingïalehkai ODI ha madan kriket jong ka Sydney .
New Delhi Iaiong 24 : U Deputy Governor jong ka Reserve Bank of India u Viral Acharya u la hiar shuki hynriew bnai shwa ban kut ka samoi treikam jong u kaba la buh .
Ha Uttarakhand , ka mercury ka la hiar hadien ka jinghap slap ha ki jaka ba kham jrong jong ka jylla .
Ki jingtrei jong u Nataraja Mudaliar ki la long ka jingai mynsiem ïa kiwei pat ki nongshna phlim kiba kynthup ïa u Raghupathi Surya Prakasa bad u J . C . U Daniel .
U TUMBLE NA KA JINGTHIAH , KI LONG KIBA LA ÏATHUH ÏA U . . .
Ki la long ki kmie ki kpa jong ki hynriew ngut ki khun , hynrei ki saw ngut kiba heh baroh ki la iap samla .
Nga la leit sha la shnong .
Baroh ki nongthoh khubor na ki lad pathai khubor ba pawnam jong ka ri sepngi bad sha kawei ka bynta jong ki lad pathai khubor ba pawnam jong ka Asia ne Africa ki dei ki nongleit jingleit jong kajuh ka jaka .
Ki shipai ki la ioh kurup ia ki met iap hadien .
U la buh jingkylli ia ka jingkren jong ki nongbat account .
Dang shen la pynmih ia kawei ka lieng pynbyrngia kaba iaid da ka bor sngi bad kaba dei jong ka mar China na ka bynta ki kam jngohkai pyrthei ha Andhra Pradesh .
Ka jingbishar paidbah ha ka iingbishar jong ka pyrthei ha kaba yn bishar ia ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhavs
Ngi la hap ruh ban lum um na kawei ka tyllong um . Hynrei ka la long kaba donkam .
Ka Kerala ka sngew sarong ia ka jingpher ba phylla jong ki jinglehkai .
Nga tharai ba u la leit bind .
Ka Mum Bhai kan sdang ban pyni ha AltBalaji bad ZEE5 naduh ka 6 tarik u Nohprah .
" Ka tyllong khubor ka la ong , " " Namar ba ka unit ka kynthup ia 300 ngut ki briew , ia ka hotel baroh kawei la book da ka kynhun pynmih phlim ."
U la ong ba hapoh kane ka prokram la shna ia ka plan ban pynbha ia ka koit ka khiah ha nongkyndong ha Amritsar .
Hynrei baroh ki la kylla naduh ka sngi kaba bud hadien ka jingthep vote .
Kum ka nuksa , ngi don ka pisa hangne ​​.
Ia kane ka hukum la pynkylla sha ka Alitalia haba ka Air One ka la sangeh treikam .
Bad kaei ka jingmut jong kane ka jingialang ?
1000 tylli ki shnong ha Punjab yn pyniasoh da ka umbam umdih kaba 10 kynta man la u snem : Tript Bajwa
Ki rukom treikam kiba kum kine la tyrwa da ki seng ha kiwei pat ki ri bad ki ju kynthup ïa ki jinghikai kiba bun jait , kiba ïadei bad ka theory bad ka jingtreikam .
Ngam don por shuh ban iakren bad phi .
Mynshuwa , u Anwar uba donbor u la khlieh ia ki tnad bapher bapher hapoh ka jingpeit jong u Mahathir ha ki snem 1990 , ha kaba u la ioh ia ka jingiaroh kum u nongpynkylla dur .
Ka jingktah jong ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang ka nang jur bha da ki katto katne ki kam jong u briew .
Ia ka phlim The Big Bull jong u Abhishek Bachchan la pynmih da u Ajay Devgn bad u Anand Pandit .
Nga sngewkhia ia ki khun rit jong nga .
Ka jingshit kaba rit tam ha ki madan ka long 10C kaba la ïoh jingtip ha Ludhiana .
Ka pakhang shnong miet kan dang bteng .
Ka jinglah ban pyniaid ia ki projek bapher bapher ha kajuh ka por .
Ngi don ha ka jingtieng , u la bynrap .
Bad u ia nujor ia ka jingkren jong u Mubarak bad ka jingkren jong u president ka Tunisia uba la shah pynhap shuki u Zein El Abidine Ben Ali uba la shah pynbor ban mih noh na Tunisia hadien 29 sngi ki jingiakhih : .
Ka la long ka nongialam liangpyrshah kynthei kaba nyngkong eh ha ka jylla .
Ia ka phlim Tumhari Sulu la pynmih da u Suresh Triveni .
U la ong , La khang ia ki haduh sawphew snem . Kin iaid kai khlem thong ha ka ri . Kumta wat sngewsih ia ki briew kiba pyrshah .
Kiei ki jingjia kiba kongsan ha ka por ba la pynlong ban pynrung ia ka GST ?
Ki la don katto katne ki konstitwensi ha ka ri ha ki elekshon ba dang shen ha ka jylla ha kaba ki vote ba la jied ha ka NOTA ki long palat ia ka jingjop .
Nga la jia long u paralok jong u .
Hooid , kin hap ban ialeh ban ioh ia ka .
Hynrei hato kane ka nongpynbthei ka long kaba hok ?
" " " Nga pdiang sngewbha ia ka rai jong ka RBI ."
Ngi pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh bad ngi kitbok kitrwiang ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi .
Ki la dawa ban pynhiar dor ia ka dor jong ka diesel , ka petrol , ka umphniang bad ka LPG .
" " " Ki pulit ka Delhi ki la pynmih ruh ia ka jingbthah ia ka leit ka wan na ka bynta ka jingiaid beit iaid ryntih jong ki kali bad ki nongleit nongwan . "
Ka tynrai jong ka jingpynroi ia ka kam jngohkai pyrthei ka shong ha ka jingpyniaid iew ia ka jingitynnad bad ka pateng jong ngi kum ki mar jngohkai pyrthei kiba treikam .
U Hanumanthu u la shah sumar ha KR Hospital .
" " " Ngi lah ban pynjlan ia ka por ba la buh ha ka 5 tarik u May , " " " " La ong u Aluthgamage.
Ki dak Cyrillic kiba mynshuwa ki long kiba eh ban pyni ha ki kor kompiwtor .
U la shu pynkit ar tylli ki trok haba u la sngew kwah ban ailad .
24 Ka Jingplie kaba sah jingkynmaw .
Ki jingtip kiba kham rit ki long kiba kongsan kumjuh .
Hynrei ia kane ym pat lah ban leh haduh mynta .
New Delhi : Donkam katto katne ka jingpynkylla ha ka rukom buh dor jong ka GST ban pynduna ia ka jingkit kaba khia jong ki kam rit kam ria , la ong u Revenue Secretary u Hasmukh Adhia .
" Ha ka jinglong " " Ka jaka khaii " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U nongpyniaid " " ka mut uwei pa uwei u paralok jong ka kompeni lane uwei pa uwei u dkhot jong ka Board jong ki nongpyniaid . "
U khun jong u P Chidambarams u Karti Chidambaram ruh u la shah kem ha katei ka mukotduma namar ba u la ioh pisa haduh T.10 lak tyngka .
U Habib u la wan sha Dhaka ha ka sngi Nohprah ban leit jngoh ia ka para jong u .
U Waugh u la poi ha Boa Vista ha ka 4 tarik u February 1933 , ban shem ba ym don lieng kiba lah ban kit ia u sha Manaus .
Ki tnat ki lah ban heh haduh 2 meter .
Ka BMW M5 kaba la buh kyrpang tang 200 tylli ha kaba shiteng na ki ki dei kiba lieh bad shiteng pat ki dei kiba lieh .
Ha kawei ka miet la pynkylla ia nga na ka kam pahara kaba man ka por sha kiwei pat ki kam .
" " " U President ka ri America u Barack Obama u la pyrshang ban lum lang ia ki nongialam shipai ba iatreilang ha kylleng ki buit jong u ban pynliem ia ki Jihadists ha Syria bad Iraq .
Ki nongsakhi ki la ong ba la lute bad thang ia ki iing ha ka por ba don ka jingialehkai .
Ha kane ka lynti yn shna haduh 32 tylli ki jingkieng heh bad 172 tylli ki jingkieng rit .
Katto katne ki nonghikai ki sahkut khlem ka jingmynjur jong ki bor pyniaid skulbah ba dei peit .
Ka poitri jong u Akkitham ka pynpaw ia ka jingaiti lut jong u na ka bynta kiwei , la ong u myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan ha ka khubor ai khublei jongu .
Ka mang tyngka 2021 : Ngi la jied ban pynlut bun ha ki jingtei , ki tnad ka koit ka khiah ong ka FM Nirmala Sitharaman .
Ha u snem ba la dep , ka lyngkhot khaw kaba nyngkong eh ha ka iew khaw ka la poi ha ka 27 tarik u Naitung , katba mynta u snem pat ka aiom khaw ka la sdang ha ka 1 tarik u Lber .
Ki la don uwei u khun shynrang bad saw ngut ki khun kynthei : .
Ka jingpeit bniah ia ka jingkhein dei ban leh man ka por , da kaba pynshisha ia ki jingtreikam ha ka jingkhein .
Ka jingtei ia ki kam tei ia ka skulbah Tamil ka la dep pura .
Ki syiem jong ka juk pdeng kim shym la long ki nongsynshar , la kumno kumno kim shym la long kiba khlain , namar ba la teh lakam ia ki da , bad iasam ia ka bor bad ki , ki nongsynshar feudal jong ki .
Ki mat ne ki kam kiba iadei bad ka duriaw .
Ki don ki hospital kiba bha .
La iakren bad kynthoh ia ka kam bank ha baroh shisnem .
Ha kane ka jingïalang la pyni 13 tylli ki phlim lyngkot halor ki mat bapher bapher .
PYNMIH KA PUNJABI UNIVERSITY BAD KA PUNJAB AGRO ÏA KA JINGBAM ÏA KI SYIAR LIMOPAN NA KI SNIEW KINNOW
Ynda ki lah ban wan , kin sa .
U Dr Singh u la ong ba ka G20 ka dei ka rynsan kaba biang tam ban thaw ia ka rukom treikam kaba iatreilang ha kaba ia ki kyrdan jingtbit jong ki ri bapher bapher la iasam lang bad ki ri .
2 . 4 ANNAI THERASA SKHIM JINGIARAP ÏA KI KHYNNAH KYNTHEI BA KHLEM KHLEM ÏA KI KYNTHEI ÏA KA JINGÏARAP ÏA KA JINGÏARAP ÏA KI KYNTHEI BA KHLEM KHUN
Ngi iohi ia ka jingbym iahap kaba khraw hapdeng ka rukom im bad ka ioh ka kot jong ki briew kiba duk ha sor .
Ka FIFA ka la wanrah ia ka phutbol sha ka kyrdan kaba thymmai ha ri India .
Baroh ki sngew ba ka long kaba donkam na ka bynta ka kam jong u .
Ka Free Corona Insurance ka dei ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah (Floater Health Insurance) kaba lah ban siew haduh Rs 100.000.
Kine ki seat kin sa thylli kumta .
To ai ba kin don ki jingiatai , ki jingiakren bad nangta ki rai .
U Shri Singh u la khot ia ki kam khaii na baroh arliang ban wad ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka khaii pateng ha ka rep ka riang bad u la pdiang sngewbha ia ki kompeni Moldova ban iashim bynta ha ka tamasa bam jong ka pyrthei ha India .
Katto katne ki jingmih kiba bha , wat la ki long kiba rit , la iohi ha kine ki ar snem ba la leit noh , ryngkat bad katto katne ka jingduna ha ka jingdon ki jingjia aksiden .
Ka bus kaba saw bthuh ka sangeh ban shim ia ki nongleit nongwan .
La mynjur da ka iing dorbar jong ka ri Pakistan da ka ain shongkurim ki Hindu.
U PM Modi bad u president jong ka America u Donald Trump ki la thmu ban ai jingkren Howdy , Modi !
" " " Ki Muslim ki long 866 , 888 ngut katkum ka jingkhein briew jong u snem 2010 " " " .
Ia kane ka app la shna da ka MyGov , ka jaka iatreilang bad ki nongshong shnong ba la seng da ka Sorkar India .
48A . Ka jingiada bad jingpynbha ia ka mariang bad ka jingsumar ia ki khlaw bad ki mrad ki mreng .
Ki phone ki la kylla long ka bynta kaba ym lah ban pyniakhlad na ka jingim jong ngi .
Hadien ba la shet ia u sohjew , thep ia u sohjew ba la ot , u sohjew , u sohjew , u sohjew ba la khleh lang , u sohjew ba la khleh lang bad ki sla sohjew ba la tyrkhong .
Ha ka jaka rep kaba ju pyndonkam , la pynneh ia ka jingjylliew jong ka um ha ka 5 cm ha baroh kawei ka jingthung kaba ieng .
Ka jingsumar ha ka por ka la pynlong ia ki nongpang ban koit .
Kane kam lah ban iaid kumne .
U nongialehkai kriket ba rim jong ka ri India u Suresh Raina u la pynpaw ia la ka jong ka jingsngew pyrshah ia ki jingkren kynthoh jong u Shahid Afridi dang shen halor ka ri India .
" Lada ka leh bha kan ailad ia kiwei pat ki phlim kiba kum kine." " "
U briew u pyniap ia u para marjan namar ka jingiadei bad ka para jong u
" " " Ka kompeni khun jong ngi ha England , ka don ka jingroi kaba 600 percent ."
Ka jingduna ha ki jingialehkai ne ka jingduna por ha ki net kam lah ban pynkhreh ia phi na ka bynta ka Test .
Ka jingshongkha khleh kam dei kaba be-aiñ ha Indonesia .
Ha ka por ba die , ki nongthied ki lah ruh ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent ha ka jingsiew lyngba ki card ba la siew bad ba la siew da ka HDFC .
Kane ka phlim ka dei ka biopic shaphang u nongseng jong ka Shiv Sena , u Balasaheb Thackeray .
Ka jingkiew dor ka paw ba ka don jingiadei bad ka jingpyrshang jong ka ri ban siew katto katne na ka ram jong ka shabar .
Ia kane ka projek la lah ban pyndep ha u bnai Jylliew , 2012 .
Hynrei katto katne ki step lah ban shim shai .
Bad kumba long ha kano kano ka kam , ka jinglah ban jop ka dei ban long beit kaba kham khraw ban ia ka jingma kaba lah ban mih .
Ki nong India bad ki nong Pakistan ki pynlong ia ka jingshun jong ki sha man la ki jaka ba ki iakynduh .
Peit ia ka hangne ​​.
U nongleit jingleit jong ka Sabarimala u la shah pynïap ha u hati.
Ki don palat 81 hajar ngut kiba ioh pang ha kylleng ka ri China .
U Amri u la shah peitngor ha ki bor synshar German la bun bnai .
Ka jingialap elekshon panchayat ha ka jylla ka la kut ha ka por 5 baje janmiet jong ka sngi palei .
Ka kyntien ALGEBRA ka la her kylleng ka bneng , la ker sawdong da ki jingkhein kiba bun jait .
Ha kine ki iing la ai ia ki jingshakri ba kongsan kum ka jingsumar , jingsumar bad jingai jingmut ia ki kum shi bynta jong ka jingpynbha pat .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka la ai jingbit Rs . 3 . 61 klur na ka bynta ban pynroi ia ki jaka Camping ha ka thain Surajkund bad Rs . 3 . 20 klur ha Dharuhera .
Nga ieit shibun ia ka Singapore bad nga ju rwai iaroh shaphang kane ka ri , kumta ka jingthmu jong nga kam shym la long satia ban pynmih ia ka jingsngewsih kaba khraw haduh katne .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ruh ka la pynrem jur ia katei ka jingshah pyniap .
Ka ICICI Bank ka la buh ia ka jingtohkit hapoh ka jingpeit jong ka komiti peit bniah jong ka hadien ba ka la ioh ia ki jingujor jong ki nongpynbna khubor .
Ka Result jong ka Karnataka Bypoll 2020 : Ka jingniew vote ka dang iaid shakhmat na ka bynta ar tylli ki assembly bad saw tylli ki council seat .
Ha ka jingjop kaba khraw ka kyrtong ka BJP ka Smriti Irani ka la pynliem ia u president ka seng Congress u Rahul Gandhi da ka jingiapher kaba 55 hajar 120 vote ha Amethi ha Uttar Pradesh .
Ngam tharai ba kin iaid bha .
Sa shisien pat ia ka pyrthei kaba pher bapher jong ki mrad khlaw bad ki jingthung jingtep ruh la iohi ha India .
U pynbiang ia ki shakri jong u ha ka jinglong mynsiem . Ka jingpule shaphang U Blei na ka Ktien jong u bad na ki kot kiba la pynshong nongrim bha ha ka Baibl ka pynskhem ïa ngi ha ka jinglong mynsiem .
Hynrei ki pulit kim shym la leh ei ei pyrshah ia kane .
Ngi dei ka ri synshar paidbah kaba don ka riti synshar .
U la bthah ia u majistor jong ka district , u heh pulit bad kiwei kiwei ki heh ophisar ban poi mardor sha katei ka jaka .
Hynrei ym shym la ioh jingtip ba don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingialehkai .
Ka jingsaphriang jong une u khniang kan ym hiar hi .
Te , u paralok jong ngi shabar un pyrkhat ba ngi la shongthait noh mynta .
Ka Katy Perry kan pynmih ia ka album thymmai ha u snem 2016
Ki don haduh 500 ngut kiba la mynsaw ha katei ka jingjia .
Hynrei ka dei ka jingpyrkhat kaba pawnam .
Ha man la ki thain jong ka ri India phin iohi ia ka jingsynshar jong ki riewstad bad ki riewkhuid .
Ki pulit ki la kynnoh ba la kem ia utei u nongshah kynnoh ha ka por ba ki pulit ki dang talasi .
Kane ka phlim ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka nongak phlim bad ka samla pule ha ka skul phlim jong ka London .
U Rahul Gandhi u la pynlong ia ka jingiakren bad u Rajiv Bajaj .
U Sharma u la sam ia ki khusnam sha ki nongjop .
U tip , u kpa jong nga u la ong hok .
Ka jingthoh ka la batai ia ka histori jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ki snem Nazi , kynthup ia ka iing ka sem jong ngi . Ka don ki dur jong nga kum u samla .
Wat la ka lah ban mih khlem da thmu lada ka um ka don ka jingbun ka ammonia .
Pule ruh : Khlad 5ngut ki briew ha ka jingtyngkhuh surok ha Chittoor
Kumta nga la leit sha ka ICICI Bank kaba don hajan .
Kumta ki German kim lah ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew jong ki par umphniang ha Krasnodar .
Ka Solo , ka kot lyngkdop , ka kynthup ia saw tylli ki khana .
Ia kata ka watch la pynmynsaw da ka jingsngewrit haduh ba la hap ban phah ia ka sha ki nongshna watch ha Calcutta ban pynbha ia ka .
U Blei Un Pynkut noh ia ki Jingjynjar Baroh !
U la ong ba ki jingtrei kiba la sahteng la slem bha jong ka dam Gosikhurd ki dang dep mynta .
Ka India ha kaba ym don briew uba khlem ïing khlem sem , .
Kren u PM Modi sha ka jaidbynriew halor ka jingeh u coronavirus
Kiwei pat ki arngut ki nongshah kynnoh ki dang lait im .
Ka tnad Pule Puthi Skul kan pynkhlain ia ka Shikshak Sadan ha ki distrik na ka pisa synniang ba la ai sha ka Shikshak Kalyan Pratishthan .
Ka samla ka dei ka ryndang jong ka jaidbynriew .
Nga la pyrta kum u briew uba bieit .
Ka jingtei ba kongsan ka pyni ia ka jingtei ba mynta ba la khleh lang bad ki bynta jong ka rukom shna jaitbynriew .
Ka jingshaniah ka long kaba pawnam bha hapdeng ki baduk .
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh u la thoh ia ka ktien pdeng jong kane ka kot .
Ka India ka la thmu ban shna dawai ban sumar ia u novel coronavirus
Ka jingkyrduh ka dei ka jingpang kaba shyrkhei tam .
U Amitabh Bachchan u la ju don ka jingiadei kaba jan bad ka longiing Shrivastava .
Ka jaka ka long ka jaka kaba biang bha ban iaid kai bad pynjahthait hapdeng ka lap jong ka mariang .
U Ishan Khatter bad u Jahnvi Kapoor kin pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ki ha Bollywood bad ka phlim Dhadak .
" " " Nga iehnoh ia la ka kmie bad u kpa kumba ki la hikai ia nga ba kane ka dei ka lynti kaba shisha ."
Baroh ki jia 12 minit jingshai .
Ka jingma ban bakla bad ka rukom treikam kaba phylla kaba la pyndonkam ha ki mukotduma pynshitom iap ka long kaba rit bha .
Ka dei ka jingkhih jong ki jait .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla u kk shailaja
Ki paralok . Ka India mynta ka la pynkhreh na ka bynta ka kam khaii kumba kam pat ju long mynno mynno ruh .
Ki pulit ki la kynnoh ruh ba u don jingiadei bad ki Maoist .
U myntri rangbahduh u la iasaid na ka bynta ka India kaba khuid bad u la ong ba ka dei ka jingkitkhlieh lang jong ki nongshong shnong ban pynlong ia ka India kaba khuid .
Ha kajuh ka por da ki phew ngut ki samla pule jong ka skulbah Banaras Hindu ki la pynlong ruh ia ka jingiakhih ha khyrdop Lanka ban kyrshan ia ki samla pule jong ka AMU .
" " " U la pyrshang ban khie katto katne sien bad haba um lah , u la pyrshang da ka jingsngewrit ban rung shakhmat , u dang pyrta . " " "
Ki Khristan ki dei ban long kiba kohnguh ia ki bor sorkar kiba halor , ban kohnguh ia ki katba kim dawa ba ngin pynkhein ia ki ain jong U Blei .
U myntri bar ri jong ka Pakistan u la kynnoh ruh ba ka liang jong ka India ka pyndonkam ia kum kine ki tiar ialeh kiba heh hadien ka jingiapher kaba 13 snem .
U Matthew Wade bad u Steve Smith ki la lait im ha ki over ba dang sah shwa ban sdang ïa ka jingïalehkai sha kaba ki la ïoh ban khur ha ka 65 na ka bynta ar tylli .
Da kaba pynneh ia ka jinglong kaba iahap jingmut , u Lat ka RBI u Shaktikanta Das mynta ka sngi u la ong ba ka Monetary Policy Committee ka la rai da kawei ka jingmut ban iehnoh ia ka dor jong ka policy repo khlem jingkylla ha ka 4 percent .
Ha ka 4 tarik u Lber la mudui ha thanat Shahbagh katkum ka kyndon 57 bad 63 jong ka aiñ pyntip bad pyntip .
Hadien kane u president ka Goa Pradesh Congress Committee u Girish Chodankar u la mudui da ka dorkhas ban pynduh ia ki hakhmat u Lamphang dorbar .
Ka nuksa 1 . 7 : 5 bad 8 : 9 ki long ar tylli ki jingkhein .
Baroh lai tylli ki long trai ha kaba kut da ka kot khubor bad ka kot khubor bah .
Ka jingpynpoi um bad ka rong blue ka mih na ka jingjakhlia boron .
La kynnoh ba ka la shah rahbor ha u Gona Singh shisnem mynshwa bad la register ia ka mukotduma rahbor pyrshah ia u .
Kane , pynban , ka la long da ka jingthmu kaba kongsan ha ka jingmut .
Baroh ki briew , pynkhuid ia ka perimeter kaba nyngkong , mardor !
La kynnoh ba ki khynnah shynrang ki la shah pyndik , shah shoh bad shah pynbor ban trei kum ki nongbylla .
Ka Sheeba Aslam Fehmi ka dei ka nongthoh bad nongthoh khubor kaba ïakhih ïa ki kynthei ha India , bad kawei na ki riewstad kynthei Muslim na India kaba thoh shaphang ka niam Islam nalor kiwei pat ki mat .
Da ka jingtieng ia ka jingeh ki pulit ki la pynsangeh ia u Anupam Kher ha kad liengsuin Srinagar .
Kumta dei ban buh jingkylli ia ka jingmyntoi jong ka mariang na ka jingthang ia ki plastic ha ka pyrthei .
Haba kren shaphang ki ri nongwei , ia ki shawl Pashmina la shalan ruh na Kashmir sha ki ri kum ka Europe , Germany , ki ri Gulf kum ka Qatar , Saudi Arabia bad kiwei kiwei .
Nga duwai na ka bynta jong phi baroh shisngi .
Ka RSS bad u Mohan Bhagwatji kim don jingiadei bad kane , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ngi baroh ki don ha u bnai !
Ka Kangana Ranaut ka pyni ia ka dur jong ka por lyiur ha ki jain lyngkot ba rben.
Ka lah ban shim por ban pynskhem ia ka jingiadei jong phi kum u tnga bad ka tnga , hynrei ban leh kumta ka long kaba donkam . Ka nongrim jong ka Baibl : 1 Korinth 13 : 4 .
Hynrei ym don mano mano ruh ban ai ia ka .
U PM Modi un kren sha ka ri mynta ka sngi ha ka por 10 baje mynstep
U nongleit jingleit ha rud duriaw ryngkat bad ka board jong ki kaba la pyndait ha ka liang jong ka baicycle .
Ka ding kaba jur bha ka la bthei ha kawei ka jaka buh nar ha South Delhi Malviya Nagar .
Yn buh ia ka jaka ri masi Gir ha Gujarat
Hato ki donkam ban leit ruh ?
Ka nuksa jong u Solomon ka hikai ia ngi ba ka long kaba ma ban pyrkhat ba namar ba ngi tip ia ka jingshisha , ki jingktah jong ka pyrthei kin ym ktah than ia ka jingpyrkhat jong ngi .
Ka bynta jong ka rep ka riang ka ioh bording kaba duna eh ia ka 8 kynta man ka sngi .
Ki la sngewsih ban shong hajan ki khiew doh . . . , ki bam ia u kpu haduh ban da sngewhun , ia uba ki la ioh mad ha Ijipt , ka ri jong ka jinglong mraw jong ki .
La phah ia ka kynhun pahara jong ka ri India sha katei ka jaka bad hadien kata ka kynhun jong ki shipai China ruh ka la poi sha katei ka jaka .
Ka Sabarmati Ashram ka dei ka jaka sah jong u Gandhi naduh ka snem 1917 haduh ka snem 1930 .
Ka nongbah ka la sakhi ia saw tylli ki jingjia shim kabu , uwei u nongshah kynnoh u la shah kem .
Ngi thmu ruh ban pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan bha jong ngi bad ka Russia .
Ia ka daw jong ka jingiap jong u ym pat lah ban pynpaw haduh mynta .
Haduh 800 ngut ki pulit ki la don bynta ha ka jingpynbeit ia ka jingpahara .
U leit sha ka bank .
Pynduh noh ia ka sniehdoh bad ki symbai .
U Lieutenant General Vijay Kumar Mishra u la ialam ia ka jingiaid paidbah mynta u snem , kum u nongpyniaid ia ka jingiaid paidbah .
Ka tnga jong u Sarabjit , ka para bad ka khun jong u ki la pynlut ia ki saw snem ba la dep ban pynkynriah pillar ban post ban ioh jamin ia u Sarabjit .
Te , ngam shym la sangeh namar nga kwah ban leh .
Kine ki buit baroh ki shakri ruh ban peit bniah ia ki jingbym iahap ha ka jingkylla jong ka Pyrthei bad kumjuh ruh ia ki jingkhih jong ki plate tectonic .
U Akshay Kumar u ak kum u nongialeh pyrshah ha kane ka phlim ryngkat bad ka Amy Jackson ha ka bynta ba kongsan.
Ha kine ki san sngi ba la dep , ka jingkiew jong ka jingpang Covid ha ka jylla ka long 7 ngut . 3 percent bad ka jingkoit jingkhiah ka ieng ha ka 38 . 4 na ka shispah .
Ki nongjngohkai pyrthei kim dei ban wan phai da ka jingsngewsih .
Haba nga la sdang ban pule ia ka Baibl , nga la tip ar tylli ki nongrim kiba kongsan ha kaba iadei bad ka bynta jong u tnga , u Pedro u batai .
Da ka jingdon ki 117 ngut ki dkhot jong ka iing dorbar kynthup ia u Lamphang ka BJP kaba synshar ka don ia ka bor kaba biang ban pynthikna ia ka jingjop jong ki arngut ki kyrtong jong ka ha ka elekshon Rajya Sabha .
Pynlong ia kaba bha tam ha ka jingim jong phi .
“Nga kular ba ngan ym ailad ia kata ban jia”, la ong u Modi.
Ka France ka la long ka bor synshar phareng naduh ka spah snem kaba shiphew haduh ka shiteng jong ka spah snem kaba arphew .
Ka Express Tribune ka la ioh jingtip ba ki jingkylla kiba dang bishar mynta ka kynti kin ym long tang ha ka jingsam biang ia ki kam .
Ka Balotra ka dei ka sor kaba don ha ka Elaka Barmer jong ka Jylla Rajasthan ha India .
U Secretary ka kynhun myntri u Chair jong ka NCMC ban bishar bniah ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka eriong Hudhud
Ka rukom treikam jong ka U . S . Ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka pher bak-ly-bak na ka rukom treikam jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh jong ngi .
Ka sorkar ka dei ban wad ki lad ki lynti .
Ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh mardor .
U la pynpaw ba mynta u snem ka India ka khmih lynti ban leh kham bha shuh shuh .
U myntri rangbah ka BJP u Vijay Bahadur Pathak u la ong ba ka long kaba bha ba u CM u la shim ia ka rai ban weng noh ia u myntri .
Hynrei kane ka rukom ka la rim noh ha ka BJP bad ka Sangh .
Hangne ​​ka don ka list ba la shna :
Nion hangne ​​na ka bynta ka jingpyni 1 :
Ngan im na ka bynta jong ki ngan iap na ka bynta jong ki .
Namar ki jingpynthut , bunsien ki surok ki long kiba jylliew .
Ki mukotduma ki iadei khamtam eh bad ka jingthang ding bad ka jingpynjot ia ki mar ki mata jong ki paidbah .
Ka Kochi ka dei ka jaka kaba biang bha kaba kyrshan ia ka kam ri dohkha ha ki liang bapher bapher kum ka jinghikai , ka jingwad bniah bad ka jingpynroi .
" " " Ka jingialehkai kriket test Nga la ju ong ba ki jaka ki donkam ban long kiba bha na ka bynta ki nongtied bol ruh kumjuh namar ha ki T20I bad ki ODI ki nongtied bol ki don ka jingmyntoi . "
Kum ka jingpynshitom bein , ki pulit ki la siat ia ki .
Phim ngeit ia kane ka bollocks barim phim ngeit phi Vincent ? Em .
Ki nongthied bad ki nongdie ki dei ban deng ia ki mask .
Wat hadien ba la dep ka jingiathoh ruh baroh ki iaid beit ong u kpa .
Rajasthan : U Syiem barim jong ka Jodhpur u Gaj Singh u la thep ia ka vote jong u ha ka booth kaba 127 ha Jodhpur .
La ai jingmut nyngkong ia ka hadien kata ka la iathuh ia ka jingeh jong ka sha ki pulit .
Kane ka pynsniew shuh shuh ia kiei kiei , namar ba ka jingieit mynta ka la jah noh shi syndon na ka pyrthei .
Ka Sunny Leone ka la shim ia ka Instagram bad ka la sam ia ki dur jong ka sngi jong ka ha rud duriaw ryngkat bad u tnga bad lai ngut ki khun jong ka .
Ka lynnong kaba thymmai ka sdang naduh hangne ​​shakhmat .
Ka Telegram ka kam ba ka don 60 million ngut ki nongpyndonkam man la u bnai .
Haba nga leit sha South City Inox bad u aktor Kaushik Sen ban wad bniah , ki daw ba la kdew ki long ki bym shai bad nangta ki ong ba ki don ki jingbthah na ki bor ba halor .
Ka Bhimtal ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha ka jylla Uttarakhand jong ka Ri India .
Ai jingtip shaphang ki roll bad ki kam jong ki kompeni jong phi bad ki nongtrei kiba trei ha ki kompeni jong ki ?
Balei ba khyndiat ki pynpang ia kiba bun ?
Pynkohnguh ia ka dohnud jong nga ha ki jingphla jong me , bad ym ha ka jingkwah brai .
Ka Pepin ka dei ka salad ba la shet kynthup ia u dohkha tuna ba la shet bad u sohjew.
Ngi la dei ban pynbeit kloi katba lah ia kane , u la ong .
Ka kynhun niam Qumran ka don ki jingleh niam kiba pher na ki jong ki Pharisi bad ki Saddusi .
Android 6 . 0 Ka sohjew ka la hiar palat ia ka 1 percent , bad mynta ka la ieng ha ka 29 . 7 na ka shispah .
Ki nongmihkhmat ki la iakren ruh ia ki lad ki lynti bapher bapher kiba lah ban pynduna ia ka por ban jubab bad kumta ban pynthikna ia ka jingmih kaba kham bha .
Ka histori ka long kaba shisha , ki kolshor ki long kiba shisha , hynrei ki ri ki long kiba la thaw .
Ka don ka jingpynbeit ban siew T.25 hajar tyngka ia kito kiba pynkhein ia kane ka kyndon .
U la shakri ruh kum u president jong ka kynhun Congress Mumbai .
U heh shipai barim jong ka Lankan uba la ïalam da kaba jop ïa ka thma pyrshah ïa ka LTTE bad u nongïalam saiñ hima sima u Gen Sarath Fonseka u la ong ba kane ka jingwan jong uwei u Myntri Rangbahduh ka ri India ka la dei ban jia kham mynshwa .
U Modi u la ong ba kane ka jingleit jong u President Trump ka dei ka lynnong kaba thymmai ha ka jingiadei hapdeng ka India bad ka America .
Ka jingialehkai kan kut ha ka 18 tarik u Risaw .
U Asteroid 1998 OR2 Un Her Da Ka Jingshngain Na Ka Pyrthei Ha Kane Ka Taiew
U kpa jong u u Gurjant Singh u la ong ba ha ka 31 tarik u Naiwieng , ka iing kaba u Jaswinder u sah ka la kem ding na ka daw jong ka short circuit .
Ka ain Triple Talaq ka la mynjur ha ka iing dorbar thawain , kaba dei ka sienjam kaba kongsan bha ban pynkupbor ia ki kynthei .
Haba ai jingkren ha ka iing dorbar jong ka Australia , u Yudhoyono u la shah iaroh namar ba u la kular ban pynlong ia ka ' jingkhaii tuh ia ki briew ' kum ka kam runar kaba shyrkhei ha Indonesia ruh .
U myntri rangbah ka jylla Sindh u Syed Murad Ali Shah u la leit sha ki jaka bapher bapher ryngkat bad ki heh ophisar da kaba bthah ia ki bor pyniaid ban pynthikna ban pyntuid ia ka um slap kaba la sahkut .
Hynrei balei ki samla kum u Sam uba la sot hangne ​​ki ong ba donkam ban husiar ?
Ki ar tylli ki seng ki la don ka jingiakren kaba nyngkong .
Em . Kiba long positive haduh mynta ki long 1038 ngut , ki Active ki long 568 ngut , kiba la koit ki long 442 ngut , Baroh kiba iap ki long 28 ngut .
Ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik .
" " " Ki don ki daw kiba don shadien jong kata ."
Ngi shaniah ha ki nongtrei ba kyrshan jong ka kynhun jong ngi bad ngi trei katkum ka jingbthah jong ki .
Mynta ka sngi , ka teknoloji digital ka la mih kum ka jingpynlah kaba khraw . Ka la plie lad ia ka jingshakri bad jingsynshar kaba paka .
Katkum ka jingiathuh jong ki heh sorkar , 6 ngut ki briew ha ka Elaka Karimganj , bad hynriew ngut marwei ha Cachar bad Hailakandi ki la shah pynpra ha ki thliew .
Richard , kin sa wad ia ka rekod jong phi .
Ka dei ka iing Mhada cess la ong ki heh jong ka BMC .
Kumta , lane lym kumta ha kawei na kine ngi lah ban pynthymmai ia ka tyllong jong ka bor lane ka mariang ka pynthymmai hi dalade ia ka tyllong jong ka bor .
Ha ki por histori ba mynshuwa , ka jingstad bneng ka long tang ka jingpeit bad jingkhein lypa ia ki jingkhih jong kiei kiei kiba lah ban iohi da ka khmat .
U Rahul Gandhi uba la don lang ha kane ka jingiakren ha kaba khatduh u la pynpra ia ka jingsngap jar jong u halor kane ka kam da kaba thoh ha ka twitter halor kane .
U khniang u dei u khniang uba la rim tam bad uba don jingma tam uba her na shatei lam mihngi jong ka Africa bad rung sha India lyngba ka Iran , Afghanistan bad Pakistan .
U la ialam ia ka jingleit hiar thma jong ki Mughal ban jop ia ka Chittagong ha ka por ba u Shaista Khan u la synshar ha Bengal .
Kam dei kaba thymmai ia nga .
Ka lah ban kit haduh lai litar ka um .
Ia ka umsoh soya lah ban pyndonkam da kaba kwah .
Ka lah ban long kaba eh ban sngew ia kajuh ka jingsngewrit ia ki dohkha shark kumba ngi sngew ia ki hati ne ki dohkha whale .
Ki la ai pisa kumjuh ia ki katto katne kiwei pat ki samla .
Ka lah ban nang ban long kum u briew uba kum ma phi .
U Ranjit u dei u paralok babha jong nga .
Bad to ngin ong, lada kane ka long 0, kane kan long negative 1, te ngi don 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7. Nga pyrkhat ba kata kan leh ia ka kam .
Ki la pyrshah ia ka kriket .
U Morkel u la mih noh na madan hadien ba u la lah ban bol 5 . 2 over ha ka sngi ïalehkai kaba saw jong ka Sngi U Blei , ha kaba u la ïoh ban khur ïa ki ar tylli ki wiket ba nyngkong na ki lai tylli ki wiket jong ka Bangladesh kiba la hap shwa ban khang ïa ka kol .
Ban iashim bynta ha ka mushaira .
Kumba 1, 15,000 kubik meter ki sboh la pynduh mynta u snem .
Ka jingpyniaid jong u Anthony bad u Joe Russo ka dei ka bynta kaba saw bad kaba khatduh jong kane ka phlim .
Ym pat lah ban pynthikna lano kan long ka jingiakynduh hapdeng u Trump bad u Xi .
Ngam pat ju iohi ia ki shipai America kiba kum kita lait noh tang ha ki phlim Vietnam .
U Tom u mynjur ban buh rieh ia u Ron ruh kumjuh .
Dang shen u Carlos Tavares u chairman ka PSA Peugeot Citroen u la pynbna ia kane ka jingpynbna .
U nonghikai u la kylli ia ki khynnah skul jong u : Lada ki jingkhmih lynti jong phi kim urlong ha ka kam mishoneri jong phi , hato phin iehnoh ?
U Director General of Police ka Jharkhand u Rajiv Kumar ruh u la pynthikna ba 5ngut ki la iap kynthup ia u Balihar ha katei ka jingshah thombor .
100 gm ki sla sohjew ba la khleh lang
Na ka bynta ka longiing , u Oscar um don jingmut .
Ki parabangeit baieid jong nga kiba la wan na ki jaka bapher bapher jong ka Ri .
Ka jingpynbna jong ka iew : Ka jingkhaii jong ka Sensex , ka Nifty ka la nang kiew .
Ngam pat ju ong ba nga la long Myntri Rangbah da lade .
Hynrei ka komiti kam shym la iakynduh naduh u snem 2013 .
" Ka sorkar ka la ong ba kine ki apps ki " " leh ia ki kam kiba ktah ia ka jinglong trai bad ka jinglong ba janai jong ka ri India , ka jingiada ia ka ri India , ka jingshngain jong ka ri bad ka shongsuk shongsain paidbah . " " "
" " " Man la ka sngi haba phi leit jingleit ha ka kali jong phi kynmaw ia kane , baroh ar ka pdeng bad ka jylla ki shim pisa na ka pla jong phi sha ki riewspah tam jong kane ka ri ."
Ka jingbud jong ka " " Robot " " kan don ka jingpynmih Hindi kaba laitluid ."
Ia ka jingpang sniehdoh la khot ruh kum ka jingpang Bornholm .
U nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thaw ain u Dhananjay Munde un iakhun na ka Parli .
Mynta ka Congress bad kiwei kiwei kiba la kren shaphang ki jingthmu thok ki dei ban panmap na ka ri , u la ong .
Ka Eider Motors ka la pyllait paidbah ia ka thuk thuk 650 NK na CFMoto ha iew ha India .
Ka jingïalang jong ka Mrs . Ka skul jong u Hagen ha Pelham ha New York .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi u la leit sha Beijing ha ka taiew ba ladep bad u la ia kren bad u Wang Yi .
Katto katne na ki nongleit nongwan kiba la mynsaw jur la pynkynriah noh sha PGI Chandigarh , u la ong .
Ka jingiakren ka dei ka jingkylla ia ka jingbymtip katba ka jingiakren ka dei ka jingkylla ia ka jingtip .
Ki pulit kiba la mynsaw mynta ki dang shah sumar ha ka jaka sumar jong upazila .
Ha kane ka sngi u President ka BJP u Keshav Prasad Maurya u la kren ruh ha kane ka sngi .
Ka AAP ka la jop 28 ngut bad ka Congress ka la jop 8 tylli.
Hato phi ai ia ka tnga jong phi ia kajuh ka burom ?
Hynrei ki briew kiba la shongkurim la ai jingmut ba kim dei ban mane ia ka Dhumavati .
Nga pynsngew ia ka jingieid bad jingsngewnguh jong nga ia baroh kiba u la ong ha ka jingthoh ha ka Facebook .
Ka rukom treikam ha ka jingbym siew .
Ki pulit , ha kiba bun ki khep , kim lah ban buh kti ia ki .
Lada phi hap ban boycott phi hap ban kylli na ka sorkar namar kine ki jait rai kim dei ban pynbna marwei .
Ka Khaleda Zia ka la mih na ka jaka sah jong ka ha Gulshan ban leit sha Brahmanbaria ha ka por kumba 11 : 45 baje mynstep .
Bun kiwei pat ki la iap namar ka jingmynsaw hadien .
Kajuh ka marpoh khyndew kaba ka jaitbynriew ka dei ban don ki thma ha kine ki 50 snem ban wan .
Ngi ioh jinghikai na ar tylli ki rukom bapher bapher .
Ka TMC ka la bat ia ka shuki Karimpur katba ka la knieh noh ia ka Kharagpur Sadar na ka BJP bad ia ka Kaliaganj na ka Congress .
Ka NH7 ka pynïasoh ïa ka sha Bangalore bad ka NH205 ka pynïasoh ïa ka sha Chennai lyngba ka Renigunta .
Ki teknoloji jong ka HCL C . U Vijay Kumar u heh ophisar pynïaid kam u Anant Gupta
Ki pulit ki la ithuh ia kitei ki briew lyngba ki dur CCTV jong katei ka jaka .
Ka Oracle ka dei ka kompeni kaba pura tam ha ka pyrthei kaba plie bad kaba pyniasoh lang ia ki tiar treikam bad ki tiar treikam .
Kumba 8 na ka 10 ngut ki dei ki kynthei bad ki khynnah . La iathuhlypa ia ki jingjynjar
Hangne ​​kaei kaba phi dei ban leh :
Ka Congress ka la pynieng ia u K C Venugopal bad u Neeraj Dangi na ka bynta kane ka elekshon katba ka BJP ka pynieng ia u Rajendra Gehlot bad u Onkar Singh Lakhawat .
Ka Council kan leh ia ki jinglap jong ka da kaba thoh bad ia baroh kum kita ki jinglap yn lum bad buh ha ka index .
Jingpynkynmaw : Na ki nombar ba la siew lypa kiba bun .
U Singh u la ai khusnam ia ki nongthoh ia ki khana bapher bapher kiba la thoh ha ka kyrdan jong ka mariang , ka saian bad ka jingiadei .
Ha ka por ba u Suresh u pyrshang da ka bor ban pyniasoh ia ka Lalitha haba u Ramu u pyllait im ia ka bad ha ka jingialeh u Parvathamma u mynsaw katba u dang pahara ia u Ramu na ka jingshah pynmynsaw uba pynpaw ia ka jingshisha.
Ki briew ki lah ban pynwan dur ia la ka jong ka jingim lyngba ka mon , ka jingminot , ka jinglah bad ka jingshlur kaba pura .
U nongaiktien jong ki pulit u la iathuh ba katkum ka jingbthah jong u Director General jong ki pulit u BS Sandhu la pynlong ia ka jingiakhih ban synshar ia ki briew ha ka jylla baroh kawei .
U la ong ba ka lad kan iarap ia ki ban kyntiew ia ka sap jong ki .
Ha kane ka jingïalang pynkut la pyllait paidbah ruh ïa ka kot lyngkdop ba nyngkong jong ka BRICS Film Festival , ïa kaba la ai sha ki nongmihkhmat na China .
Mynta ka sngi la rakhe ia ka lyngkhuh sngi iap kaba 7 jong u nongshna phlim ba pawnam u Tareque Masud bad u nongshna phlim bad u nongthoh khubor u Mishuk Munier .
U Ibrahim, u Dr. Yathindra Siddharamaiah , u aktor u Shashi Kumar wa kiwi kiwi kiwa da emlang ha kani ka sngi .
Ka pynim ia ka por , ka umphniang bad ka pisa .
Nga la mad ia ka jingpang tyrha ha ka por ba nga dang ring dur ia ka phlim jong nga ka Gabbar Singh .
Ki la sngewlyngngoh palat ha ka Test kaba nyngkong bad ngi la sdang ia ka .
Ki la don shibun ki jingiakren shaphang ka jingpynkupbor ia ki kynthei bad ka jinglong kynthei .
Pyrkhat ia ka longiing kaba ialeh pyrshah .
Nyngkong , ngam tip ia kino kino ki policy kiba kongsan kiba nga pynkhein .
Baroh ki trai dukan bad ki nongtrei ki dei ban pyndonkam ia ki mask , ki gloves , ki sanitizer bad sait kti bad ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ka jingtrei ba la pyniaid la sdang da ka sorkar .
Paralok nga kyntu ia phi baroh ban iashim bynta ha ka jingiaid lynti jong ka roi ka par .
Katkum ka jingong ki pulit , ka Honeypreet bad u Aditya ki la tip bha ia kaei kaba ki nongbud kin leh lada u Ram Rahim u shah rai pynrem .
Ha kajuh ka por , ki dur jong ki khynnah Palestine kiba la im na ki jaboh jong ka Israel la shim da ka kotkhubor New York Times ha kaba sdang jong kane ka taiew .
" " " Ka jingshongthait jong u Flintoff ka lah ban long ka jingkyrshan ia ki nongialehkai England " " , ong u Gilchrist " .
U Sachin Tendulkar u la kamai 49 tylli ki ODI katba u Virat Kohli u la kamai 35 tylli ha ka kyrteng jong u .
Nga kynmaw ia ka por ba nga dang rit , ngi ju khmih lynti ia ka eid kum kaba kham palat ban ia ka shuti .
Kaba sngewsih ka long ba u Adam bad ka Im ki la iadon bynta bad u Soitan , ki la leh pyrshah ia U Jehobah .
La ujor FIR halor kane ka jingjia hynrei ym pat don ba kem haduh mynta .
Ulcior to wanrah ia ka umphniang !
Pyllait paidbah ia ka Google ia ka Duo ban shim ia ka FaceTime , Skype jong ka Apple .
Na kine ki kynhun ba kongsan ki long kito kiba kren ia ka ktien Yue bad ka ktien Mandarin jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri China .
Hynrei , kiba bun ki balang ki ïoh ïa ki Ïing Hima kiba itynnad kiba pyndonburom ïa U Jehobah .
Ki nongialehkai miej jong ka Mongolia kiba kham bun ki ialehkai ha ka pyrthei .
bad Ngi kham jan ia u ban ia phi , wat la phim sngewthuh .
Kane ka jingjia ka la jia hajan Mukarba Chowk GT Road .
Ka Reliance ka dei ka kompeni kaba dei na India .
Nga la iehnoh ia ka jingeh kaba palat .
Wat lada don ki mynsiem bymman kiba la rai ban lehkai ia ka jinglehkai kaba shyrkhei halor ka jinglong briew thikna ba kim lah ban pynmih ia ka jinglong kaba dang jia mynta .
Mynta u snem ngi rakhe ia ka jingdap 390 snem ka jingkha jong u Shivaji Maharaj .
Khlem da don jingkitkhlieh , nga pan kopi ia ka kot lyngkdop Haba Uwei Uba Phi Ieit U Iap . Sngewbha iakynduh ia nga shaphang ka jingpule Baibl khlem jingsiew ha iing .
Kumta , hangne ​​ngi kwah ia ka pattern kaba khlain bha , kata , ki nombar kiba iabud ki dei ban iajan bad iajan iwei ia iwei pat .
Hadien la pynkit ia ka sha Osmania Hospital ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha .
Ka long kawei na ki bynta kaba heh bad kaba la nang la stad tam ha ka pyrthei , kaba trei kum ka tyllong jong ki dawai bapher bapher , ki dawai bad ki jingpynlong hapdeng jong ki bad kumjuh ruh kiwei kiwei ki jingpynkhreh dawai .
U Aamir Khan u la wan shakhmat ban kyrshan ia u nongthaw jingrwai ba la rim bha u Vanraj Bhatia .
Ka BJP ka la jop 99 seat na ki 182 seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat , bad 44 seat na ki 68 seat ha Himachal Pradesh .
Kane ka jingialehkai ka long kaba kongsan bha ia ka India namar ba ka la hap ban im ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Australia , hadien ba ka la shah rem ha ka jingiakhun kaba nyngkong .
Pynngam ia ka ha ka mol ba la pynkhreh .
Kumta lada nga ong , phi khein ia ka sum jong ka , ngam tip , ka .
Ka pisa rupee kaba la shna ne pynmih da ki saw tylli ki nar .
Peit ia ka dur kaba don harum .
Sngewbha iarap ia nga shisien .
Ka WFI ka la ong ba u Cook u la kyntait ban iashim bynta ha ka jingialang online ba la pynlong da ka SAI .
Mynta , ka jingiap jong ki nongpang ha India ka la hiar bha bad ka la ieng ha ka 1 ngut . 5 na ka shispah .
U Manoj Singh u dei u Editor jong ka website Gorakhpur Newsline .
Bun ki ri ruh ki dang leh ia ki jingpyrshang .
Pule ruh : Hollywood : Ki 6 ngut ki kynthei kiba pawnam kiba phin ym ngeit ba ki dei ki nongdih buaid
Ki pulit ka Padubidri ki la register ia ka mukotduma .
Ia kane ka seminar la plie da u myntri ka tnad rep jong ka jylla Haryana .
Ki Pavilion jong ka Theme kin kynthup ruh ia :
Kane ka dei ka snem kaba 4 jong ka jingiaseng .
Ki jaka buh jingthoh ki pynlong ia ki kam ai jinghikai kiba bun jait ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki samla pule bad ki paidbah bad ki nongwan jngohkai .
Ha kaba sdang , u nongiasaid ain ba rangbah u Colin Gonsalves uba la mih na ka bynta ki nongujor , u la kynthoh ba lait noh tang ar tylli ki mukotduma , kiwei pat ki FIR la ujor pyrshah ia ki nongshah lehbein kiba la iap .
U Shri Rajnath Singh u la ong ba ki bor pulit ki dei ban pyrkhat ia ka bynta jong ki haba ki shakri ia ki paidbah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ïakren lyngba ka telephone bad u Myntri Rangbahduh ka ri Nepal u Sushil Koirala mynta ka sngi .
Ka dei ka shnong kaba kongsan ha ka surok bah na Ratnagiri sha Kolhapur .
Ka Passion PRO kaba thymmai ka don ha baroh ar tylli ki jait disc bad drum .
Ka tnad pule kompiwtor bad jingkhein jingdiah
U la ong ba ka BJP ka dang pynphriang ia ki jingthok .
West Bengal : U Khlieh ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav bad u Khlieh jong ka DMK u MK Stalin ki la pdiang burom da ka sorkar kmie ka Mamata Banerjee ha ka jingialang jong ki liangpyrshah ' United India ' , ha Kolkata .
Ka jingphla lyngba ka telephone ne ka jingphla khlem da pynbna ruh ka pynlah ia ngi ban poi sha ki briew kiba kham bun . Ka jingiaishah ha ka jingshakri ka pynmih ia ki jingmih kiba bha .
Ka la thiah ha ka mala ba shapoh .
Ka sorkar ka la iehnoh ia baroh ar tylli ki jingai jingmut .
Ka MINIX ka dei ka tiar hikai , la pyndonkam ia ka ha ki PC ba nyngkong , bad la khot ia ka kum ka Linux bad la pynshlur ban pyndonkam biang ia ka Unix sa shisien .
" " " U la nang bynrap ha ka ktien Hebru " " " " " Nga sngewkmen ban don hangne ​​ha Israel ." " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ym pat lah ban tip , na ka bynta mano ba ki la shalan tuh ia ka ksiar .
U Uma Bharti : Lehse ka nongialam kaba shyrkhei tam ha ka UP BJP , ka dei mynta ka myntri ka tnad pynkhuid um bad ka Ganga .
Ha kine ki bnai ba la dep , ka tnad treikam ka la sdang ban pynlong ia ki prokram pynsngewthuh ia ki nongseng kam seng jam ha ki jaka nongkyndong jong ka ri ruh .
Ki don 167 ngut ki kyrtong kiba iakhun ha kane ka bynta .
Mani phi lah ban iohsngew ia nga ?
Ki nongpynlip ding kiba don ha kad liengsuiñ ki la poi ha katei ka liengsuiñ hadien ar minit ba ki la ïoh ïa ka khubor ba don ka jingpluh bad hapoh lai minit sa baroh kiba don hapoh ka liengsuiñ ki la lait phet .
Kane ka dei ka jingkhaii kaba don jingma bha ban rung shapoh .
Ngim dei ban iasoh bad ka Congress ne ka jingiateh lok jong ka .
Ki tarik jong ka jingpynkylla ia ka file ki long kiba iaryngkat hynrei ki file kim long . Jied ia kaei kaba dei ban leh .
Ka kamra shet kaba rit kaba don tang ka painkhana bad ki dur ha ka jingkhang .
U Jisu u long u jingthaw ba nyngkong eh jong U Blei , bad u la iarap ha kaba thaw ia kiwei pat kiei kiei baroh .
Nga la ong ia phi, ko briew, um poi shano shano ruh.
Kane ka dei ka skul barim jong ka nongbah Chittagong .
Me dei uei ban kylli ia nga ia kane ka jingkylli ?
" Katkum ka jingong jong u myntri kam bar ri u Vijay Gokhale , ka tnat shipai suin jong ka India ka la pynduh jait ia ka " " jingbun bah " " jong ki lehnoh , kynthup ia ki nongialam ba ha khlieh duh , ha ka por ba ki hiar thma bunsien ha ki jaka pynher lehnoh . "
Ka Chat ka ailad ia ka kynhun jong ki briew , da kaba pyndonkam ia ki kyrteng thymmai , ban phah khubor iwei ia iwei pat mardor .
Ka video jong kine ki arngut ka dang iaid kylleng kylleng ha ki social media ha kaba la iohi ba u Sidharth Shukla bad u Shehnaaz Gill ki dang pyntbit ia ka jingshad kaba sngewtynnad .
Kiba kwah ban ioh ia kane ka kam ki dei ban don ia ka kyrdan master ha ka liang ka mariang lane ka kyrdan kaba iaryngkat na ka skulbah ne jaka pule ba la ithuh .
Ki nongthoh khubor ki la dei ban khot kumno ia ki ?
U Amy jackson bad u George panayiotou
Ka pynkhuid ia ka pliang jong ka bad kam ju jied .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la shah thombor ïa ki nongtrei toll plaza ha Gurgaon .
" U myntri kam bar ri jong ka Russia u Sergei Lavrov u la ong ha ka taiew ba la dep ha Washington ba " " la ka Nord Stream 2 lane ka TurkStream kin nym sangeh " " .
Hato ngan shah ia phi ban rung lada phi hap ha ki kjat jong nga ?
Une u briew hadien u la kylla long u nongiarap ba kongsan jong u syiem .
Ki nongsynshar ki dei ban tip ia kaei kaba dei ban pynlong politik bad kaei kaba ym dei ban pynlong politik .
Naduh lashai baroh kin sa kylla .
Kumta sa shisien , ngi pynrung katto katne ki kyntien ha ka jingbuh jingthoh na ka bynta ka jingsngewthuh jong ngi na ka bynta ban tei ia ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ka sentens .
Ki nonglehkai sngewtynnad kiba kylla long ki riewshlur ha ka por ba ki don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka kam jong ki kam dei kaba thymmai ha ka phlim Tamil .
Ka khlem don jingkyrshan than ruh .
Hynrei ngi hap ban ap , bad ngi lah ban hap ban mad ia ki jingeh hapdeng kata . Kumta u Soitan u tyrwa ia ngi ia ki lad kiba pynshoi ban sngewbha ia kum kane ka jingim mynta .
Ka Benami ka dei ka kyntien Hindi kaba mut khlem kyrteng ne khlem kyrteng .
Tang ka ktien phareng bad ka ktien hindi kin ym leh , ka la ong .
Kumta , E d ka dei ka bor ion jong u nongai .
Slap biang u Arvind kejriwal ha Delhi kynnoh ia u Modi .
Kum ka jingmih , ka jingmih na ka jingtreikam ka lah ban shah ktah ha ki quarter ban wan .
Ha ka jingkren jong u ha ka UNGA , u PM Modi u la ong ba ki kam lehnoh ki dei kawei na ki jingeh kaba khraw tam ia ka longbriew manbriew bad ka pyrthei ka dei ban iatylli ban pyrshah ia kane .
2 Ha Shwa : Teng teng ki bor synshar ki lah ban maham ia ki jingjia ba sngewsih kiban sa wan .
Biang lut . Nga la long up .
Hato kum kine ki jinglehniam ki ktah ia ka rukom leh jong U Jisu bad ki kynthei ?
Ki buit ba la pyndonkam ha Kodagu bad Kerala ki long kiba iadei ha ka jinglong .
U president jong ka US u Donald Trump un iakynduh shwa ia u PM ka Pakistan nangta sa ia u PM Modi ha New York : Khubor
Ha kane ka sngi u Sh . U Wasnik u la ong ba ka tnad jong u ka iaroh ia ka jingpyrshang jong ka PHD ka kynhun jong ki nongkhaii ban pynlong ia kane ka tamasa kam .
Ka jinglong jingman jong U Khrist kam shym la paw ha ki nongialam niam jong ka pyrthei , kiba la wad thngan ia ka bor , ka spah bad ka spah .
Ka jingiadei hapdeng u Karunanidhi bad u Khanna ka long kaba khlain haduh katta katta .
Ka pisa kaba long Rs . 3 klur la buh kyrpang na ka bynta ban pynthymmai ia ki skhim kiba la don lypa .
Ngi la iohi ha ki por ba la leit noh ruh ba ka komishon jong ka hok longbriew manbriew kam shym la lah ban pynneh ia ka hok jong ki briew ne ban weng ia ki jingeh ha ka rukom kaba biang .
Ki pulit ki la kem ia ki katto katne ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ki dur spy jong ka Yamaha FZ V3 model ba thymmai ki la paw online .
Hynrei ka jingkmen jong ka ka paw ha ka jingshai ha ki khmat jong ka .
Nga tip ia ki jingsngewsih jong phi .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u aktor u Sushant Singh Rajput .
Hynrei ki data ba thymmai ki pynduh ia kane ka jingmut .
Ha ka jingshisha , ha kawei ka por , u apostol Ioannis uba la tymmen u la sngewlyngngoh haduh katta katta ia ka jingdon jong u angel haduh ba u la dem khrup ban mane ia u angel .
Nyngkong , ki nongrep kim ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long T.21 klur .
U Govardhan Acharya , u myllung jong ka iing syiem jong u Laksmanasena , u dei na ka spah snem kaba 12 AD .
Rahman , Md Hasinur Research Assistant , Banglapedia
Ka kyntien ka kynthup ruh ia kano kano ka jingleh jong u briew uba la san ne u samla uba la kham san ia u khynnah ban pynkhih ia uno uno na kiba donkti ha ka jingshongkha .
Bengaluru , Dec 1 : Ka Supreme Court ka lah ban don ki ben ba kyrpang ban bishar ia ki mukotduma halor ki kam bamsap .
Ka jingpynlait ia ki audio ka la long hynnin ka sngi ha Prasad Studios ha Chennai .
Ha kane ka prokram la pynïaid ïa kane ka prokram da u Dinesh Devadiga uba dei u president jong ka seng jong ki riewngeit jong ka jylla Karnataka .
Ka khot ia ka ka jingai mynsiem .
U Blei un pynjot ia ki nongshun jong u bad un pynim ia ki briew jong u . Da ka jingsngew ba kyrkieh , u nongiathuhlypa Sephanaiah u pynbna : Ka sngi bakhraw U Jehobah ka la jan .
U Chandramouli bad u Shri K . Srinivas ha kane ka jingthmu ban pynkylla ia ka lynti .
U aktor u la ong ba u la sngewkmen shibun ban ioh ia katei ka burom .
Kumba don ka por kaba biang ban kren , hynrei ka don ka por ban sngap jar .
Ki kwah ia kano kano ka jinglong heh jong ka jylla .
Ka long kumba uwei u briew bym lah ban tip hadien da ki phew snem u la copy ia ki bynta kiba dang im jong ki kot bapher bapher ban pynmih ia ka jingthoh jong ka Washington Codex .
U Ram u la shongkurim ia ka Sita .
" Ka The Times of India ka thoh ba " " " " . "
Namar ba u Amit Shah u dei tang u president ka BJP ym u MP ha ka por ba la iakren khatduh ia kane ka kam ha ka CoA , ki tyllong khubor ki iathuh ba ym shym la buddien shuh ia kane ka kam .
Ka jingshah pyniap ha ka skul Ryan International School : Ai jingmut ka sorkar Haryana ban tohkit da ka CBI
Kaba kham phylla ka long ba lah ban bud ia u missile jong u nongshun ha ka jingher jong u bad ban pynduh ia u shuwa ba un poi sha ka thong jong u .
Nangta u la ak ha ka phlim Action Jackson ba la pynïaid da u Prabhu Deva , ryngkat bad u Ajay Devgan , ka Sonakshi Sinha bad ka Yami Gautam bad u Gollu Aur Pappu ryngkat bad u Vir Das bad ka Karishma Tanna .
Ka Tamil Nadu ka wan ha ka kyrdan kaba ar da kaba ioh 411 ngut .
Ki leh shiphew tylli ki jingknia Ashvamedha ha ki rud jong ka wah Ganga .
U Tom un ym leh kumta lymda phi kylli ia u .
Ki nongialam ba ha khlieh duh ki don ha ka Dorbar .
Ka SSL ka ioh ia ki jingtip ba la pynjlan NPN .
Ngim shym la pan jingiarap na uno uno ruh .
Ngi lah ban sngewskhem ba ka jingleh kumta kan iarap ia ngi ban shaniah ha ki jingkular jong u .
5 ngut ki la mynsaw ha ka jinghap ka helicopter BSF ha Raipur
Im don hangne ​​ban pynshisha ia kaei kaei .
Phi iohi , kawei na kiei kiei kiba phylla kiba ka mutation jong nga ka ailad ia nga ban leh ka long ba nga lah ban pule ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Uwei pa uwei u ophisar u dei ban don ka jingkitkhlieh .
Ka jingïalehkai kaba sniew jong u Somdev Devvarmans ka la bteng namar ba u la shah pynhap noh na ka kyrdan ba nyngkong jong ka jingïakhun marwei jong ki shynrang jong ka ATP Citi Open .
U Buddha u la kylla long u Mahapurush ba la sngewtynnat tam ha ka pyrthei namar kajuh ka jingiatylli bad jingiaryngkat .
" " " Nga shu kyrmen ba baroh kan iaid beit ."
Hadien ba ki la ioh ia ka nongbah , ki la bteng ia ka jingleit jong ki shaphang mihngi , da kaba bud ia u Yazdgird bad ki shipai jong u kiba dang sah .
Kaei ka game plan jong ka BJP ?
Ka ABC ka trei ha kaba pynmih ia ki gene jong ki masi ba bha tam ha ka pyrthei , da kaba jied da ka science ia ki mrad kiba ki khun jong ki ki long kiba la shna khnang ban pynkiew ia ka jingmyntoi jong ki nongrep jong ngi .
Katkum ki khubor ba la iohlum la iathuh ba ka Soundarya Rajinikanth ka la pynher ia ka kali jong ka ha kawei ka stationary auto kaba la pynieng ha rud surok .
Nah , nga shu thok shaphang ka jinglong arsien .
Ka jingpyni nyngkong ha ka pyrthei ka la long ha ka 22 tarik u Lber 2011 ha Brussels , Belgium .
Haba ki pulit ki la poi ha katei ka iing ryngkat bad ki jingbam ki la lap ia katei ka longiing ba ki shet jingbam ba thiang bad ki don bun ki stock jong u khaw , u kba bad ki sohjew .
La sdang ia ka jingsdang kaba rit .
Na ki 67 ngut ki nongiashim bynta na ka bynta ki jinghikai , 11 ngut ki dei ki kynthei . U nongiashim bynta uba la kham rangbah u dei uba la 73 snem ka rta bad uba rit tam u dei uba la 18 snem ka rta .
Ka jaka ba don harud duriaw hangne ​​ruh ka don ha ki lum shyiap .
Kum kane ka jingshong kan wan hapoh ka jingpynbor jong ka Politik 1 .
Ka jingkynmaw kaba treikam ka dei ka bynta jong ka jingkynmaw kaba don jingiadei bad kaei kaba phi pyntreikam mardor bad da kaba sngewthuh ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Nyngkong , ha ka rukom ba ka iaid shaphang ka jingjied ia u nongialam jong ka , bad nangta kumno u nongialam thymmai u iaid shaphang ka jingpynkylla dur ia ka seng .
New Delhi Risaw 25 : U heh ka Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi Nyngkong u la pyniaid ia ka jingialang kaba kongsan jong ki nongialam ba rangbah jong ka seng , kynthup ia ka Sheila Dixit ban iakren ia ka jingiateh lok bad ka AAP jong u Arvind Kejriwal .
Hato nga lah ban ngeit ia kane da ka jingsngewrit ?
Ki Iyer ha ka Juk jong ka jingkhaii sail ha duriaw bah India .
Dei ban pynbiang ia ka bam bad ka um ia kito kiba don ha lynti .
Ka Sri Lanka ka iohnong ruh da kaba ailad ia kiwei ban pyndonkam ia ka kad lieng jong ka .
Ki la pynbiang ia ka kamra klas , ka papan rong bad ka chalk , kumta nga la sdang ban hikai ia ki katto katne ki koidi ban pule kot .
Ka Trishna ka la poi ha Delhi hapoh hynriew sngi hynrei ki jingeh jong ngi kim pat kut .
" " " Haba iakren bad u Prothom Alo u Deputy Governor barim ka Bangladesh Bank u Khandker Ibrahim Khaled u la ong " " " " Ka Bangladesh Bank kam dei ka seng kaba laitluid " " "
" " " Saw . Ban pynskhem ia kane ka thong la pynkylla ia ki tnad kiba la thaw ha ka ri sha ka tnat kaba ai bor bad ka jingsynshar kaba bha tam ha ka ri . " " "
Katba ka pisa India ka la kiew dor da 13 tyngka sha ka 71 tyngka . 14 pyrshah ia ka pisa US .
Ka kam kaba bha kaba u la leh na ka bynta ka University ka la long kaba bha shibun , bad la leh ia ka da ka bor kaba khlem sangeh .
U kwah ba ngin poi sha ka jaka ba ngi thmu . Ka pynsngewsih ia u ban iohi ia ki briew ba ki ailad ia ki jingpynbor kiba sniew bad ki jah lynti .
Ka Balakrishnan ka la sdang ia la ka kam kum ka nongrwai ha ka radio ha ka por kaba lyngkot bad ka la rung sha ka telebishon .
Brazil : U President barim u Lula u la kynran dien na ka jingïakhun ïakhun President
Ka khlam Coronavirus : 37 ngut kiba iap , 941 ngut kiba ioh pang ha ki 24 kynta ba ladep . Ka jingdon jong ki nongpang ha India ka la poi sha ka 12 , 380 ngut , ka toll ka kiew sha ka 414 ngut .
La kynnoh ba u khun jong u nongsynshar jong ka seng Congress u la shoh ia ka paralok kynthei jong u ha Davanagere : Ki khubor
Bad da ka jingbym lah ban pynthymmai ia ka rukom pyniaid kali jong ka nongbah , ki jingjia aksiden ha surok bad ki jingiap kin nang kiew .
Kito kiba don ha ki kyrdan ba kitkhlieh na ka bynta ka prokram leit sha suinbneng ki la ioh ia ka jingpyntip kaba biang shaphang ki jingeh kiba nang kiew ha ka jingshngain , hynrei ki la jied ban ym leh ei ei .
ki dor jong ka jingpynbha bad kiwei kiwei ki jingsiew .
Ha kane ka rukom , ia ki brick la buh ha ka rukom kaba jrong , ha ka jaka ban buh ha ka rukom kaba jrong , da kaba iehnoh ia ka jaka kaba jylliew hapoh ka jingtei jong ka kynroh .
Johannesburg : U president barim jong ka South Africa u Nelson Mandela u la shah sumar ha hospital na ka bynta ban phah eksamin ia ka met jong u , hapdeng ka jingkynnoh kaba nang jur ba une u riew pawkhmat jong ka synshar paidbah u lah ban pang jur .
U Thakur u don mynta ha phatok Patiala ha Punjab .
Mynta , wat khuslai , phi la dep ban model ia kane bad phi la pyntreikam lang ha kane ka taiew .
Ka dor jong ka umphniang ka la hiar bha ha kane ka por .
Kane ka long hadien ba ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la wanrah ia ka mang tyngka ha ka sngi Palei .
Ka jingpule ïing jong phi ka lah ban kynthup ïa ka jingpynkhreh na ka bynta ki jingïalang jong ka balang .
Uwei u dei ban kiar na ki jingbam ba sniew bad ban bam shabar bad ban dih ia ka um ba la khleh lang , la bynrap biang u doktor .
" " " Ka Sultanate hadien kata ka la long kaba skhem bha wat la ka la shah pynjulor ha ka jingleh pyrshah jong u Shivaji uba u kpa jong u u long u rangbah shipai Maratha ha ka jingshakri jong u Adil Shah " " "
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 379 , 411 , 467 , 468 , 471 bad 473 jong ka IPC .
Ka jingkhluit jong u NaOH uba don um , kumba long bad kano kano ka dawai um , ka don ka jingiadei kaba pyrshah bad ka jingshit jingkhriat jong ka jingshakri jong u , i . e . , ka jingkhluit jong ka ka nang hiar katba nang kiew ka jingshit , bad kumjuh ruh pyrshah .
Ka jinglong briew , namarkata , ka dang dawa jur ia ka saian bad ka teknoloji .
Hynrei ym don nongrim ban sngewhun .
Kan don ka jingpynsngewthuh paidbah ha baroh ki jaka district .
Asian Games 2018 , Athletics : U G Lakshmanan u la shah pynduh noh hadien ba u la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingïakob phainal 10000 meter .
Lai ngut ki khynnah kynthei ki la iap hadien ba la shah rong noh ha ka um kaba tuid jong ka wah ha ki jaka ba shabar jong ka nongbah Jammu , la iathuh ki pulit ha ka sngi Balang .
Mynta ki lah ban pynlut ar kynta shisngi bad pynbha , .
Ka jingïakynad halor ka Padmaavat : Pynmih ïa ka Contempt Notice ïa u Chairman jong ka Censor Board u Prasoon Joshi
Ki la kyrshan ruh ia ka jaka pynlong jingiaseng kaba kongsan ha Edinburgh Fringe .
Kawei pat ka jinglong thymmai jong ka iPhone 11 ka dei ka jinglong miet .
Nangta, ki jingshad ba shai ha khmat ki khmat jong ka, ki nang kiew sha ka jingpyni ba phylla jong ki lain zigzag bad ki dur ba phylla.
Ki nongshong shnong jong ka ri India ki nang pyndonkam ia ki rukom pyniaid kam khlem da pyndonkam pisa .
Ki dak jong ka jingpang tyrha ki kynthup ia ka jingpang , jingshit , jingsma , jingkhluit ki shyieng , bad ka jingduh ia ka jingkhih ne jingtreikam jong ki shyieng .
Ka bus kaba saw bad kaba saw kaba iaid ha kawei ka surok .
Ka thong jong ngi ka dei ban kiar na ki pop kiba khraw bad kumjuh ruh na ki jingbakla ki bym da pawnam than .
U senior editor ka Wires u Arfa Khanum Sherwani u la leit sha Shaheen Bagh bad u la ioh ban iakren bad kawei ka longiing kaba la don bynta shitrhem ha ki jingiakhih .
Lada pynbeit ia ka jingduhnong ha ka khajna namar ka jingpyllait ia u khaw bad ki katto katne ki mar khaw na ka khajna , ka jingpynmih khajna kaba kham bun kaba la khmih lynti ka long 650 klur .
Ka thain shatei lam mihngi ka don ki briew kiba don kumba 120 tylli ki jait ktien bapher bapher .
Kumba ki khubor ki pyni , ka jingsniew ha ka akor kaba mih na kata ka don ka jingktah kaba sniew ym tang ia ki briew ha ka jinglong kyllum hynrei wat ia kito kiba khot ia lade ki briew jong U Blei .
Khlem ding ha Annapurna Studios.
U Myntri Rangbah u la ai khublei ia ka jingtrei shitom jong ki bad u la kitbok kitrwiang ia ki na ka bynta ki jingtrei shitom jong ki ha ka lawei .
Ngin sa plie lad ban iatreilang bad ka VBA ha ka elekshon sha ka iing dorbar jylla , la ong u Sawant .
U Janhu u la pynshlei ia ka Hima Naga da ki um jong ka wah Ganga .
Ki la leit sha Chandigarh .
Ka dei ka prokram ai dawai khlem jingsiew .
U kpa jong ka nongshah pyniap u la pynpaw ia ka jingsngewkmen ba khatduh u la ioh ia ka hok na ka bynta ka khun jong u .
Kane ka jingkren jong u Salims ka long hadien ba u nongshna phlim u Karan Johar u la shah thombor ha ki katto katne ki kynhun namar ba u ak phlim na Pakistan u Fawad Khan u la shah thombor.
Ka jingbym skhem jong ka jinglong jong ka jylla ka la paw mynta ha baroh .
Ia ka jingjynjar kaba mih na kine ki jingpang ym ju thew tang da ka jingbun kiba iap namar jong ki .
Ka jingpyniaid bad jingpule ia ka wah Ganga ka ioh ia ka jaka thymmai
Ka seng ka la pan ruh ia ka Centre ban tuklar halor kane ka kam .
" " " Nga don shibun ki paralok shynrang ."
Ka jingiadei paralok jong ngi kan ym long kumjuh .
Kumta ka jingdon jong ki briew man ka sngi ia ka dohkha , ka doh , ka dud bad ka dohkha kan kiew .
Ki kynthei bad shynrang , ka ri India ka dei ka ri kaba don ia ka riti dustur kaba rim tam bad naduh mynbarim ki kpa tymmen jong ngi ki la hikai ia ngi ba ki kmie ki kpa ki dei ban burom .
Kumta kumba 300,000 ne 500,000 na kata, sawdong kata ka dor ka jingkylla ka jia.
Kim shym la pynsah ia ka komishon elekshon halor ka jingiakren .
Ka Dayananda Saraswati kaba la seng ia ka Arya Samaj Pristine Society ha Bombay ha ka snem 1875 ha u snem hadien ka jingkhlad noh ka Ramalinga ka la kha ha ka snem kaba bud ia ka jingkha ia u Ramalinga .
Baroh ar tylli ki kynhun kin thmu ban pyndep ha ki ar tylli ki kyrdan ba hakhmat eh .
Pynrung ia ka bynta ba la batai jong ka pisa jong phi ha ka pisa ram lane ka pisa ba la buh ha ka bank
Ki Taliban ki la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah bom kali .
Mynta ka don ha ka aiom kaba ar .
Ki PCPIR jong ka tnad jong ki dawai bad ki sboh ha ri India ki pyni ia ka jingkiew kaba bha ha kaba khring ia ki jingbei tyngka na ka bynta ka jingpynroi ia ki karkhana bad ban pynmih kam : U Shri Mansukh Mandaviya Rs .
Ha kine ki ar sngi kam shym la don kano kano ka jingshah siat ha khappud , u la bynrap .
U Thum u long uba stad bha , hynrei uba eh bha ban sngewthuh .
Ka long ruh ka jaka kaba biang bha ban leit picnic .
La pynlong ia ki jingduwai ba kyrpang ha ki mandir Tirumala , Srisailam , Vijayawada bad Bhadrachalam .
Nga la pyrkhat , bad nga sngew kumba nga long uba bieit shisha .
Ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar ka la sdang hynnin ka sngi da ka jingkren jong u Lat ka jylla u Kaptan Singh Solankis sha ka iing dorbar .
Uwei pat u nongialam ka BJP na Madhya Pradesh u Anil Saumitra u la pynmih ia ka jingiakren da kaba ong ba u Mahatma Gandhi u dei u kpa jong ka jaitbynriew jong ka Pakistan .
" " " Yn sam ia ki tiket katkum ka jingjop ."
Ki case ki nang hiar .
Kum u chairman jong ka Kendriya Hindi Shikshan Mandal u myntri u don da ki spah tylli ki jingangnud na ka bynta ka ktien Hindi bad ka ktien India ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud jong u .
Hynrei aiu pat ki paidbah ki lah ban leh ?
Ha ka snem 1905 , ka liengsuiñ Wright Flyer III ka la lah ban her pura bad ban her skhem ha ki por kiba jrong .
" U nongpyniaid ia katei ka jingiakhih u Kashif Mirza u la ong ba da ki phew tylli ki skul shimet ki la iashim bynta bad ki nonghikai ki la iathuh ia ki khynnah skul ha ki klas ba ka Malala kam dei ka nongmihkhmat jong ka Pakistan ba shisha " " .
U Sibal uba dei u nongiasaid ain u mihkhmat ia ka Sunni Waqf Board ha katei ka kam .
Na ka bynta kane , ka long kaba donkam ban ym pynleit jingmut ha ka jingleh pyrshah sain pyrthei bad ki liang pyrshah bad ban pynthikna ba kano kano ka seng kaba wan ha ka bor kan bat ia kajuh ka rukom treikam jong ka polisi ha ka kam karkhana .
Ka Punjab bad Haryana High Court mynta ka sngi ka la pdiang ia ka jingujor ba la mudui da u nongthaw ain barim ka Punjab u Mangat Rai Bansal .
Nga shu sngewkmen shibun ba phi la iabha bad ngi .
Pyniap ialade u myntri ka Germany uba la khuslai halor ka jingpang coronavirus .
Baroh ki tieng ia u , hynrei ym don ba leh ei ei ia kata .
U la mynsaw jur ha ka jingjia aksiden ha surok katto katne sngi mynshwa .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la mynjur ban pynitynnad ia ka jingtreikam jong kine ki ophis da kaba thung sa 40 ngut ki nongtrei hadien ka jingkyrpad jong u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal .
Hadien kata ki jingjia ki la bud ia ka lynti kaba lah ban tip lypa .
Ka jingthaw ia ki Synjuk Panchayat kiba thymmai da kaba pyniakhlad ia ki Synjuk Panchayat kiba la don lypa ha ki District Krishnagiri , Nilgiri , Kancheepuram bad Villupuram ki dang iaid ha ki kyrdan bapher bapher .
Bad phin ym lah , namar ym don jingkylli shaphang ka jingleit jong phi .
Ka la bud ka jingsuk kaba khlem suk .
Khlem artatien ka case thok jong u ka shim lut ia ki bor jong u baroh .
To ngin ia leit shabar ban bam ja miet .
U Jaishankar phah khubor sha ka ri Bangladesh
U Balaji u la long u dkhot jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India kum u nongtied bol uba stet bha ha u snem 2003 .
Ka jingleh kaba rit ha ka kam shna phlim Hindi .
U Bhattasali u long u nongïalehkai ba shlur bad ka pen ba khlaiñ bor jong u ka lah ban long kaba sngewsih teng teng .
Kum ka jingmih na ka jingaiti lut jong ki jaitbynriew riewlum sha ka khlaw ngi la lah ban pynneh pynsah ia ka jingai ba kordor jong ka mariang .
Ka iew stock jong ka ri ka la hiar dor .
Arngut ki khynnah rit ki la ngam jyllop ha Valley
Nga la shah pynshlur ban shim ia ki sienjam kiba bha hi ban pynmih biang ia ka jingieit kaba sngur kaba ngi la don mynshuwa iwei ia iwei pat .
Ka la ujor sha ka tnad elekshon da kaba kynnoh ba ki jingsoi ha ka phorm EVM 17C kim iahap bad ki nombar mashin .
U nongialam ka Trinamool u Partha Chatterjee u la kynnoh ia ka BJP ba dei na ka bynta katei ka jingshah thombor .
U la ther ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingpynduh pisa .
Ka jingpynkylla ia kawei ka bynta jong ka sklera .
Ka jingleit kai ha ka sngi kaba shai bha ha rud duriaw , ka jingdeng ryndang kaba suk hynrei kaba itynnad ka dieng thymmai jong ka lipstick kaba saw .
Nga kitbok kitrwiang ia ka ha ka jingim shongkha shongman jong ka .
Ki pulit ki la iathuh ba la pynkit ia ka met iap sha ka jaka sumar sorkar kaba don ha Sector 16 .
Kumjuh ruh ki jinglong ha uwei pat u briew kiba pynsngewtynnad ia phi kum u samla kin long kiba pher bak-ly-bak na kito ki ban pynsngewtynnad ia phi ynda phi la kham san .
Ka BJP bad ka Trinamool Congress jong ka Mamata Banerjee ka la don ka jingïakynad naduh ba la thung ïa u Narendra Modi kum u Myntri Rangbahduh ka ri .
Arngut na kine ki la khlad noh ha Gandhi Hospital katba uwei pat u la pynhiar mynsiem noh ha ki jaka sumar shimet .
Ka por ba la shim ha ka jingkoit jingkhiah ka la nangbha na ka 4 . 3 snem ha u snem 2018 sha ka 1 . 6 snem ha u snem 2019 .
U Jehobah u la pynlong ia ki ktien jingiathuhlypa jong U Jisu shaphang ki kam kiba kham khraw ban ia kine kum ka jingshisha .
U Virat Kohli u bud hadien jong u da kaba thep 144 na ka bynta ka Royal Challengers Bangalore .
Hynrei , ym don uba khlem pop uba dei ban shah pynshitom .
U Myntri Rangbahduh ka ri Scott Morrison u la ong ba katei ka jingshah thombor kam dei kaba la ngeit ba ka dei kaba iadei bad ki kam pyntriem .
Khlad noh u Gurudas Dasgupta uba dei u nongialam ka CPI bad u Nongtreikam jong ka seng trei kam ha ka rta kaba 82 snem .
Ym pat ju don shuwa ne hadien jong u ba la thung ia uno uno u nong India kum u Lat jong kano kano ka jylla jong ka ri Bilat .
Nangta sa shisien pat , ka Sophie ka la kynthoh ba u Fache u lah ban shu long uba sngewrit palat ban leh ia ka jingkem .
U Pranab Mukherjee u don ka daw ban sngewsih , kham bit ban long PM : U Manmohan Singh .
Lada ka India ka kwah ban jop , u Virat bad u Rohit kin donkam ban leh ia ka bynta kaba khraw , u la bynrap .
Kaba nga lah ban leh ka long tang ban sngewthuh ia ka bor jong nga bad ban ialehkai kham bha ia ka jingialehkai jong nga , u la ong .
" " " U Bachelor ba ar u ong, " " " " Ngam don mrad." " " "
Haduh mynta ym pat ioh kaiphod ia ka jingmynsaw .
Hynrei ki paidbah bad ka sorkar Uganda kim ju shah ia ki ban mih na ka dohnud jong ki .
Yn sa kem ia ki shen .
Ia ka Pradhan Mantri Ujjwala Yojana la sdang ha ka 1 tarik Naitung 2016 .
U Mr Kallenbach u la pynbeit lut ia ki jingdonkam baroh .
Ka la kylli shano la post ia nga na ka bynta ka jinghikai .
Shaphang ka sngi hok longbriew manbriew ha ka pyrthei
Ka skul nurse ka la ioh shibun ki khusnam bad ki burom bad ka skul Simon jong ka kam ruh ka don ha ka kyrdan ba 30 ha kiba bun ki bynta .
U ACP Deshmukh u mareh shadien jong kata ka kali kit nongpang bad u tip ba u Rahul u jah .
Ki nuclide kiba sngur ki thiah harud ka tduh jong kane ka khlaw bor , katba ki nuclide kiba nang kham sngur ki thiah ha ki kynroh jong ka khlaw , kata ki don ka bor pyniasoh kaba kham tlot .
Ki ophisar bad ka rukom synshar baroh kawei ki dei ban sngewthuh ia ki jingdonkam jong ka roi ka par mynta bad ban pynbeit thymmai ia ki rukom treikam sha ka thong ba iadei jong ngi ban shakri ia uwei pa uwei u nongshong shnong .
La pyndonkam ia ka da kumba 500 ngut ki briew .
" " " Ka jingkyrkhu kyrdoh ia phi baroh ha ka sngi Valmiki Jayanti ."
Ka karkhana kaba shongdor haduh 30 hajar klur tyngka ha Surat ka don kumba hynriew lak tylli ki loom ha ka jingthain jain bad kumba 50 hajar tylli ki mashin shna jain , lait noh tang 450 tylli ki jaka shna jain .
Ia ki syntiew ping pong yn pyndonkam ban shna ia ki model kiba burom ia ki shipai suin bad ki shipai duriaw jong ka ri India .
Ka dei ka jingïatreilang kaba phra kaba bud ryntih jong kine ki arngut kaba la ïalehkai 50 ngut ne palat ha kane ka lympung , ka rekod jong ka World Cup .
Kyntu ka BJP ia ki MP ban rah ia ka Budget sha ki paidbah
Ka Sensex ka khang shajrong jong ka 35 000 point ha ka sien kaba nyngkong .
Ym don lad ba ngan iehnoh ia phi marwei hangne ​​.
" " " U Nongsynshar Bakhraw " ", ka phlim Hollywood jong u nonglehkai Chaplin, ka la pyni nuksa ia ka jingkiew jong u nongialam Nazi u Adolf Hitler ha ka snem 1940."
Nga la duwai ha U Jehobah : Ngam lah ban sah ha ka cell san snem .
Ka rukom jia jong kiei kiei , ki long kiba pher .
U Anurag Kashyap bad u Taapsee Pannu kin ïakynduh biang na ka bynta ka phlim thriller ‘ Dobaaraa’ .
Na ka bynta ki Blei , u Mr . Myntri Rangbahduh , weng noh ia une u nongleh kam sniew bad ia u hynmen jong u na ka bor sain pyrthei kaba ka seng jong phi ka ai ia ki .
Nion ha ka label kaba don hajan bad jied .
U Mushtaq u la kamai 208 ron ha ki 49 tylli ki Test bad kamai 288 ron ha ki 169 tylli ki ODI na ka bynta ka Pakistan .
Ki surok ki la sniew bad ki light surok ki la jah .
U la long u briew uba dang samla bad uba koit ba khiah .
Lait na ki sim kiba shong ba sah , lah ruh ban iohi ia ka bhah kaba biang jong ki sim kiba wan buhai shnong na Siberia , ki sim kiba wan buhai shnong na ki jaka ba jrong na ki lum Himalaya kiba kham jrong bad ka thain Palaearctic .
Ngim lah ban leit pyrshah ia uta u briew ! Ngi dei ki nerd !
KA la sdang ha ka snem 1995 bad ka la neh haduh 15 snem .
La kha ia nga ha Rawalpindi .
Ka jingbun kaba biang jong ka jingkhlain ka don hangno hangno hapdeng ki ar tylli ki jinglong ba palat . Ka long kumjuh bad ka jingeh .
Nga shu jubab ia kaei kaba la kylli na nga .
Kine ki dawai ki don ka jingtreikam kaba khraw bad ki long kiba lah ban ioh ha iew ha hat .
Ki Gau Rakshak ki la thombor ia u Vashram , u Ramesh , u Ashok bad u Bechar katba ki dang ot snieh ia ka met iap jong kawei ka masi ha ka shnong Mota Samadhiyala da kaba kynnoh ba ki dei kiba pyniap ia utei u mrad .
Ka Andhra Pradesh ka don bun eh ki jaka peit phlim .
Ha kine ki rukom bad kiwei kiwei ki rukom , nga la sngew ia ka jingsumar ba jemnud jong U Jehobah .
Ngi ngeit ba ka India bad ka Pakistan ki ieng ban ioh jingmyntoi na ka jingiatreilang kaba treikam .
Ban pynbiang ia ka jingdawa jong ki nongthied , ka Tata Motors ka la buh ia ki jaka treikam ha kylleng ka ri bad ka don palat 1, 800 tylli ki jaka ai jingshakri bad kawei ka jaka treikam ha ka jingkhein kyllum man la ka 62km .
Nga sngewnguh ba phi la jubab kloi bad bha ia ka jingmih jong ki jingsngew jong ki briew jong ka Tamil Nadu halor kane ka mat kaba khia .
Mynta , kumno te , kiei ki parameter kiba don bynta ha kane ka jingtreikam ?
Ha ka jingshisha ka Pakistan ka dei ka bynta jong ka ri India .
Ka Bush ka la long mynshwa kum ka nongmihkhmat jong ka Texas naduh u snem 1995 haduh u snem 2000 .
Ka la leit skul haduh ka klas lai hynrei hadien kata ka la sangeh noh ban sumar ia ki para kiba kham rit .
U Principal jong ka College u Professor u Dr Hemla Aggarwal u la long u kongsan ha kane ka prokram .
Ka la ong ba ia katei ka rai la shim halor ka jingiasngewthuh jingmut ba un ym long MP , MLA , myntri ne myntri rangbah .
Ka CBI ka la kynnoh ruh ba ka la talasi ia ka ophis jong u Rajendra Kumar , hynrei ym ia ka jong u Kejriwal .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ophis jong ki nongiasaid ain ba ha khlieh duh ha Mumbai .
Ka enjin ka pynmih 18 . 4 PS ha ka 8,000 rpm bad 17 . 1 Nm ka jingkhih ha ka 6, 500 rpm.
Ka jingpdiang sngewbha jong u Ranveer u pynlong ia ka Deepika ban sngew kyrpang hadien ka jingkhawai shongkurim.
Ha baroh ar tylli ki jaka shong , kumba 33 ngut . 54 lak ngut ki briew ki lah ban thep vote .
Nalor kata , ngi lah ban khmih lynti ïa ka sngi ha kaba ki briew baroh kin pynpaw ïa ka jingsngewrit na ka bynta ka jingmane bashisha ban burom ïa U Nongthaw jong ngi , U Jehobah .
" " " Ngam tip ia ki jingtip ba bniah jong kaei kaba la iakren ha ka jingialang jong ka EAM bad ka Komiti jong ka Senate halor ka jingiadei bad ki bar ri ."
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad pule puthi u Sikander Singh Maluka u la ai jingkren ruh ha kane ka sngi .
La pynsangeh noh ia ka Rally Dakar Stage 1 2016
Ka jingiakhih shabar iing jong u CM da u MP ka BJP u Maheish Girri ka la jah rngai noh ha ka sngi Balang ha kaba u Girri u la pynkut noh ia ka ‘ jingshah thngan khlem kut por’ jong u hadien lai sngi ka jingïakhih kaba jur bha.
To wan, Rogers, pynkhih ia ka !
Lada baroh arngut ki kwah ban pynbeit ia kiei kiei , U Blei un wanrah ia ka jingpyniasuk hapdeng jong ki .
Hadien ki jingleit jong ka sha ki thain Mihngi , ka la kylla long ka nongkyrshan ba radbah jong ka jingiakhih ban pynlaitluid ia ka Tibet .
U McLintock u la mih noh mardor na ka klob .
U la pule ha Amritsar bad ha Patiala .
" " " Mynta , ngi dang plie haduh ka por 10 baje mynmiet , hynrei ym ju don nongwan jngohkai ," " " " la ong uwei u nongtrei . " " "
Shuh shuh u la pyntip ba u myntri rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy u angnud ban kyntiew ia ka Amaravati ryngkat bad baroh kiwei ki thain jong ka jylla .
U Modi u la ong , haba peit ia ka jingangnud sha ki jingpynkylla , ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka nabar ri ruh ka nang kiew beit sha ka ri India .
