Ka la ai ia ka Jammu bad Kashmir ia ka jingsynshar laitluid ban shna ia la ka jong ka Riti Synshar .
Ka jingpynrung mynta u snem ia ar tylli ki khusnam thymmai , na ka bynta ka Blog kaba bha tam shaphang ka rukom im bad ka Blog kaba bha tam shaphang ka hok longbriew manbriew , ka la pynlong ia ka jingiakop baroh ban poi sha ka 21 tylli ki kyrdan .
Uwei na ki lai ngut u la mynsaw jur katba kiwei pat arngut ki la lah ban phet krad da kaba mynsaw malu mala .
Ali Ababs Zear ki khlur scar star ki Saif Ali Khan , Dikle Kapadia , ka Mohal Grover , Moham Ayub , Kritika Kamra ha ki kam ba kongsan.
1 khuri u sohjew ba la khleh bad ot .
" " " Nga tip ba nga ruh nga hap ban leh kum ma ki ha man la ka jinglong bad ban ialehkai bad ki ."
" Baroh kaba ka donkam ka long tang kawei ka jingshah hiar thma ." " "
U president jong ka America u Donald Trump u la pynbna ba u la ai bor ban pyllait ia ka umphniang na ka Strategic Petroleum Reserve hadien ka jingshah thombor dang shen da ki drone pyrshah ia ki ar tylli ki jaka tih umphniang ha Saudi Arabia .
Hynrei phin ym shem ia kine ki kot ha ki longiing kiba heh ha sor .
Kumno phi thmu ban bei tyngka ia kine baroh ?
Na ki hynriew tylli ki jingialehkai ba la ialehkai , ka kynhun ka la lah ban ioh ia ka jingjop ha ki phra tylli ki jingialehkai .
Nga la sngewtynnad shisha . KI nongsngap , nga lah ban iohi , ki la sngap jar jar .
Ki samla Kashmir kiba na katei ka jaka ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la lah ban pynmih ia utei u jawan shipai uba la mynsaw da kaba buh ia ka trok hajan katei ka kali shipai kaba la shah pynjulor , la ong u heh sorkar .
Baroh ki jong ki . . . ki sngewtynnad tang ia ka elekshon .
Khlem ka rynsan kaba skhem jong ka , kim lah ban khwai ia ki seal kiba ki donkam khnang ban im .
Ka dei ka wahduid jong ka wah Klang .
Nga dang iohi ia ki khubor ha ki kot khubor ba ngi la pan 3 tylli ki jaka shong , kane ka long kaba bakla , u la ong .
" U kpa jong u Saul u la ong " " Sngewbha iathuh ia nga kaei kaba u Samuel u la ong ia phi " " ".
halor baroh , da kaba shim ia ka waitlam ka jingngeit , da kaba phin lah ban pynlip ia ki sum ba meh ding jong uta uba sniew .
U lap ia ki briew kiba ia mareh sha shiliang ka surok .
" Ha ka blog jong ka ASG u Will Keola Thomas u la pynmih " " Ki Dur jong ka kynhun pyniap : Ka jinghap kaba lah ban jia bad ka jingshisha kaba shyrkhei jong ka thma " " , da kaba kynthoh ba : "
Ia kane ka bynta la buh ban sdang ban ring ha ka taiew ban wan .
Pynrung ia ka PAN , ka password bad ka captcha ban log in .
Ka jingpynbna slap ha ki hynriew tylli ki distrik . Ka jingjynjar jong ka Maha na ka bynta ka thain shatei lam mihngi jong ka Karnataka
Ka jinglong jong ka kynroh ha ka Sector 15 ka long kaba sniew bha .
Ha u bnai Naiwieng 07 ka jingshalan baroh ka long 14, 222 ton , kaba la shongdor haduh 47 tyngka . 11 klur
Ngi don ka por kaba eh jong ka .
Ha kane ka jingialang la don lang u president ba trei jong ka BJP u JP Nadda bad u symbud myntri rangbah ka ri u Ram Madhav .
Hynrei lada ki thong ki long kiba rit , ka jingjop ruh kan long kaba rit .
Kham sniew ban ia u Coronavirus ' : Ka Mamata Banerjee halor ka jingktah jong ka eriong Amphan
Tang 0 . 6 million ngut ki khynnah kynthei ki don ha ki jingpule diploma .
La jied ia lai ngut ki nongrep sohjew kiba tbit tam ha ka kyrdan distrik na ka bynta ki 31 tylli ki distrik khlem kynthup ia ka Chennai bad lai ngut ki nongrep sohjew kiba tbit tam ha ka kyrdan Jylla .
Ka don ka kynhun sim kaba heh ha rud duriaw .
U Gandhi Hindi Vidyapeeth , Prayag , Allahabad .
Kane ka la kham long mynshuwa bad ka la nang duna mynta .
Hynrei ka visa jong u ka la kut noh ha u bnai Naitung .
U trai jong katei ka Ashram la tip kyrteng kum u Swami Bhakti Bhushan Maharaj .
Bad ngi lah ban mut ia kiei kiei kiba pher khyndiat da ki , hynrei lym kumta ngi sdang da katto katne ka ktien kaba iadei .
La khmih lynti ba kane ka polisi thymmai kan pynphai biang ia kata ka jinglong ha ka kam shna kali ha India .
Kine ki jingtwa shyieng ki ju jia ha ka tyrpeng , ka shyieng tyrpeng bad ka kti .
Kiba bun ki six ha ka inning
Ngi ithuh ba ka jingpyniasoh ia ki briew kam pat biang hi .
Ki nongap pahara ki iakhlad noh hadien ka jingiakren bad jingiakren ha ka kyrdan jong ka thain
Ia kane ka phlim la thmu ban pyllait paidbah ha ki phra tylli ki ktien Tamil , Telugu , Kannada , Malayalam bad Hindi .
U kpa jong nga u la kren beit bad ngi baroh arngut .
Ki sngewtynnad ia ka stage kaba shit shisha .
Hynrei ngi dei ban pynpaw pyrthei ia ki .
Nga la ong ia u ba u don ka lawei .
U myntri rangbahduh u la ong ba dei ban iasam ia ki jingbam bad ki jingbam thiang bad kiwei khlem da pynsniew ia ka burom jong ki .
Ha ka por miet ki ju pyrta teng teng .
Nga la pyrkhat ba nga la pynshai ia lade ha ka sien kaba la dep .
Ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta Rs . 180 klur ka dei ka jingmyntoi kaba la khmih lynti .
" " " Bad namar ba ngi baroh arngut ngi long ki nonglehkai ha ki jaka bapher bapher , kumta uwei u lah ban sngewthuh iwei ia iwei pat da kaba suk bha ." " "
Ha ka jinglaitluid , wat la ka don shibun ki marpoh khyndew , ka Zambia ka la iakynduh ia ki jingeh kiba khraw .
U heh jong ka BJP , uba dei u . . .
Ka India ka la pynpaw biang ïa ka jingdawa ba ka Pakistan ka dei ban pynngat ha ka aiñ ïa ki nongleh kam sniew ha Mumbai .
Ka jingdon ia une u jait nongialam ka pynlong ia ki tong baroh ban duh dur khmat .
Ki nongshong shnong ki la pynkit mar mar ia u Mohit sha ka hospital kaba don hajan ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Ka Jog Falls kaba pawnam ha ka pyrthei ha Karnataka kan ioh ia ka face lift ha ka dor kaba T. .
Ki nongialehkai jong ka Team India, u Hardik Pandya bad U KL Rahul, ki la iadon bynta ha ka bynta ba la dep jong ka Koffee With Karan.
Nga la peit bad nga la nang , u ong .
U myntri pla pisa jong ka Maharashtra u Sudhir Mungantiwar uba iada ia kane ka jingleh jong u speaker u la pynkynmaw ia ka Congress bad ka NCP ba ki sorkar jong ki ki la leh kum juh ia ki nongialam liangpyrshah lai snem mynshwa .
Ka iarap ruh ia ka jinglong skhem .
Ha ka jingshisha ka ri baroh kawei ka la iasoh lang ban ai burom ia u briew uba khuid uba la long u riewkhuid bad u mystik , u myllung bad u nonghikai .
U Virat Kohli bad u MS Dhoni ki la rah shakhmat ïa ka kriket ka ri India naduh ba la shongthait noh u Sachin Tendulkar , u Sourav Ganguly , u Rahul Dravid , u VVS Laxman bad kiba kum kita .
Kine ki lai ngut ki dei na ka Sundargarh District .
Wat la katta ruh la shim ba u dei u dkhot jong ka liang kadiang jong ka seng .
U don ka jingmut jingpyrkhat kaba rim .
Bad baroh ki rta jong u Seth ki long hynniewspah khatar snem : bad u la iap .
Ka kham suk ban duh noh ia lade ha ki drok . . . ban ia kaba ialeh pyrshah ia ka jingim .
Kaei kaba phi tharai kaba pynsngewtynnat ia ki nongsngap shaphang jong ka ?
La shna ia ka bunk ha ka jetty ha ka jinglut kaba T.15 lak .
Ka Sania ka la shah pynhap noh ha ka Round ba nyngkong jong ka Ordina Open .
Te lada phi long kumta, to rung ha ka Salims auto.
Ngam lah ban ainguh ia phi na ka bynta kane .
Ki paidbah jong ka Delhi ki la ai bor ia ka AAP ban thaw ia ka sorkar .
Ka Himachal Pradesh ka don ka dustur ban pynkylla ia ka sorkar ha man la ka elekshon .
Ka iingbishar ka la pynskhem ia ka kyndon halor ka nongrim ba ka hok ban shah kylli jingkylli kam long kaba pura .
Shabar ka jingkhang skul ka don ka jingthoh kaba iathuh ia ka jinglong shlur jong u .
Ngi donkam ban iakren ia kata .
Hadien kata lai ngut na ki nongshah kynnoh ki la leit sha ka iingbishar ba ha Delhi ha ka janmiet jong ka 19 tarik u Risaw , da kaba tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar ba nyngkong .
Da kaba peit ia u nongshah kem jong u , u la pynngam ia ka tduh jong ka sniehdoh ha ka umsaw kaba saw bad u la pynkiew ia ka sha ka lyngkhot doh kaba kyntang kaba don halor ka khlieh jong u .
U Ambros u la batai ba u nongshun namar ba u kham ioh ia ka ethylene , u lah ban don ka jinglah ban pynmih ia ka lyer mustard ban ia ka Germany .
U la batai ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka NRC bad u la ong ba ka dei pura ka mat hapoh ka ri India bad kan ym ktah ei ei ia ka ri Bangladesh .
Balei phi mad ia u Tom ?
U Rahul u la poi ha Mumbai mynta ka step .
Haduh mynta ym don ei ei kaba jia kaba ym lah ban pynphai biang , sngewbha . . . soi .
U la pynthikna ruh ba ka International Rotary Club kan maramot ïa ki ïing skul kiba la shah pynjulor ha Uttarkashi bad Rudraprayag distrik .
Pynsah ia ka um bad ka dewbilat ha ki bucket ban pynlip ia ka ding kaba jia ryngkhat .
U soh jong u u don kumba 70 percent ka umphniang .
Ha kane ka phlim Tigmanshu Dhulia la pynmih ruh da u Shraddha Srinath , u Sikander Kher bad u Ashutosh Rana .
ki la kem ia ki arngut ki nongshah kynnoh .
Kine ki dur ki paw ha kiba bun ki jaka kum ha ka jaka lum lang ha kaba u dang pynskhem ia ki jingpynbthei jong ki kuli kiba heh bapher bapher .
Ka lah ban long kaba sngewtynnad watla katta ruh .
" U , pynban u la kynthoh ia u Rahul Gandhi , bad u la ong ba u heh ka Congress u dei uba " " dang lah ban iaryngkat bad ka Modicare " " ".
U Kartik Chadha u la shah jied kum u nongjop ha kane ka lympung bad u Aditya Joshi kum u nongjop ha kane ka lympung ïalehkai .
Ban pyndap ia ka jingduna ki nongtrei ban test , u Myntri ka tnad pule puthi u Dr . U Sudhakar u la bthah ia ki heh sorkar ban pyndonkam ia ki samla pule snem ba khatduh na ka bynta ki kam Covid.
Ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee ka la maham ban leh tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam thombor bad ka la kyrpad ia ki briew ban iakhih da ka synshar paidbah bad ban pynneh ia ka jingsuk .
Katba dang ap ia ka jingmynjur jong ka iing dorbar , katto katne ki kyndon lah ban pynrung ha ka mang tyngka ban sa wanrah ha ka 16 tarik u Risaw .
Ki nongiathuhlypa kiba la don ha shuwa jong nga bad ha shuwa jong phi mynbarim ki la iathuhlypa pyrshah ia kiba bun ki ri bad ia ki hima kiba khraw ia ka thma bad ia ka jingsniew bad ia ka jingpang khlam .
Nga mut ban ong ba ha ka nongrim ngi jop ia kane ka jingeh jong ka plating .
Ia kane ka jingialang parallel la khot da u Jose K Mani hadien ba u PJ Joseph u la kyntait ban khot ia ka jingialang jong ka jylla ban jied ia u chairman ba thymmai .
Halor ba u la ïohi ïa ki khubor ba palat 300 ngut ki khynnah ki la pang , u Vice President ha kaba nyngkong u la ïakren bad u nonglum khajna jong ka district ban ïoh jingtip hi .
U ong ba nga la dei ban pynduh noh ia ka Maruge .
Ngi donkam ban kham pyrkhat ban thaw ia ka jingiadei kaba kham bha hapdeng ka India bad ka Asia Pdeng .
Balei ? Khnang ba kin pynjot ia ka nam jong nga bad pynjah burom ia nga ong u Nehemaiah .
Ha ka sngi kaba 4 jong kane ka jingleit lynti , ka 7 tarik u Jymmang , nga la sngewthuh shisha ia ki symbai jong ka jingkylla kaba ngi dang bet ha ka Jingthmu ban kylla jong ngi .
Ka mukotduma Tatra deal : Hajir ha ka iingbishar ia u Tejinder Singh
Kaei , Mawsiang jong ki Juk kaba ailad kumta da kaba suk ?
Kine ki jaka kin kynthup ia ka , New York , Newark , Washington , Vancouver bad Toronto .
Nga kyrpad ia ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ban leh ia ka jingtohkit kaba biang ia kane ka kam .
U la iap ha ka rta kaba 12 snem. 45 baje janmiet .
Ka tiar kaba ym lah ban pynkylla na uwei u briew sha uwei pat .
KANPUR : Ym duna ia ka 10 ngut ki briew ki la iap bad 16 ngut ki la shah shim pang jur hadien ba la kynnoh ba ki la dih kyiad thok ha kane ka distrik bad ka Kanpur Dehat kaba marjan bad ka , la iathuh ki heh sorkar ha ka sngi U Blei .
Khyndiat eh ki longïing kiba lah ban thied ïa ka kali ne ka telephone . Kum ki million ngut kiwei pat ha ri Bilat , ngim don ka kamra shet kaba kyrpang .
Ka Cricket Australia bad ka Sorkar New South Wales ki la poi sha ka jingïasngewthuh jingmut halor kane ka mat .
Uwei u nongmihkhmat jong ka Party u leit sha u tymmen .
Hynrei ym pat lah ban siew haduh mynta .
U President u Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la kitbok kitrwiang ia ki nongmane .
Nga la ioh biang ia ka kam hadien ba nga la shongkurim .
Ka la duh noh ia la ka jingim haba U Blei u la pynhap slap ia ka ding bad ka umphniang halor kata ka thain .
Ha kiei ki jingkular kiba khraw U Jehobah hi u long u sakhi ? U JEHOBA u long u Nongthmu Bakhraw .
Ka bos kaba saw kaba jrong ka don harud ka surok ha ka sor
Ka HMD Global ka dang pynkhreh ban pyllait paidbah ia ki smartphone thymmai ha ka MWC Barcelona kaban sa wan.
Ki pulit ki la iathuh ba la register case pyrshah ia katei ka nonghikai bad la leh ia ka jingpeit bniah ia katei ka khynnah kynthei .
Sngewbha pyrkhat ia ka bhah bad kumjuh ruh ia ki jingthmu ban kiew .
Ka jingtyrwa kaba khatduh ka la ong ba ka jaka sah shire kaba thymmai kan don saw tylli ki dukan khaii , ki ophis jong ka konsil ha jrong , ka hall , ka jaka bam ja miet bad ki jaka sah kiba biang .
U la leh bakla , ka la ong .
Ka long kum ka jingwan ha ka jingshisha baroh shilynter . Nga sngewnguh shibun eh ia ka lad khamtam namar ba ngim lah ban long ki mishoneri ha kawei pat ka ri .
U Abraham u la dap shispah snem mynba u la kha ia u Isaak u khun jong u .
Ha ka jingsah jong u U Shri Goel un ïashim bynta ha ka jingïalang plie ïa ka Skul ïalehkai Usha bad ka Synthetic Track ba thymmai ha Kinalur , Kozhikode .
Ka longïing jong ki ka la trei kham mynshwa ha ka kam shna sohjew jong ka Pakistan Mihngi , kaba la ju long ka jaka pynmih bad shalan sohjew kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka jinglong ba bun jait bad ka jingshahshkor ka la long ka dak jong ka imlang sahlang jong ngi .
Ia ka jingdap rupa jong ka jinglong chairman jong u la rakhe ha Comilla ha ka 16 tarik u Naitung 1958 .
Ki pulit ki la ong ba ki la shim ia u sha phatok .
Ngam kwah ban synshar ne jop ia uno uno u briew .
Nga la bret noh ia ki kot jong u ne thang ia ki , ka ong .
Kham mynshuwa ha ka histori jong ki Israel , sa kawei pat ka jingbym iasngewthuh jingmut la pynbeit da kumwei pat .
U Rana Ayyub u la iehnoh ia ka kam na Tehelka kum ka jingpyrshah ia ka jingpyniaid jong katei ka seng ia ka jingkynnoh pyrshah ia u Tejpal .
Ka NEFT pat ka long tang hapdeng ka por 8 baje mynstep haduh 7 baje janmiet ha ki sngi trei jong ki bank .
Ki kmie ki kpa jong ki ki leh aiu ?
" Ka Elaine Walker na ka Miami Herald ka la pynpaw ba ka jaka treikam ka don ia ka dak " " Burger King " " ba ki nongniah kali ha ka surok bah 836 " " kim lah ban pep " " .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingpluh ding ha ka mala ba ha khlieh duh jong ka iing Laxmi Plaza kaba don ha ka jaka karkhana ha Andheri , u la ong .
Bunsien ia ki backup la jied da u nongpyntreikam .
Ka jingleit kaba jngai shakhmat .
U Sujeeth u dei u nongpynïaid ïa kane ka phlim , ha kaba u Neil Nitin Mukesh u dei u nongïaleh pyrshah bad ka Mandira Bedi ruh ka leh ïa ka bynta kaba sniew .
U Fidel u ju sngewtynnad ia ki dur jong u Korda bad um ju khang ia u haba u pyrshang ban shim ia ka dur jong u .
Ki sim ki shong halor ki rel nar kiba jyrngam ryngkat bad ka kynja kynja .
Hynrei kata kam mut ba kan don kano kano ka jingpyniasuk bad ki nongialam jong ka BJP .
U hynmen jong ka u Deepak Jayakumar ruh u la don lang ha katei ka iing ha kajuh ka por .
U Nathan u la burom ia u Dabid bad kumta u la leit sha u da ka jingstad . U Nathan u tip ba ha ka dohnud jong u u Dabid u ieit ia ka hok bad ka hok .
La pynbeit ban pynpoi ia kine ki jingtap khniang ha ka kyrdan jong ki block pynroi na kine ki jaka .
Ka phlim Big Love ka la pyni nyngkong ha ka ri America ha ka 12 tarik u Risaw 2006 .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 15 , 61 bad 85 jong ka ain NDPS pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat Nathana .
Hadien la shna ruh ar tylli ki blok hapdeng ka blok pdeng bad ka blok thymmai .
Ka Sensex ka hiar palat 150 point ha ka jingkhaii kaba sdang
U la ong ba ki kwah ban ialeh haduh ba uwei pa uwei u briew uba lieh un laitluid .
Kumno bad balei ngi dei ban don ka jingmut jong U Jehobah shaphang kiei kiei kiba kyntang ha kane ka bynta kaba kongsan yn sa ïakren ha ka lynnong kaba bud .
Baroh ar jait ki don ha ka jingma kaba khraw .
U Manohar u la thmu ban pyndep ia ka samoi treikam ba pura jong u kum u Chairman jong ka ICC .
pwer ban jied ia ka ban shah pynkup ha ka bor bishar jong ka Jylla ka dei ban long kum kata ka bor kumba kan long ka Bor bad 5 . 16 .
Ka jingpynhiar ia ka khajna excise ha ki kali
Ka Jet Airways bad ka kompeni pyrshah jong ka IndiGo ki la dep ban weng noh paidbah ïa kane ka jingïakhun .
Ban iaid ha ka jingshisha kaei ka jingpynbor kaba ngi dei ban pyrshah ?
Ka la pynroi ruh ia ka kam jong ka kumba 22 percent ha u snem mang tyngka 10 kaba la rah ia ka kot ram sha kumba 25 000 klur tyngka .
Ka la don ka mat jong ka jingpeit jngai bad ka jingshlur .
To iai bteng ban kren namar nga don ryngkat bad phi bad ym don mano mano ruh ban pynmynsaw ia phi .
U Joktan u la pynkha ia u Almodad, u Sheleph, u Hasarmabeth, bad u Jerah ;
Ia ka web series jong ka jingialap jong ka Honda yn pynlong da u nongthoh kot na India u Chetan Bhagat .
Kumta , ka don kawei ka patch hangne ​​bad ngi buh ia ki patch ha kawei ka liang ne kawei pat ka liang ne ha baroh 4 tylli ki liang lane ngi lah ban pyndonkam da ki patch kiba pyllun .
Napdeng ki saw jait uwei u long uba saw , ar tylli ki long kiba saw bad uwei pat u long uba rong saw .
Peit ruh ia ka jingpyndonkam ia ka kyntien ba la pynkylla stad ha kiba bun ki jingpynkylla jong ki Jingthoh Hebru .
Ka US ka la jied ia ka kynhun lehnoh Hizbul Mujahideen kum ka seng lehnoh bar ri : Ki jingjia ba ha khlieh duh
U Narendra Modi u pyrshang ban pynkhih ia ki nongthep vote jong ka jylla Karnataka da ka jingleit jngoh ia ki temple ha Nepal : Ka Congress
Ki waitlam jong ki kin pynpra ia ki samla . bad kin ym sngewsynei ia u soh jong ka kpoh . Ki khmat jong ki kin ym sngewrit ia ki khynnah .
Hynrei baroh shilynter ka Baibl ka la ai jingmut kaba kyrpang bad kaba iadei dur shaphang ka jinghikai ia ki khynnah .
Ka niam Buddha ka don ka jingbud kaba khraw ha ka ri Asia shatei lam mihngi bad Asia mihngi .
Ki thuk thuk bad ki scooter kiba palat ia ka 125cc ki donkam ban don ia ka ABS katba kiba hapoh kata ki lah ban leh ia ka CBS .
Ka jinglong ba thymmai jong u ban pynshitom ia ka bol, ban siat ia ka ha ka orbit, la sngewnguh ha kylleng ki jaka.
Baroh sawdong jong ngi ka don ka jingker kaba jrong .
Ka phlim ka dang iaid bha ha ka box office , bad ka la ioh ia ki jingkynthoh kumjuh na ki kritik ruh .
' Ka paw shai ba ka khubor ka nang poi suki suki sha kiwei pat ki seng , i . e . , ba dei ban don ka jingpynkut noh ia ka kam jong ki shipai German ha Afghanistan , ' u la ong .
Kaba sah ka long lyngba ki mail .
Ka jingshit jong ka bynta ba shalor jong ka duriaw , haduh ka jingjylliew kaba kumba 60 meter , ka donkam ban long ym duna ia ka 28C ban kyrshan ia ka jingmih jong ka eriong .
U la tuklar ia u nongialam ka Congress u Ghulam Nabi Azad ban pynshisha ia katei ka jingkynnoh jong u .
Kawei pat ka dak jong ka jingkiew ha ka jingdon jong ki kali ka long ka jingkiew ka jingdawa umphniang .
Ha Pune , u briew u iaid ha surok da kaba bat ia ka khlieh jong ka tnga kaba la shah ot .
ka kynthup ia 30 haduh 40 tylli ki jingpynwandur .
Ki sorkar jong ka pyrthei ki la jan ban pynlong ia ka jingpyrshang kaba khlem da thmu ia ka jinglong ka suinbneng jong ngi .
Tang ia ki ym dei ban kynnoh .
U Myntri Rangbahduh u la bishar bniah ruh ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingkhynñiuh jumai bad ka Tsunami bad u la pynpaw ia ki mat bapher bapher ha kane ka bynta .
Hato baroh ki nongpyniaid ia ka pisa kin pyniaid ia ka jingbei tyngka jong ka EPFO ​​ha ka equity ?
Ka hok kan long : Akhilesh .
" Ha ka por tlang , por lyiur bad por lyiur ne kano kano ka por barim ha baroh u rangbah u don ha ka jinglong . " " "
Lait na u Akshay , ha kane ka phlim la don ruh ka Aditi Rao Hydari , u Shiv Pandit bad u Mithun Chakraborty ha ki bynta ba hakhmat eh .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjulor kaba jur bad ym shym la don mano mano ba mynsaw .
U la ong ïa kane haba ïashim bynta ha ka . . .
Kiba mynsaw ki kynthup ia 4 ngut ki nong Iran , 2 ngut ki nong Sudan , 1 ngut ki nong Taiwan , 1 ngut ki nong German bad 2 ngut ki nong Nepal .
Ha kata ka snem ka ri India ka don 7 ngut. 68 million ngut ki nongwan jngohkai pyrthei nabar ri kiba la pyni ia ka jingkiew kaba 10 . 2 percent na ka snem ba la dep .
Nga la poi sha ka jingsangeh .
Kiei ki kot ki sla kiba donkam ban leh ia ka jingdawa ia ka kali ?
Ka jingrung sha madan na ka bynta ki paidbah ka long kaba laitluid .
Katkum ki kyndon , ia ka jaka shong ha ka Olympics la ai sha ka ri kaba iadei bad ym sha u nongialehkai uba lah ban ioh ia ka .
Ka Uttar Pradesh kaba don 80 tylli ki seat ha Lok Sabha ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka Congress bad ka BJP .
Ha kaba shna ia kane ka ain ngi la ioh ia ki jingiamir jingmut kiba bun jait .
Ha ka por ba kha khun , ki kynhun jong ki rangbah kiba la san bha ki mih ha ki um ba don ha sla khyndew .
Ka jingpynkylla kaba ar kaba u Veer Savarkar u kwah ka long ban pynpawnam ia ka thoh ka tar Vedic sha baroh , ym tang sha kawei ka jaitbynriew .
Ki nongkyrshan jong ka Pakistan ki la byrngem ia ka kynhun jong ki ha ka Twitter hadien ba ki la shah rem ha ka India ha ka World Cup 2019.
Phi lah ban kylli ia ki katto katne ki paralok kiba phi lah ban shaniah na ka bynta ka jinglong ba shisha la phi don ne em ka nam ba phi long uba khlem liang .
Lah ban pyndonkam ia ka sut jong ka por ba la pynsangeh ha ka bynta ka jingsiew lypa ia ka ram iing .
U Ex CM Hooda u pyni ia ka bor hakhmat ka jingialang bah jong u Rahul Gandhi
" Balei U Jehobah u la kdew ia ka Ninebe kum " " ka nongbah kaba khraw " " bad kata ka hikai aiu ia ngi shaphang jong u ? "
Na ka bynta ki briew shimet , na ka bynta ki longïing , na ka bynta ki imlang sahlang .
La iakynduh ia u mynta ka step bad pan ia ka jingkyrkhu jong u , la thoh u Modi ha ka Twitter .
Ka Enron ha kajuh ka por ka la ai jingkular ban siew ia ka jingbei tyngka jong ka Citigroup , kaba la pynphai biang sha ka Citigroup hadien hynriew bnai , hadien ba ia ka jingmih na ka jingdie la lah ban thoh ha ka kaiphod kamai jong ka Enron ha u snem 2000 .
Mynta ka sngi 79 tylli ki ri kin sdang ban pynphriang ia ka CW7 . . . ha ki bynta ba shalor jong ka suinbneng .
Ha kane ka por , ka Laure ruh ka i kumba la pdiang ha ka kynhun ki khynnah shynrang .
U nongniah bus uba ieng shabar jong ka bus ha surok .
Ngi la dep pyllait Rs .
Namar ba la weng arsien ia u na ki kam Lat , ki la don ki jingartatien shaphang ka jinglah jong u .
Kane ka la ktah aiu ia ki Nongsakhi kiba dang sah ha Wisa ?
" U PM u la shim ia ka Twitter bad u la buh ia ki jingthoh kiba la thoh : " " Ka jingkhublei jong nga sha baroh ki paralok ha ki lad pathai khubor ha ka National Press Day ".
Ka sorkar Punjab ka la buh ia ka jingthmu ban hikai ia ki shipai ba kyrpang da ki nonghikai ba kyrpang jong ka skul hikai ia ka jingshngain bad jingiada , Israel .
Ngam shym la die ia ka jingiadei paralok jong ngi da kano kano ka kam .
Ka Kangana Ranaut ka la pynshai ba ka dang leh ia ka bynta kaba kongsan ha katei ka phlim .
Ngin shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynthikna ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep .
U JESSICA BIEL BAD U JUSTIN TIMBERLEIK
Ka kynhun myntri ka la pdiang ban pynkylla ia ka jingiateh ban kiar na ka jingsiew khajna arsien kaba la iasoi ha u snem 1985 , hapdeng ka India bad ka Ri Korea .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad u myntri barim jong ka sorkar pdeng u Kapil Sibal u la batai ia kane ka jingpynbna jong ka UGC kum kaba ‘ pynkyndit ’ .
U Lieutenant Governor jong ka Jammu bad Kashmir u Girish Chandra Murmu u la kyrpad ia ki paidbah ka Union Territory ba kin shim ia baroh ki lad jingiada ban teh lakam ia ka jingsaphriang u khniang jingpang Coronavirus .
Hato ki don ki bynta kiba phi sngew ba phi lah ban pynbha ?
Ka BJP ka don ka histori jong ki jingkulmar .
IPL 2017 : U MS Dhoni , U Virat Kohli uba la shah kdew bha ha ka twitter .
Tang katto katne ngut ki syiem Judia ki la pdiang ia ki jingmaham jong ki nongiathuhlypa U Blei bad ki la pyrshang ban ialam biang ia ka jaitbynriew sha U Jehobah .
U Sundar u CGM ka NABARD u la kren halor ka bynta jong ka NABARD ha ka jingnang jingstad ha ka liang ka pisa tyngka .
Mar kumta hi u la kyndit bad u la mareh shabar .
Ka long ka jingkren jong u briew ia ki jingngeit jong u . . .
U la ong ruh ba shen yn sa pyntreikam ia ka polisi karkhana heh ha ka jylla .
Kumta ki khlur kiba la rim kum ka Sngi ki don ka jingstet kaba kham slem bha ha ka jingkylla bad ka jingtreikam kaba kham duna ha ka sla .
U la ai jingkren ha ka dorbar bah jong ka UN kaba 69
london : U kapten barim ka West Indies u Brian Lara u la ai jingmut ia ka England ba kan jop ia ka Champions Trophy kaba sdang ha ka taiew ban wan .
Hooid te U Blei un ym pynlong ia ka hok na ka bynta kiba la jied jong u ?
Mynta u Ranbir Kapoor u dang ring phlim ia ka phlim ' Jagga Jasoos ' .
La ialehkai ia ka ha ki lai sngi .
Pynkylla ia ka jingpyni jong phi , bad ialeh ban pynbha ia ka .
U Nadim u la pynïasoh bad ka klob NWSL ka Sky Blue FC ha kaba kut jong ka samoi ïalehkai NWSL 2014 .
Kumjuh ruh da ki kyndon thymmai , ka jingdon jong ki sngi trei baroh kan hiar na ka 288 sha ka 264 .
U la ong ba ki jingiakren ki dang iaid shakhmat bad ka sorkar India .
Da ki hajar ngut ki phet krad na ka jingshah thombor ha ki bynta ba shathie jong ka Philippines
Ka sorkar Assam kan ai jingiarap pisa ia kito ki bym don pisa ban ujor jingkyrpad , u la ong .
Ki engineer jong ka tnad pyntuid um ki la ong ba ka jingtuid um ha ka wah Ganga ka nang kiew na ka jingker um jong ka Kanpur .
Ki nongkyrshan ka liang kadiang ki la jied ia ka BJP ha Bengal , la kam u Sitaram Yechury . Ki nongthep vote ki shem ba ka BJP ka dei ka bor kaba lah ban shaniah ong u MP ka Congress .
Ka jingpynbna ia ka elekshon President , 2012 .
Ka jaka dih um ba la pyniakhlad na ka painkhana ha ka kamra shet
La shah ia uwei ban buh ia ka tiar na ka bynta ka jingshngain bad ban ym buh jingma ia ka jingim jong kiwei pat .
Ki nongpynmih ia kane ka phlim ki kynthup ia ka Lana Del Rey .
Ka Figo kaba thymmai na khmat kan long ka kali kaba thymmai pura naduh ka jingpynwandur shabar bad kumjuh ruh naduh ki bynta ba shapoh .
Ngi la pyrshang ban pynduh ia ka pyrthei la kumno kumno shisien man la ka khyndiat bnai .
Uwei ne arngut ki briew ki iap man ka sngi na ka jingshah shoh kuli .
Ka histori ba la thoh jong ka Singapore ka lah ban sdang naduh ka spah snem kaba lai .
1 . 1 Ka jingpang sniehdoh ne ka jingpang Hansen ka long kawei na ki jingpang ba la rim tam ha ka pyrthei .
Ki don arngut ki khun Arnav bad Arpita .
Kiar na ki jingbam ba la pynkhreh ha ka por bam .
U khun jong u u don kiwei pat ki jingmut .
Ha kawei pat ka liang ka AAP kam don satia ia u MP jong ka Lok Sabha ha Delhi .
Ka jingshah siat tiar thma , pynban kam shym la wanrah ia ka jingjop kaba khatduh kaba la kyrmen : kata ban pyniap thngan ia ka liang khmat jong ki tiar siat .
Ki nongtrei ki la shngain bad ym shym la don ba mynsaw .
la ka motor elektrik , ka engine bad ruh ia ka battery jong ka la pynbeit ha kata ka rukom ba lah ban pyniaid ia ka kali ha ka jingstet kaba rit .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2012 , ka jingbun briew baroh ka long 44 928 923 ngut .
Ki nongrep kba ki la ruin ha kane ka aiom ba kim ioh wat tang 8 kynta ka bording watla la pynthikna da ka Sorkar Punjab .
Dawa hiar shuki u CM u Manoj Tiwari .
Ha u snem 2019 ki briew na ki katto katne tylli ki shnong kiba don ha ka thaiñ embankment ki la khang pyrshah ïa ka jingthep vote ha ka por elekshon Lok Sabha .
Ka Aditi Rao Hydari ka la mih nyngkong eh ha ka kam Tamil da kane ka phlim kaba la leh ia ka bynta ba kongsan .
Ka tnad ka la ong ba ka sorkar ka la shim ia ki jingpynkylla ha ka tnad pla tyngka bad kiwei kiwei ban pynkhlain ia ka ioh ka kot baroh kawei .
Kan long kaba lehnohei , watla katta ruh ban khmih lynti ba kane ka jingleh kaba dei bad kaba don nongrim kan pynkut noh ia ki kam lehnoh jong ka Pakistan .
New Delhi : Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep kawei ka jaka kaba dei trai da u myntri rangbah duh ka la kylla kynsan kynsan ka phang pdeng ka jingiakren .
Ha kaba sdang ka jinglong ka long kaba eh bha .
Kumta kane ka lynti ruh ka la khang .
Pynher lama u MP u Pawan Kumar Bansal ia ka
" La shim ruh ia u da kaba ong , " " Ka la poi ha ka kyrdan ba ka long tang ka jingkren bein ym ka jingbyrngem kaba shisha " " . "
Nga kyrmen ban sa ia kren shuh shuh shaphang jong ki ha ki por ban wan .
Hangta ki surok pyrthei ha bneng bad ka um ban iaid na kawei ka ri sha kawei pat ka ri .
Ha ka 23 tarik u February , ki jingïakhih ha ki katto katne ki bynta jong ka thaiñ shatei lammihngi jong ka Delhi ki la pynlong ïa ka jingïap jong haduh 53 ngut ki briew bad ka jingpynjot ïa ki mar ki mata .
Ka jingtip ia ka jingpynbor .
Hato phim shym la sngap ia kaei kaei kaba u Herr Liszt u la iathuh ia ngi ?
Ka kynhun ki shynrang kiba shong thuk thuk ki ieng lang .
Kane ka dei ban pynskhem ïa ka jingngeit jong ngi bad ïarap ïa ngi ban sngewthuh ba ngi lah ban pynneh ïa ka jinglong ba janai jong ngi bad ban kyrshan ïa ka jingsynshar U Jehobah .
Kaba pynjynjar shuh shuh ia ka lynti jong ka GST ki long ki jingkhuslai sain pyrthei jong u Dasgupta .
Ka HC ka la plie lad kham mynshwa ban pyllait ia u Hardik hadien ba ka la ai jamin ia u ha ki ar tylli ki mukotduma pynkhihwin bad kawei ka mukotduma kaba iadei bad ka jingshah thombor ha ophis jong ki MLA jong ka Visnagar .
Ia kane ka phlim la shna ha kajuh ka por ha ka ktien Telugu bad ka Chiranjeevi ka la bujli ia ka bynta jong u Vijayakumar .
Baroh ki la shah pynshisha ba ki bakla .
Bad u la long uta u briew uba shiphew .
Mumbai : U briew u leh be-ijot ia ka kynthei ha ka jingialehkai local .
Ka phlim ka pynleit jingmut ha ka jingpyniasuk jong ki .
" La pynmih ia ka app ban leh ia kane ," " ka la bynrap ."
Ki nongbud jong u PM Modi ha ka Instagram ki la poi sha ka 30 million ngut , hakhmat eh ia u Trump , Obama .
Ka jingujor ka long ba ia ka hard copy jong ki jingpyntip dei ban aiti sha ka ophis khajna .
Ka dei ban long ka agenda jong ki party .
U Lat ka jylla u Acharya Devvrat bad u myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Ajay Kumar .
Ka Baibl ka long ka kot kaba kongsan tam bad kaba la sam paidbah tam ha ka pyrthei .
Kumta , kata ka kot ka mut aiu ?
Iaroh u Amar Singh ia u PM Modi , ai jingmut ban pyniasoh sha ka BJP .
Ha Secretariat ka jingdon jong ki nongtrei kynthei ka long kaba duna bha .
Ngam pat ju iohsngew ia kum kane ka jingiathuhkhana kaba phylla .
Kane ka long kaba sngewsih bad kaba sngewsih shibun .
Ia kane ka khusnam la ai sha u da u myntri rangbah ka Maharashtra u Prithvi Raj Chauhan .
U Kpa Ben u la ïasoh bad ki Nongpule Baibl jong ka pyrthei , kumba la tip ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por , naduh shuwa ban sdang ka spah snem .
Ka dei ka jingpynbna paidbah , ruh .
U dei u rong saw , ym u Spain kum ma ki .
National Creche Scheme ban pynbiang ia ki jaka sumar khynnah ha ka rta kaba 6 bnai haduh 6 snem ki kynthei kiba trei kiba trei kam .
Ngim tip lano kan long ka elekshon .
Ki don bun ki version jong kaei kaba la jia .
Ka sdang na u Menon uba leit jingleit ha ka taksi .
Ki kyrtong kiba wan na ka thain Jammu ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka part 1 Annual Result jong ki na ka bynta ka eksamin kaba 11 jong ka JKBOSE da kaba leit sha jkbose . ak . hapoh .
" " " ka jingpynshisha ba la pynkhuid " " ka mut kano kano ka jingpynshisha ba la pynmih da ka Komiti Pyntreikam katkum ka kyndon 16 . "
Peit u shen ha ka monnai ?
Ki nongtrei jong ka hospital ki la kyntait ban kren eiei halor kane .
Ki don ha kylleng ka ri Malay bad shaphang shathie jong ka Australia .
U Faulkner u la shah weng noh ha ka BBL namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Hynrei kaba kham kongsan ka long ba ka EU ka ai ia ngi ia ka jingsuk , jingshngain bad ka jingsngew ba ngi iasam lang .
Kumta ngi la shah jingit bad ngi la wad ia U Blei jong ngi na ka bynta kane : bad u la kyrpad ia ngi .
Ki jingim ki hap ban pynim , hynrei ki jingim ruh .
Ar tylli ki sim kiba shong ha kawei ka kper kaba la shong halor kawei ka tnat .
Ka jingbatai 1 . Ka ain pynpaw kaba treikam ha kane ka lynnong kan kynthup ia ka ain ba la mynjur ne shna da u .
Kata ka mut ka rukom im kaba pynhun tam .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingkyrduh ka phah ia ki spah ngut sha ka jingtep jong ki .
Ka jingleh kaba biang por na ka bynta ka pyrthei kaba koit ba khiah ' : U PM Modi ha shwa ka jingialang video jong ki ri SAARC ban thaw ia ka jingthmu pyrshah ia u khniang jingpang
Ka jingai jong ka kali hatchback kaba rem dor ka la dep ban die ha ki iew jong ka pyrthei .
U nongshah kynnoh ba saw ha kane ka mukotduma uba dei ruh u nongñiah kali pulit u Sajiv Antony u la pynshitom beiñ ïa u Rajkumar ha Vandiperiyar .
Ka jingshai LED kaba don ha ka dur jong ka sickle ka pynbha shuh shuh ïa ka dur khmat jong ka BMW Motorrad kaba pawnam.
Ka pyrthei ka la kyndit bynriew na kane ka jingma , la ong u symbud myntri bar ri jong ka US .
Hooid , ym don uwei ruh na ngi uba sngewtynnad ia ka jingpyrkhat ban iakynduh ia ka jingeh jong ka jingiap .
La khmih lynti ba kan ioh jingmih shuh shuh kaba 25 lak na kane ka sienjam .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Rashmika Mandanna ha ka bynta ba kongsan .
Kane ka long ka jingkylli kaba tynrai bha kaban sa mih ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Ka jingiadei bad ka Fawzia kam shym la long , pynban , kaba la batai kum kaba bha .
U Bah Balakrishnan u la khlieh ia ka Infosys BPO , Finacle bad ka India Business Unit .
Ha kane ka jingpynrung kyrteng kum u Aadityas la kynthup ïa ki saw ngut ki nongtyrwa kyrteng u Sunil Shinde , u Ashish Chemburkar , u Sachin Ahir bad u Kishori Pednekar kiba la soi ïa kane ka kyrteng .
U la bynrap ruh ba ka Pakistan ka dei ban ai jingpynshai halor ka jingkynnoh ba ka la pynshitom beiñ ïa palat 70 million ngut ki Mohajir bad pynïap ïa palat 25,000 ngut da ki shipai Pakistan .
Kane ka jingjia ka la jia kumba 10 sngi mynshwa .
Ka Hisar bad ka Panipat ki la pyntip ia la ki jong ki jong ki AQI ha ka 287 bad 292 , la ong ka CPCB .
Da kaba suba ba ka tnga jong u ka don ka jingiadei kaba shabar jong ka shongkha shongman , u ju ialeh pyrshah ia ka man ka por .
Ka jingpynjot ia ki shniuh da kaba pyndonkam ia ka bording galvanic .
U Myntri Rangbah u la aiti ia ki shabi jong ka bus kaba nyngkong eh kaba la pynthymmai sha ka Lamphang ka Smt Sumitra Mahajan kaba la donlang ruh ha kane ka sngi .
Ka jingthmu jong ki ka la long kaba la pyndep .
Kata la iathuh ba ka jingsdang jong ka ka long 3000 S.K.
U Joseph u la kynnoh ba ka kynhun Jose ka la trei pyrshah ia ka riti synshar jong ka seng .
U apostol Paul u la pynshlur ia ki parabangeit ha Rom ban sngewkmen ha ka jingkyrmen jong ka jingim bymjukut .
Ka don ka jingbym thikna halor ka jingthaw ia ka sorkar .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla u TS Singh Deo u la ong ba ia kine ki jaka pynmih oxygen yn sa buh ha ki saw taiew ban wan .
Hapdeng katei ka por la kem sa arngut ki briew .
Ia kane ka phlim la pyllait ha u snem 1996 bad ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka ophis .
U President u la ong ba ka Science , Technology bad ka jingpynmih thymmai ka dei ka shabi jong ka jingkiew shaphrang bad ka jingroi jingpar jong ka jaidbynriew jong ngi .
To ngin lum ia ki kot ba la bret kiba biang .
Ka jingkylla kaba khatduh ka la wan ryngkat bad ka ain pynbeit ia ka pisa bar ri jong ka snem 1973 . ka Ain ka la pynsted ia ka rai ba khatduh jong u Finlay .
Kiba mynsaw ki la pyrta ban pan jingiarap .
" Ngam lah ban don shawei pat ." " "
Ka rukom im bad ka jingbam jong phi ka dei ka daw tynrai jong kane ka jingpang kpoh kaba jur .
Ki kyndon kiba la buh ha shuwa jong kane ka bynta ki treikam .
Ha kane ka sngi la ia donlang u doktor ka District civil surgeon u Dr Sundar Kulkarni , ka ophisar ka koit ka khiah jong ka AMC ka Dr Neeta Padalkar , u doktor ba kyrpang jong ka District u Dr Kamlakar Mudkhedkar , u Dr Santosh Naikwade , ka nurse ka Kusum Bhalerao bad kiwei kiwei .
Bun napdeng jong phi ki la ïasam ïa ki jingshem jong phi shaphang kumno ki ri bad ki jaka treikam jong phi ki la kiew shaphrang ha ka liang ka jingpynwandur kaba kynthup lang ïa baroh .
Kajuh ka long ia ki briew , ruh .
Ka la wan phai sha la iing ryngkat bad ki dur jong ka kmie ba kha ia ka .
La ïohi ïa ka jingkhang khyrdep ba pura ha Anantnag , Kulgam , Shopian , Pulwama , Badgam , Ganderbal , Bandipora , Kupwara bad Baramulla .
Ki khun jong ka ka Laksmi bad ka Ganesha ki pynitynnad ia ki ar tylli ki kamra ba jrong ha ka liang kadiang jong ka , katba ka Saraswati bad ka Kartikeya ki don ha ka liang kadiang .
Ka longiing baroh kawei ka la sngewsih shibun .
Ka sorkar Trump dang shen ka la weng noh ia ka jingiarap shipai kaba USD 300 million sha ka Islamabad hadien ba kam shym la lah ban shim khia pyrshah ia ki kynhun lehnoh .
Tang ha ka jingpynkylla jong u ia ki Salm , ka kyrteng Jehobah ka paw palat 35 sien .
Ban pynpaw ia ka jingiatreilang jong ka Congress , ka Mamata ka la ong ba ka iakynduh man ka sngi bad ka Sonia Gandhi .
Hynrei kane ka jingtreikam ka long kaba slem haduh katta katta , Ki thliew rong saw kiba heh tam kiba ngi tip , ki lah ban shim por shisnem googol ban kylla um .
Dei na kata ka daw ba u la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong ha ka eksamin ha kaba kut jong ka Junior B . I . klas bad la pynrung ia ka khusnam .
Kane ka jingjia ka la jia ha surok Ghodbunder ha Thane .
ka kot khubor tabloid kaba ngam shym la ai jingmut ia phi ban sdang ban pule , .
La pynkhlain ia ka station semen ha Nucleus Jersey bad Stud Farm , Ooty da ka jingiarap pisa kaba Rs . 1, 349. 61 lak tyngka .
Ka India ka don ka jingiadei kaba bha bad baroh ki ri jong ka thain shatei lam mihngi .
Naduh ki snem ba la dep ba duna ka jingkhriat , ka sorkar jylla ka la pynbna ia ka jingkyrduh ha ki 51 tylli ki taluka .
Ka spah kam dei tang ha ka pisa bad ki jingdon jingem .
" " " Ngim shym la don ha ka pisa ."
Dei ban leh ia u kum kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Khyndiat ki daw balei ba lah ban kyntait ia ka jingdawa insurance kali jong phi
Ki paidbah kiba bun ki la ia khublei ia ki nongsiat Abhishek Verma bad u Deepak Kumar ha ka kad liengsuin jong ka Indira Gandhi kaba don ha ka nongbah jong ka ri .
Lah kurup ki pulit ia 50 byrni u dewiong beain
Ka Georgia ka la bujli ia ka Ruble Russia ha ka 5 tarik u Risaw 1993 , da ka Kuponi ha ka par .
Haduh 12 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap .
Ka jingpynrung bad jingpeit ia ki jingpynkylla ia ki tiar bad peit ia ka jingsniew palat jong ki tiar
Ka dur ba pawnam jong ka kynthei bad arngut ki shynrang shabar jong ka ophis post
U Dr . U Shaji Damodaran bad u Dr . U Ramesh ha ka jaka pynlong jingpyrshang ia ki mar sohjew
Ki kynroh kiba heh bad kiba don da ki spah tylli ki iing kim shym la khanglad ia ka jingpyndep ia ka ktien U Jehobah pyrshah ia ka Ninebeh .
U Myntri Steel u la pynbna ba Rs . 30 lak ka jingsiew bai lutksan sha kiba haïing hasem kiba la khlad ha ka jingjia aksiden ha Bhilai Steel Plant
Ka ïingbishar ba nyngkong ha katei ka sngi ka la weng noh ïa ki jingpan jingbit jong u Pawan bad u Akshay Kumar Singh ban pynsangeh noh ïa ki jingpynshitom ïap jong ki .
La ong ba ka hap ban long kaba duna eh 80 .
Ngi dang trei ia ki katto katne kiwei pat ki projek ruh .
Hooid , u Onesiphorus u lah ban shu don shabar na la iing , lane u Paul u lah ban kynthup ia u ha ki jingkhublei ba la phah sha ka iing jong u baroh kawei .
La pynkyntang na ka bynta ka jingmane ia ka Shikari Devi kane ka temple ka don ha ka jingjngai kaba 15 km na Janjheli .
Ka RCB ka la sdang bha hynrei ka donkam ban pynbha ïa ka jingïalehkai bad ka jingïalehkai ïap .
U Rajan u la ong ba ka jinghiar stet jong ka ioh ka kot jong ka China ka dang long ka jingma kaba khraw ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei bad ia ka thain SAARC .
Ka bom kaba pynjot ia ka lynti rel tang shu poi ka rel kan pynlong ia ka rel ban jah lynti .
ki pulit jong ka thain ki la pyrshang ban tehlakam ia ki paidbah bad ki la pynbthei ia ki bom pynbthei ummat ban pynpra ia ki paidbah hynrei kim shym la lah ban teh lakam ia ka jinglong jingman kaba sniew .
Katto katne na ngi ngi la thied jingai sngewbha na ka bynta ka Nonghikai Jane .
Ka jingpynbna halor kane yn sa pynmih ha kane ka taiew , u la bynrap .
Halor ka shuki ha Bikapur ha UP u Anand Sen Yadav u la jop .
Ki pulit ki la ujor mukotduma ia u briew uba jah .
Ka jingrwai ruh ka pynjem mynsiem shibun .
La kyrpad ia ki nongleit nongwan ban ai ia u PNR number uba la thoh ha kawei pa kawei ka tiket ha ka liang kadiang ba shalor na ka bynta kano kano ka jingkylli ne jingujor kaba iadei bad ka jingbuh jaka .
U la ioh wat ia ka jingkyrkhu kaba ieng .
Iathuh ia nga ba kane kam dei ka jingjia robot .
Ka Lata Mangeshkar ka la rwai ia ki jingrwai ha palat 36 tylli ki jait ktien .
Ka bol rong pink ka sngew kum ka bol hockey kaba khia bha ia u Virat Kohli uba husiar bha ia ki jingeh kiba ka jingkhia , ka jingkhlain bad ka rong jong ka ka lah ban wanrah haba ialehkai .
Hato U Blei un da donkam shibun ka bor ban thaw ia ka pyrthei kaba heh bad ia kiei kiei baroh kiba don ha ka ?
Ka sur siat suloi ka la pynpra kynsan ia ka jingsuk jingsain jong ka por mynstep .
Ki la don hynriew ngut ki khun shynrang jong uwei u Skeba uba long u Jiw uba long u rangbah lyngdoh kiba la leh kumta .
Ka kynhun ki nongshet kiba pyni ia ka cake liengsuin kaba heh .
ong u nongpynïaid jong ka Hunt Partners u Suresh Raina , uba la don bynta ha ka jingwad bniah .
Ka Lumax Auto Teknoloji Ltd .
Ka jingiadei jong ngi ruh kam don kyrteng bad kam don jingkut .
Ka sorkar pdeng ka ialehkai bad ka ding .
" Yn nym pynbor ia ka ktien ha kano kano ka jylla ", la ong u myntri HRD u Pokhriyal ha ka ANI .
U lah ban ïakhun pyrshah ïa u Kanta Tsuneyama uba wan ha ka kyrdan ba hynriew jong ka Japan ha ka lympung ban wan .
U SP bad ki dkhot ka Congress ruh ki la bud ia ki .
U la iehnoh ia u hynmen jong u .
Hynrei ka Baibl ka pynpaw ia ka jingshisha shaphang kine bad kiwei kiwei ki sobjek .
U myntri u la ong ba ka tnad iada ri bad ki shipai duriaw jong ka ri India kin kynmaw beit ia ki jingnoh synniang ba phylla jong u bad ka jingshakri ba phylla jong u ia ka ri .
U Bijoy Krishna u la leit sha ki jaka bapher bapher jong ka ri India ban ialap ia ka niam Brahma .
Ka rong jong ki dieng bording kan long kaba pher ha man la ki bynta jong ka Mela .
U Paul , u briew uba la nang la stad jong ka spah snem kaba nyngkong uba la jied da U Jisu ban long u nongbud jong U bad ban kren shaphang jong U ha ki jaitbynriew , u kyntu ia ngi ban peit bniah ia U Jisu .
Em , nga kren shaphang ki khanatang .
485 klur na lai tylli kiwei pat ki bank kata ka Bank of Baroda , ka Indian Overseas Bank bad ka Union Bank of India .
Ka jubab jong u Arun Jaitley halor ki jingkynnoh jong u Rahul Gandhi :
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la phone sha u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ban ‘ iakren halor ka jinglong jingman ka sain pyrthei ha Delhi’ ong u nongialam ka seng u Sanjay Raut .
Kum kine ki jingkylla kim lah ban long tang shi miet , bad ka jingshah pynthut ha ka por ba phi pyrshang nyngkong ym dei ban niew kum ka jingbymlah .
La rah noh mardor ia ka sha hospital .
Hooid , bun ki pyndonkam ia ki kyntien kiba sniew khlem da thmu ban thombor ne pynmynsaw ia kiwei . Ka long kumba ka ktien kaba sniew ka long kaba la pyndonkam kham bunsien ha ka rukom kaba sngewtynnad .
U nongpang u la koit bad u la koit bha .
Kan long ka miet kaba itynnad .
Hato phi lah ban batai ia ka tynrai jong ka case ?
La ïohi ruh ïa u nongïalam ka Haryana u Deepender Hooda ha madan hynrei dei ka Priyanka kaba lamkhmat ïa kane ka jingïakhih .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik bad ki nongpeitkai kumjuh .
Ia ka affidavit la ai kum ka jubab ia kane .
Kum ka nuksa bun mynta ki kylli kaei ka jingthmu jong ka jingim ?
Kane ka buh ia ki nongshong shnong ha ka jingeh kaba khraw .
Arvind Kejriwal ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi .
PEIT : U heh duh jong ka elekshon u OP Rawat u ong , bishar bha lada lah ban pynlong ia ka elekshon ha Telangana bad kiwei pat ki 4 tylli ki jylla .
Haduh ba phin da wan kata kan bat ia nga ha ka jaka kaba bha .
" U Gandhiji u ju ong " " Ka jingim jong nga ka dei ka mishon jong nga ."
Kam dei ba kine ki ri kim buh ia ka jingpyrshang kaba biang , ne ba ki duna ia ki marpoh khyndew .
Ka Tina , ka khun kaba riewspah bad kaba itynnad jong u nongpyniaid kolej Mr . U Malhotra , u la poi ha St . U Xavier bad u la ialong paralok bad u Rahul bad ka Anjali .
Hadien ka thma kaba khatduh , u la leit kylleng ka pyrthei marwei watla ha kaba sdang u la thmu ban leit ryngkat bad u Sae .
Ka jinglong ha kaba u briew u sngewtynnad ban iaid ha ka jingthiah .
Nga la ju long ka khynnah jong ka Mama .
Ha kane ka phlim la ak ka Jayan , ka Sheela , ka Lakshmi , ka Sukumari bad ka KPAC Lalitha ha ki bynta ba kongsan .
Ki riew pawkhmat ha ka telebishon ki la pawnam bha ha ki lad pathai khubor ha kine ki khyndiat sngi .
La khmih lynti ba ka jingbym don kam kan kiew sa shisnem bad kan dang kiew ha ki snem ban wan .
Hadien kata , namar ka jingbthei , katei ka iing ka la twa bad ki briew ki la sahkut hapoh , kynthup ia ki nongpynlip ding , la ong u heh jong ka tnad pynlip ding .
Dei na kata ka daw ba ym pat lah ban tip lano yn pyndep ia ki jingtohkit , ong ki heh kiba donkti ha ka jingtohkit .
Ka jingpynrung kam ka la shah pynduna ha kine ki khyndiat bnai ba la dep bad don ki kompeni kiba la pynjari wat ïa ka jingkhanglad ïa ki jingpynrung kam thymmai hapdeng ka jingbym thikna ha ka liang ka ioh ka kot .
Baroh ngi tip ba ka India ka pynbna thma pyrshah ia ka Pakistan ha ka 3 tarik u December 1971 .
Nga pynpaw biang ia ka jingsngewnguh ia phi baroh da ka dohnud baroh kaba la pynlong ia nga shi bynta jong kane ka jingjia ba kongsan .
" Yn shim da ki kyndon kiba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew kiba donkti ha kane ka jingshah thombor " " la ong u myntri rangbah ka jylla .
Nga ngeit ba watla kam shym la ktah ia ka jingkhraw jong u Chaudhary Saheb hynrei katto katne pateng jong ka ri ka la shah pynduh ia ki jinghikai na ka jingim jong u .
Ka iakynduh bad u Dhaleshwari ha Munshiganj .
U la don ha ka jingiadei kaba bha naduh ba sdang ka samoi .
Ki Marxist kim don jingkitkhlieh ban pynphriang ia ka jingbymdon jong ka tempi .
Kumjuh ruh ka mukotduma ka duna ki sakhi kiba biang pyrshah ia ki arngut .
Ka jingpynshitom iap ia u Jadhavs katkum ki sakhi ba lah ban ngeit : Pakistan .
Lada don kiba kylli ia nga kaei ka jingmyntoi kaba khraw tam ban long Myntri Rangbahduh ngan ong ba nga la ioh lad ban iajan bad u .
Hynrei ka jingialehkai jong ka England kam shym la neh slem .
Ka jingrep ia ka silk .
Kine ki long khlem artatien ki thong kiba jrong .
Ka dur file jong u Hardik Pandya bad u KL Rahul .
Ka jingmih na baroh ki test bad ka OPD ne ki jingshakri hapoh iing ba la ai sha u nongpang kan ioh ia ka jingiadei bad ka UHID .
U Shri Modi u la pynkynmaw kumno u la pyndonkam ia ka social media ha ki por ba u ialap kum ka jingbuddien ia ki khynnah kiba jah , ha ka por ba u long u Myntri Rangbah ka Gujarat bad kumno ka la ai ia ki jingmih kiba phylla .
Hynrei u dei u bynta jong ka rukom synshar jong ngi .
Palat uwei u dkhot ka kynhun myntri , uba la iashim bynta ha katei ka jingiakren , ki la ong ruh ba ka Supreme Court kam kohnguh ia ka ain ba la mynjur da ka iing dorbar .
Lah kem ia u Corona wale baba ha ki pulit ka UP
La pynrung kyrteng ruh ia ka ha ki ïew Cayman .
U Prof jong ka skulbah . U Abdul Wahid u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ha kane ka kynhun la kynthup ia arngut ki dkhot jong ka iing dorbar , kumjuh ruh ki heh ophisar na ka iing dorbar bad ka tnad kam bar ri .
Bad nga kwah ban pynkynmaw ia phi ruh .
La khang pyrshah ia ka Samsung Galaxy Note 7 ha kylleng ka pyrthei ha ki liengsuin .
Shuwa ba un khlad noh, u Lee u la dep ban ring dur ia ki phlim ba la soi jong u na ka bynta u Captain Marvel, bad ka phlim kaba la khmih lynti bha.
Ka jaka pule kan iarap ban pynroi ia kane ka jaka kamai ha ka rukom kaba stad .
Ka Folder ba la pyndap . Sngewbha Pyllait .
" " " Balei ka jersey jong u Sehwag kam don nombar " " . "
Ki briew kiba bun ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Lada kane kam long kaba lah ban leh , lah ban pyrshang da ki dawai khmat ban pynjem ia ki khmat .
" Bad ngi sngewkmen shisha ba ki la leh kumta ," " u la ong " .
Kham mynshwa ka video kaba kum kane jong ka Mahira Khan ka la paw bha ha shuwa ban pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood kaba la tip kum ka Raees ryngkat bad u Shah Rukh Khan .
Hato don mano mano ba lah ban kyntait ba ki jingim ki la duh , ki kam rit kam ria ki la khang bad ki kam ki jam ki la duh ?
Ka la mut shibun eh ia kiba bun na ngi .
Ar hajar tylli ki aplikeshon la pdiang haduh mynta , la ong u heh sorkar .
La khang ia katei ka karkhana bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Hynrei ha ki katto katne ki jingthung ka long ka jaka sdang ban shna ia ka kynhun ba kongsan jong ki dawai kiba ki khot ki steroid .
Ki khniang jingpang , ryngkat bad ka jingbun jong ki , ki kit ruh ia ka jingpher kaba khraw ha ka gene .
Kane kam dei kaba bha tam jong nga .
Ka Sensex ka la hiar 173 point ha ka jingkhaii kaba sdang.
U Capt Amarinder Singh President ka PPCC bad kiwei kiwei ki nongialam ka Congress pdeng bad jylla kin ai jingkren ha kane ka jingialang .
Hadien kane la beh noh ia u na thanat .
Ka Louisiana ka long kaba riewspah ha ka umphniang bad ka lyer .
Ka jinglong jingman jong nga kam shym la long kaba thikna ha kata ka por .
Ki bynta ba la kdew wat la ki kham iadei hapoh ka Lynnong IX la pynrung ha ka Lynnong XI .
Arunachal Pradesh : U Chief Secretary u la khot ia ki briew ban iatreilang bad ki ophisar kiba pyniaid ia ki jaka pynkhuid ha kylleng ka jylla , baroh ki lad jingiada bad jingiada kin neh kumjuh watla la pynjem ia ka jingkhang khyrdep .
Denmark , ngi don ka sim riewlum , ka sniang .
Ka la hap ban shim ram 14 hajar na u sarpanch shnong na ka bynta ki jingkhawai shongkurim jong ki khun shynrang jong ka .
Haduh 700 ngut ki khynnah skul ki la iashim bynta ha ki jinglehkai bapher bapher .
Kawei ka Mahadei ka la ong shisien ba lada kim don kpu to ai ba kin bam cake .
Lada ka Bailey kam jop ki kali pynpra kin pyndap ia ka thliew da ki thliew .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ha ka iing sah jong u Ranveer Singh ha Mumbai .
Ka India ka la pyrshah ia katei ka jingpynbna ha ki forum bapher bapher .
Ia ka dur jong ki la shim ha ka CCTV ha ka jaka iakynduh .
Ka long kaba shisha ba haba la thmu ia ki stupa ym shym la kynthup ia ki khyrdop kiba itynnad ha kaba nyngkong .
La khmih lynti ba ka 5G kan pynkhih ia ki kor ki bor kiba dang mih kum ka Internet jong kiei kiei , ka jingshisha ba shisha bad ka jingshisha ba la pynheh .
Em , ngi ialam ia ki sha kiwei pat ki jaka .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pdiang ïa ka jingpanmap jong u nongbishar Markandey Katjus ha ka sngi palei namar ki jingkren beiñ ha ka blog jong u , ong ka PTI .
Ki seng pyrshah kynthup ka Congress ruh ki la iaroh ia kane ka rai jong ka ICJ .
" " " Ka jingbakla ka shong ha u nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongtrei nurse " " " " u la ong " " " ".
Kala Utsav : La pynlong ia ka ha u bnai Jymmang , 2018 ha Bhopal .
Pynsangeh noh u myntri bar ri ka Bangladesh sha India sha India .
Na kine 4 ngut ki dei na ka JDU bad ar ngut ki dei na ka BJP .
Ki la bowling ha ki jaka kiba bha bad ki tip ia kaei kaba ki lah ban khmih lynti na kane ka track .
Ka jingthok bad jingthok ki dei ki dak jong ka jingsynshar jong u Chandrababu Naidus .
Kane ka dei tang kawei ka ktien kaba ka America ka sngewthuh .
Ki khynnah shynrang ki long kiba bieit , theh maw ia ki !
Hynrei ha ka bynta kaba lai yn ai dawai ia ki briew kiba la palat ia ka 50 snem .
Ka dei ruh ka sien kaba nyngkong ba ym don uwei ruh na ki nongtied ka Australia uba la lah ban kamai 80 ron ha baroh saw tylli ki jingïalehkai .
Iap ki shipai France ha ka jingshah thombor ha ki kali armored ha Mali
Nga rakhe ia ka ryngkat bad ka iing ka sem jong nga .
Ka sorkar Modi ka la shim ia ki sienjam na ka bynta ban iada ia ki masi .
La pynbna ia ka tarik ban pyllait ia ka phlim Dhaakad , Share ia ka poster jong ka Kangana Ranaut
Kawei ka nong India ka la shah kynnoh ba ka la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ha Malaysia .
Hadien kane la pynkynriah noh ïa ka met sha Deen Dayal Upadhyay Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Ka Pakistan ka long kaba iapher bak-ly-bak .
Leit jngoh u PM ia ka Nimu ha Ladakh ban ia kynduh bad ki shipai India
' Katba ia u Arafat pat , ban ia kaba shah pynshlur ha ka jingbhabriew jong ki Israel , u la iohi ia ka Israel kaba tlot bad kaba la duh mynsiem .
" Kam dei kaei kaei kaba phin sngewthuh." " "
Ia kane ka phlim la pynmih da u Karan Johar bad la pyniaid da u Shashank Khaitan .
Lada dei tang ka jingieit kaba don ha ka suinbneng .
Nga la pynlut por bha bad ka ïing ka sem jong nga hynrei ha kajuh ka por ka la long ka jingeh ban pynneh ïa ka jingkoit jingkhiah kaba bha tam.
U Pawar u la kynthoh ruh ïa u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal halor ka jingleh dharna jong u .
" Ha ka jingshisha ka Baibl ka batai ia u kum u Blei " " u bym lah ban lamler " " ".
Kaei ka jingbun jong ka shini ne ka shini man ka sngi na ka bynta u briew uba la san kaba pynmih ia ka jingduna calorie lada kam don ha ka jingbam jong ki ?
Ka dei ka jingkylli jong ka jingpynshlur .
U Totu u la shah kem ha ka por jong ka jingkylla ha ka Romania ha ka snem 1989 .
Ki lah ruh ban iarap ban iada ne tehlakam ia ki jingpang ba saphriang bad ki jingpang ba la pur .
Ha ka taiew ba la dep , ha ka por ba u leit sha Kanpur na ka bynta ka jingialang jong ka projek ‘ Namami Gange ’ u PM Narendra Modi u la kyllon ha kine ki step .
Ka jingshna map bad jingpyniaid ia ki um ha Tamil Nadu
Kum u nongmihkhmat paidbah kane ka dei ka kamram jong nga .
Lada ka leit palat ia ka 400 la khein ba ka long kaba jur bha .
Ia ka jingialang la pynlong ha kawei ka shnong bad baroh ngi la buh ha ki ïingjaiñ .
Ia uta u nongbishar mynta la jied lypa da ka kompiwtor .
Kitei ki arngut ki khlur kiba la trei kham mynshwa ha ki phlim kum u Karan Arjun , Kuch Kuch Hota Hai bad U Hum Tumhare Hain Sanam , ki ïasam lang ïa ka jingkmen .
Ai lad ka RBI ia ki bank ban die ia ki pisa ksiar jong ka ri India
Ka snam jong ngi ka long kaba pher na uwei pa uwei na ngi . ki riewstad ha England ki kren wat shaphang ka jingpyndonkam ia ki dak kti jong ka DNA ba la pynmih na ki snam ban ithuh ia ki nongleh kam sniew .
Hato ngi bam jingbam ban koit ne ban ioh pang ?
Pyrkhat ia kaei kaei kaba phi la ju kwah ban pyndap ha ka jingim jong phi .
U MP ba shong jong ka seng BJP u Gopal Shetty na Mumbai North konstitwensi u la thep ia ka vote jong u .
Deng ia ki mask , sait kti bad pynjngai iwei na iwei pat .
Ka CAA kam dei pyrshah ia ki Muslim .
Phi thikna ba phin sngew lyngngoh haba phi pyrkhat ia ka rukom pyniaid ia ka ri jong ngi haduh mynta .
Kumba ngi la dep kdew ba ka core jong u nongpynkylla bor kaba treikam kan pyni ia ka jinglong ba kham jylliew ryngkat bad ka jinglong ba kham jylliew .
Ka dur file jong ka PTI jong u President Ram Nath Kovind
U Shri Prasad u la ong ba ka jingthmu jong ka sorkar ka long ka jingsynshar digital , bad ki rukom ai jingshakri da kaba pyndonkam ia ki social media na ka bynta ka jingsynshar kaba bha .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad ka Myntri Rangbah duh ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina ki la byrngem biang sa shisien ban wanrah ïa ki sngi kiba kham bha na ka bynta kine ki ar tylli ki ri .
Ka dor jong ki tiket 2 tyngka shi lain .
U la ong ha ka por ba talasi , ki .
Ka pyni ba u la aiti ia ka nongbah sha u Manish Sisodia .
Hadien ka jingrisaiñ jong u Dilip Pandey , ka seng AAP kaba synshar ha Delhi ka lah ban thung ïa u Myntri ka Labour Gopal Rai kum u nongpynïaid ba thymmai jong ka city unit jong ka , la ïathuh ki tyllong khubor .
Da ka jingpyrshang , ka por bad ka jingshemphang , ka jingiadei shongkha shongman kan nang kham kordor shuh shuh , kan sa kylla long ka jaka rieh ha ki por ba jynjar .
La lah ban pynioh biang shibynta ia ka jingshakri broadband , 2G internet ha Jammu and Kashmir .
Kum kane ka politik vote bank ym dei ban leh bad kum kane ka jingpynbna na ka shyntur jong u Myntri Rangbahduh , ha kum kane ka rynsan kaba kongsan kan ym pdiang satia kane ka ri .
Hajan kane ka park ka don ka jaka jngohkai lieng ha Nalban , kaba ai jingleit jngohkai lieng ha ki lieng jngi , ki lieng jngi ne ki shikara .
U nongri Dutch u Willem Barents u la lap ia ka dulir Bear bad ka dulir Svalbard ia kaba hadien kata la pyndonkam da ki nongtong dohkha na Russia kiba ki khot ki pomors .
Ha kane ka phlim la ak bynta da ka Deepika Padukone , u Ranveer Singh bad u Shahid Kapoor .
U Myntri u la pynbna ruh ba , ka India kan long ka ri kaba pynlong ia ka jingrakhe ia ka sngi jngohkai pyrthei kaba thikna na ka bynta ka UNWTO , ha u snem 2019 .
Kine ki MEP ki la ïakynduh ruh ïa ki katto katne ki nongïalam ka Kashmir kum u nongkyrshan ka PDP u Muzaffar Hussain Baig , u Usman Majid ka seng Congress bad u Altaf Bukhari u nongïalam barim ka Peoples Democratic Party .
Ka jingbuhrieh ka lah ban long kaba ma . Ka jinglong kyrpang , pynban , ka long kaba pher .
Kum kane ka jingjia ka la mih ha Delhi hadien ka jingkren shun jong ki nongialam ka BJP u Anurag Thakur bad u Kapil Mishra .
La tip kyrteng kum u Munish Kumar .
Katba ka jingtrei pynheh ia ka kad liengsuin kaba dang iaid shakhmat .
U la ban jur ba ka jingpyndonkam ia ka teknoloji khamtam ha ka tnad bishar jong ngi ka la sdang ban ai jingsuk kaba thymmai ia ki nongshong shnong jong ka ri .
Pynbud ia ka jingiaishah jong U Jehobah .
U Gujarati u dei u briew uba leit skul ne kolej bad ar tylli ki pen ha ka pla jong u bad u die ia kawei ha ka por ba u wan phai janmiet .
Hato u Savarkar um don bynta ei ei ha ka jingialeh laitluid jong ka ri India ?
Bad ar snem mynshuwa , wat , kane ka projek kan ym shym la jia , tang namar ba ka teknoloji ha kata ka por kan ym lah ban kyrshan ia ka .
Ngam shym la pynkhein ia ka ain jong ka party .
Hynrei u Santosh Singh u riew sain pyrthei bad u nongthoh khubor ba rangbah na Patna u kyntait ia kane ka formula .
La khmih lynti ba ka jinglong jingman kan nang sniew man la ka sngi .
Ki don bun ki kyntien Scotch jong ngi kiba kim lah ban sngewthuh .
Wat ki pulit ka Punjab ruh ki la buh ia ki komando ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Ka don sa kawei pat ka jingeh ha ka ri jong ngi .
Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi : 1 , 26 , 581 ngut kiba dang shitom : 46 , 652 Kiba iap : 1765 ngut kiba dang shitom ha Chennai : 20 , 271 ngut .
Ka Anushka Sharma ha ka 1 tarik u February ka la sam ia ka dur jong ka longiing kaba biang bad ka khunlung kynthei bad ka la pynbna ruh ia ka kyrteng jong ka .
U nongpynmih jong ka phlim u Karthik Jai u la ujor ba ka jingweng noh ia kane ka dur ka la pynlong ia u hero ban long kum kiwei pat ki hero kiba thikna .
Kan don ka jingpynsangeh kaba 7 snem ia ka jingsiew ia ka bai lutksan katba ka por kaba heh tam ban siew biang kan long 10 snem .
Hynrei la kynnoh ba ka bill kaba la kdew ka iaid pyrshah ia kane .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la iaroh ia ki paidbah ka Uri bad pynbna ia ka jingpyndep ia ka jingkyrpad ba la buh da ki da kaba treikam mardor .
U nongaiktien ka MEA u Raveesh Kumar u la ong ba kane ka jingleit kan pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang ba kyrpang jong ka India bad ka South Korea bad kan pyndap ïa ka jingkhlaiñ ha ka Look East Policy .
Pynduh noh ia ki kti jong phi na ka !
Lada la leh bha ia ka sur , ym don mano mano ruh ban tip ia ka .
Bun ki riew pawkhmat bad ki paralok ki la wan rung ban ai burom ia u aktor .
" " " Nga ithuh ba ka FTA bad ka Europe kam dei ka jingiakren kaba suk , lehse ha ka pyrthei , ka dei ban long ka jingiakren kaba eh tam " .
" " " Ka khubor shaphang jong nga ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha kam long kaba shisha ."
Ka New Zealand ka la pynliem ia ka Bangladesh da 75 ron ha ka jingiakhun ha ka group jong ka ICC World Twenty20 kaba la long ha Eden Gardens ha Kolkata ha ka sngi Saitjain .
Ka lah ban pyniakhlad ia ka screen jong ka .
Ka jingioh khajna na ka GST ka la kot palat ia ka shi lak klur tyngka haduh hynriew sien naduh u bnai Jymmang 2019 haduh u bnai Jymmang 2020 .
Kawei pat ka video ka pyni ia ka liang jong ki khynnah ha ka jingiathuhkhana :
Um tip wat ia ka kyrteng jong uwei u nongrep bad nongialam Jat uba pawnam bha ha ka Congress , u Kumbha Ram Ji uba la khlad noh .
Ha ka jingshah thombor jong ka JNU baroh arliang mamla ki la mynsaw .
Ngam dei u riewstad shaphang u Mahatma Gandhi .
Ka PDMC 5 . 03 11 . 00 3 . 00 5 .
Ia kane ka projek baroh kawei la buh ban pyndep ha u snem 2022 .
Namar kumba ka jingiap ka long lyngba u briew , kumta ruh ka jingmihpat na kiba iap ka long lyngba u briew . . . U Khrist .
Ki don lai jait ki cone : kiba sngewthuh ia ka rong saw , kiba sngewthuh ia ka rong saw bad kiba sngewthuh ia ka rong saw .
Ka sorkar ka la pynkhreh ia ka plan ba thymmai ban pynthikna ia ka jingpynbiang um dih ha baroh ki jaka nongkyndong haduh u snem 2022 , ynda ka India kan dap 75 snem ka jinglaitluid .
Ia kine ki nongshah kynnoh la kem hadien habud da ki pulit .
U Shikhar Dhawan bad u Murali Vijay ki la wan rung shipai ha .
Ka kynhun pulit ka la hap ban rah biang ia ka Kalpana ryngkat bad ki hadien ka jingpyrshah jong ki nongshong shnong .
Ym kum ka JNU , ka Jamia kan ym pynjlan ia ka jingai jingbit kaba 50 percent sha ki samla pule BPL jong ka .
Hangne ​​ki don ki shiphew tylli ki jingkren kiba la pynmih jingïakynad na ki nongïalam saiñ hima sima jong ngi kiba la long ki khlieh khubor na ka bynta ka elekshon bah 2019 .
Ki seng jong ka kolshor Laibrary 5 , ka klob 35 , ka jaka peit phlim 4 , ka jaka lehkai 1 , ka skul rwai 3 , ka kynhun lehkai 9 , ka kynhun circus 1 , ka seng thoh kot 2 .
Nga la trei ha kaba thaw jingrwai ruh kumjuh .
Ban sdang ia ka thma ka shong ha ki kti jong ngi , ka long kaba suk .
Ki ri kiba pyndonkam ia ki ktien kmie jong ki ki kham roi .
Ka jingbishar bniah : Ka jingpynkut
U la bynrap shuh shuh ba ka jingïap ha ka Jylla ka long 1 ngut . 65 percent bad ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynhiar ia ka sha ka shi percent .
Ujor mukotduma leh beijot ia u SP Salwinder .
La phah tohkit ia kitei ki metiap ban lap ia ka daw ba thikna jong ka jingiap jong kitei ki briew , la ong u Deepak Mulgikar, u nongsynshar jong ka Parbhani district .
Khlem da jer kyrteng ia ka Pakistan , baroh arngut ki nongialam ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ki nongkyrshan jong ki jylla ia ki kam lehnoh ha katei ka thain .
Ka Moto G bad ka Moto X , Motorola kan sa wan phai noh shen sha India .
Nangta katei ka khynnah ka la leit phai noh sha la iing bad pyntip sha ki kmie ki kpa jong ka ia katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Shwa ia kane la pyniap ia u Abdul Quader Mollah .
Nga kwah ban shongkurim ia ka .
Hynrei haduh katta katta ki hynmen ki la duh noh ia ki jingiaseng kiba kham heh .
Pynbiang ka Indian Railways ia ka WiFi khlem jingsiew ha ki san hajar 500 tylli ki station .
Ka sienjam kaba ar : Pynrung da u nombar pynrung kyrteng , ka tarik kha , u nombar mobile , bad ka email address jong phi .
Ka Pakistan ka la iakhlad noh na ka ri India .
Ki pulit ki la kem ia u nw
Hynrei teng teng nga hap ban shong kali bad ki nongñiah trok ne ki nongjngohkai pyrthei .
