Da ka lynti jong kine ki kot pule , bun ki kyntien tatsama ki la rung ha ka Bangla bad ka jingbun jong ki ka la nang kiew .
Hynrei u Bolt u la pynduh noh ia kata ka jingmut .
Katba ki nong Ethiopia ki dang pynkhreh ïalade na ka bynta ka elekshon parliamentary kaba la buh ban long ha ka 23 tarik u May 2010 ar tylli ki seng ki pyndonkam ïa ki lad pathai khubor kiba thymmai ban pynthikna ïa ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Ki lah ban don bun ki daw kiba lah ban pynlong ia ki briew ban pyniap ialade .
Ka tnad kam bar ri ha ka sngi palei ka la pynsangeh noh mardor ia ki passport jong u nongkhaii mawkordor u Nirav Modi bad u paralok jong u u Mehul Choksi na ka bynta saw taiew .
Katba u Lee u la nang pynkhih biang sha North .
U Chief Justice Gogoi ha ka taiew ba la dep u la thoh ruh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na ka bynta ka jingtyrwa ha parliament ban weng kam ia u Justice Shukla .
Utei u aktor u la shim ia ka dur ha ka Facebook ban iasam ia katei ka dur ha ka sngi kha ba nyngkong jong ki khun kynthei jong u .
Ki vote ba la thep hapoh ka kyrdan NOTA ki long 0 . 53 percent na ka jingioh vote baroh .
Ka jingpynrem ne pynrem beit ia u kmie u kpa jong phi kan pynsngewsih ia u . Kane kam mut ba ym don ei ei kaba phi lah ban leh .
Ka USG bad ECHO ba lah ban rah ba la buh na ka bynta ka PICU ruh ka treikam pura baroh shisngi .
U apostol Ioannis uba la tymmen u la khein kor shibun ia ka jingbha bad jingpdiang sngewbha kaba u Gaios u la pyni ia ki katto katne ki para bangeit ba leit jingleit kiba la phah ban leit jngoh ia ka balang .
Ka jaka bret jaboh kaba heh bha ha ka pdeng jong ka sor
Dang shen u la shah sumar ha hospital .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba don ha ka board jong ki bank .
Mynta , palat 90 percent na ki nongshong shnong jong ka Ri India ki ioh ia ki prokram DD .
29 117 . Ka pisa kaba Rs . 76 . 5 klur la mang na ka bynta ka jingpynroi ia ki jingtei jong ka kad lieng na ka bynta ki kam kit lieng .
Ki spinner kim shym la iarap da kaba ai bun palat ki run , bad kumjuh ruh kim shym la shim wicket ei ei .
Hynrei ka jingpynjakhlia jong ki khniang jingpang ha kane ka jait um hapoh khyndew ka long kaba jur bha , kumjuh ruh ka jingbun jong ka nitrate .
Ka jingpynialam bakla ia ka ri .
Ki katto katne ki PSU jong ka Sorkar Pdeng kum ka FACT , HMT , Hindustan News Print , Hindustan Latex ki treikam ha ki jaka ba heh da ki spah akar ba la ai da ka sorkar jylla khlem jingsiew ei ei .
Ngi la jied ia ki kynhun kiba la don lypa naduh ka kyrdan jong ka ri haduh ka kyrdan ba shapoh .
Kata ka pyni ia kaei kaba la khot kum u nongkit .
U Pacer Bhuvneshwar Kumar un sdang ïa ka jingpynbhabriew ïa u ha National Cricket Academy .
' Lane ai ia ki ha ka khun jong u nongthain jain , ' uwei na ki nongsiat suloi u la pyrta .
Nga mut ban ong , kata ka long saw tylli ki 3 .
Syria : Katto katne tylli ki jinghiar thma kiba la suba ba ki Israel ki la thmu ia ka jaka kad liengsuin ha Damascus .
U ophisar u la bteng : Ki suloi jong ngi ki la sdang ban siat .
Kum u nongpyniaid jingrwai jong ka drama shad , Naksi Kanthar Math , u la leit sha Iran , Iraq , bad Pakistan .
" " " U trai , u ialeh . . . U jop . "
Mynta dang ring dur ha Lucknow .
Ka Punjab ka la pynpra ia baroh ki rekod thied khaw ba mynshuwa .
Hynrei ka jingbei tyngka nabar ri ha ki stock jong ka ri India kam dei ka jingkynnoh .
Katkum ka jingshna , ki pla plastic ki lah ban long kiba biang na ka bynta ban pyndonkam biang ia ki plastic .
Baroh ki shuki jong ka Lok Sabha ha Odisha ki long 21 tylli .
Ki dukan , ki ophis bad ki karkhana kin dang khang ha Mumbai bad Pune .
Nga la pyrkhat ba , um , phi la pynshisha ba ka pyrthei ka don ka jingsdang bad kumta ka donkam ia u nongthaw .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba nga la iakynduh ia u .
Don ki jaka kiba iakynduh ia ka jingkyrduh um , don kiba shah shlei um .
Ki pulit kim pat lah ban wad bniah ia kane ka mukotduma haduh mynta .
Ka BJP hi ka i kumba ka sngewthuh ia kane namar ki don katto katne ki sakhi ba ka iaid na ka liang kadiang jong ka pdeng sha ka pdeng .
" " " Nga la sngew burom shibun eh haba la ai ia ka kyrdan ha nga ."
" " " Na ki 1 . 63 Klur tylli ki longiing nongkyndong ha West Bengal tang 2. 19 lak tylli ki longiing kiba la dep ban ioh ia ka connection tap . " " "
Ka jinglong ryntih jong ka bor jong ka arctic pdeng ka pyni ia ki jinglong ba phylla .
Ka liengsuin Jaguar ka la hap hajan Allahabad , ki pilot ki la eject da kaba shngain .
Katba ngi nang nang tip shaphang jong u , nang jan sha u man la ka sngi , katta ngin nang ieit ia ka hok jong u .
Kane ka jingpynheh kaba phylla ha ki hynriewphew san snem , ka long ka jingburom ia ka jinglong nongialam ba don jingthmu jong u Thiru S . P . Adithanar uba la sdang ia kane ka kot khubor ha ka snem 1942 .
Ngim shym la jubab ia kane ka jingtyrwa .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ba shwa u snem 2014 , ki bynta bapher bapher jong ka tnad ka koit ka khiah jong ngi ki dang trei sha ki lynti bad ki rukom treikam bapher bapher .
Hooid nga la leh bieit , hynrei ngam shym la sngewhun ia lade .
Kane ka jia biang biang ha ka jingiathuhkhana .
Ka Ïingbishar ba hakhlieh duh jong ka sorkar Tamil Nadu halor ka jingpynïap ïalade jong ki nongrep
Man , khun la kem halor ka jingshah kynnoh pyniap briew .
Baroh ki dei kiba wan na ka Elaka Narayanpet jong ka Telangana .
5 , 055 La ithuh ia ki khynnah na ka bynta ban pynbeit da ka surgery .
Durga Navami 2019 Date : Lano ka Navami ha u snem 2019 ?
U rangbah balang u lah ban jied ban pule ïa ka Watch Watch bad Awake !
Ha kane ka jingmut u Hitler u la tih ym tang ia ka jingtep jong u hynrei ia ka jong u .
Ka tiar ka lah ban ring dur ia ka video 4K ruh .
Namar kata ka long kaba la kren shaphang jong ka .
Ka jingdon jong ki briew kiba kren ia kata ka ktien ka kham duna .
Hynrei naduh kata ka por kiei kiei ki la sdang ban long kiba thikna .
Ki jingjied jong ki nongtrei ki hap ban pynlut katkum ka US GAAP ha US .
Lait na kane , katto katne ki rel ki la hap ban pynkylla lynti na ka lynti jong ki namar ka jingjia jong ka jingtuid gas .
Ia kane ka karkhana kaba don ha ka jaka kaba heh haduh 8 hektar la seng ha ka jinglut jong ka projek baroh kaba long T.200 klur .
U AB Mirza Md Azizul Islam u dei u nongai jingmut barim jong ka sorkar .
Sngewbha pynpoi ia kane sha baroh kiba lah .
U nongiasaid ain barim ka Pakistan u Anwar Mansoor Khan u la ong ba u Jadhav u lah ban ujor biang hakhmat u heh shipai lane ka Supreme Court pyrshah ia ka jingpynshitom ia u .
Ka jingwad bniah ia ka ioh ka kot ka ong ba ka SBM ka la wanrah ia ka jingkylla kaba phylla bad ki jingmyntoi kiba lah ban wad bniah ia ka imlang sahlang baroh kawei .
Bad shisha , kam pher .
Ki jingpynkhreh na ka bynta kane ka tamasa ki long . . .
Pynlong ia ka jingiaid paidbah torchlight ki nongtrei cong
Lada ka tulop ka la shah credit shano ka don ?
Ka jingsngewtynnad na ka liang jong ki kompeni China ka dang sahkut beit .
Ki sa pyndonkam ia ka Naver naduh mynta , hynrei ka jingshakri video jong ka Naver ka iaid slem bad ka jingbatai video jong ka ka pynsngewsih ia nga .
Ha ki katto katne ki jaka kynthup ha ki jaka jong ka Jind bad Fatehabad lah ban iohi ia ki nongrep ba ki dih duma ' hookah ' katba ki dang shong ha ki lynti iaid kjat .
Bad ka jingburom ia kumno baroh ki la sdang .
Pynsangeh ki pulit ia ka jingiakhih jong ka seng Congress , shah kem ki MLA .
Mynta ka sngi ki shipai ki la leit sha ki ar tylli ki jaka siew bai lutksan ha ka surok bah National Highway 2 ha West Bengal khlem da pyntip sha ka sorkar jylla .
La kynnoh ba ka jingieid hapdeng katei ka kynthei bad u khun jong ki para kynthei jong ka ka dei ka daw bah jong ka jingshah pyniap .
Ka jingpynkylla ia ka frequency bad ka jingpynkylla ia ka phase ki dei ki ar tylli ki rukom ba kongsan kiba iadei bad ka jingpynkylla ia ka angle . ka jingpynkylla ia ka phase la ju pyndonkam kum ka sienjam pdeng ban ioh ia ka jingpynkylla ia ka frequency .
100 ngut ki samla ba don jingduna ha ki dkhot met na ki 18 tylli ki ri kiba iashim bynta ha ka Global it challenge na ka bynta ki samla ba don jingduna ha ki dkhot met 2018
Hapoh jong u ka India ka la jop 27 sien bad shah rem ha ki Test 18 sien .
Ha Thailand , ka jinghiar ka ioh ka kot ka iarap ban pynkhluit ia ka jingeh ha ka sain pyrthei kaba la slem bha ha ka ri , kaba ha kajuh ka por ka nang pynsniew shuh shuh ia ka ioh ka kot .
Mynta , phi lah ban leh katba phi kwah da ka kot kaba phi lah .
TV9 : Ha kane ka elekshon ban wan hato ka dei tang ka jingiakhun hapdeng u Chandrababu bad u Jagan ?
U la kyrpad ia ki samla pule ban ialam ia ka pyrthei , ban long ka jingkylla kaba ki wad ha ka pyrthei bad ban pynlong ia ka India kaba sngew sarong .
Lait noh ha kaba sdang , u la pyntbit tang ia la ki jong ki kulai ne ia kiba u don ha ka jingiatreilang .
Ka jingwan sha ka prokram kaba iadei bad ka AYUSH bad ka Yoga ha ka sngi kaba bud eh jong ka jingsdang ia ka Fit India movement ha ka ri , ka long ka jingjia kaba phylla .
Ka dor jong ka umphniang jet ka la hiar da ka rekod 14 . 7 na ka shispah , kham rem dor ban ia ka petrol , diesel .
U Mohammad Jamil u la iathuh ba ki la sdang ia ka jingtohkit hadien ba ki la register ia katei ka kam .
Um ju kiew ha ka kali tonga kaba leit sha sor , namar um lah ban pynsngewthuh ia u tongawala ban kit ia u ha ka dor hynriew tyngka kaba long shiteng na ka dor bai kali kaba ju siew .
Ka sorkar Maharashtra ka la shim ia ki lad ki lynti kiba thymmai ha kine ki lai snem ban pynkhlain ia ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka ha ka jylla .
Haduh hynriew snem nga la pynjur ia ka jingshim bynta jong nga ha ka jingshakri Khristan katto katne bnai na man la ka snem .
La ai khublei ruh ïa ki paralok ba tbit jong ka tamasa phlim bad ki dkhot jong ka jury jong ka pyrthei .
Ngi la mudui ruh pyrshah ia ki , u la ong .
Ka lah ruh ban pynlong ia ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat .
2 U Nongpyniaid : Ki jingtip ba kyrpang ban pyrkhat ha kine ki jingialang kim ju long kiba la buh lypa .
Hynrei ki nong America ha kaba kut ki la pynsngewthuh ia ki nong Montagnard ban sangeh noh , hadien ba u Khnh u la ai jingbit .
To bat skhem ia kano kano ka kam
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka jinglong sngew sarong jong u Korah ?
Ka iasam bad ngi ia ka jingleit jong ka .
Ka tnad rep ka Gujarat ka la ioh ia ka khusnam Krishi karman Ka tnad rep ka la pynrung sa kawei ka kot lyngkdop ban pynurlong ia ka Gujarat kum ka jylla nuksa jong ka ri
Ki heh pulit ki la iathuh ba ym pat don ba kem iano iano ruh ha kaba iadei bad kane haduh mynta .
U myntri ka sorkar pdeng u Jitendra Singh u la ai ia katei ka nombar ha ka jingthoh halor ka jingkylli kaba la kylli ha Rajya Sabha da u MP ka Trinamool Congress u Shanta Chhetri .
Ki don ruh shibun ki iing mane blei ba pawnam jong ki niam Hindu kynthup ia ka Bhadra Kali Mandi bad ka Pracheen Shiv Mandir .
Kumta u la phah ia u Shurahbil ryngkat bad 4,000 ngut ki briew ban leit knieh ia ka Bosra .
Kine ki distrik ki long ka Kancheepuram , Chengalpet , Vellore , Tirupattur , Ranipet , Villupuram , Kallakurichi , Tirunelveli bad Tenkasi .
Ngam sngewthuh balei ki nongrep ki long kiba pyrshah .
Ki kynthei ki iakynduh ia ki jingeh kiba khraw namar kane .
Nga kyrmen ba phin sngewtynnad ia ka .
PM : Hooid Akhil to iathuh ia nga .
Ka jingthmu ba tynrai ka long ban aiti ia ka dorkhas kaba don phra tylli ki jingdawa ba la phah sha ka sorkar pdeng :
Ia ka jingtrei jong u briew kaba ker sawdong ia ki liengsuin la khot ka aviation .
Ka ju khang ne tap lang .
Hadien baroh , uno uno uba shongthait mynta ka sngi na ka Shirdi Industries ym lah ban khmih lynti ba un ap san snem ban ioh ia ka bai PF jong u .
" " " Ia ka Business Class cabin ha ka Boeing 777 jong ka la pynbeit ha ka rukom 232 , katba ka Economy Class cabin la buh ha ka rukom 333 " " " .
Ki khlem lap ia kano kano ka ophis hangta .
Ha kaba sdang jong ka snem 1990 , ka Oma ka la iap suk ha la iing , ha kajuh ka iing ha kaba la pynsan ia ka kmie jong nga .
Ka jingshim ia ka jingtip jong ka Baibl ka la ai ia u ia ka jingkmen kaba khraw bad ka jingsngewrit kaba jur na ka bynta ka jingshakri Khristan . Kane ka la pynbitar ia u kpa jong nga bad u la beh noh ia u Nikos na iing .
La pynmih biang hapoh ka laisen jong ka nongthaw .
Ka long tang katkum ka dur
" Ka jingtohkit ka la lap ba u dei uwei na ki " " nongthmu ba kongsan " " ha ka mukotduma . "
Kane ka la ai jingmyntoi ym tang ia ka Assam hynrei ia ka thain shatei lam mihngi baroh kawei .
Hynrei ki liang pyrshah ki wad lad ha kane ban thombor ia ka sorkar .
Katkum ka rukom treikam kaba mynta , ki nongleit nongwan kiba wan nabar ri ki lah ban thied ar litar ka kyiad bad shi karton sikret na kine ki dukan .
Ka kmie kaba sniew bad kaba khlem jingkyrmen .
" " " Hynrei ki nongialeh pyrshah kim iohthiah ."
Uwei na ki u la dem khrup ha ka ryndang jong u .
Ym don uwei ruh , kynthup ia u Azad uba la iohi da ki Muslim India kum u nongialam jong ki .
U Yogendra Yadav u president ka Swaraj India ruh u la wan ban ïashimbynta ha kane ka sngi .
Ha ka jingshit kaba 400 C , ka umsoh ka pyut noh , ka pyllait ia ka N2O4 bad ka iehnoh ia ka sboh jong ka umsoh ba la pynkhuid .
Balei , ia kane la pynbiang da uwei pat hynrei da U Blei hi !
Ka jingshah pynmynsaw ha ka shyieng kaba mih na ka jingjia aksiden ne na ka kam ha kaba ki jingkhih ba ju pynbud bunsien ki pyndonkam palat ia ka shyieng ka lah ruh ban buh ia ka lynti na ka bynta ka jingpang tyrha ha ki shyieng .
Ka kam jngohkai pyrthei ka long kaba duna bha .
Phi lah ban thied ia ka kalendar na kane ka jaka .
Lehse kito ki bym ngeit kin kwah ban long Muslim .
Ngi don ia u Aadhaar bad ka kot jingithuh ia ki nongthep vote .
Ka Zareen Khan ka la pynmih ia kane ka dur ha ka Instagram jong ka .
" Ka la ai ka jubab kaba bha da kaba ong , " " Em , ngam tip ! "
Ka metro ka don ruh ia ka kor pynbna ding kaba stad bha na ka bynta ban pyntip lypa ha ki jingjia ba kyrkieh , bad ki tiar pynlip ding la pyndonkam ha ki rel bad kumjuh ha ki jaka jong ki steshon .
La pyniaid ia ka da ki shipai jong ka ri Bangladesh bad ka don hapoh ka tnad iada ri jong ka ri Bangladesh .
CHANDIGARH : Palat 500 ngut ki samla pule jong ka Sri Guru Gobind Singh College Sector 26 ki la shah pynkup burom ha ka jingialang sam khusnam kaba man la u snem ha ka sngi thohdieng .
Ka komiti ka la leh ia ka jingbishar bniah ia ka jingthoh ba la lum lang .
Wat kaba kham donkam ban ia kaba pynbiang ha ka liang ka met ka long ban pynbiang ha ka liang ka mynsiem .
U la kyntait ban kren eiei shuh halor kane .
Ki don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Darien .
La register mukotduma katkum ka ain iada ia ka bamsap pyrshah ia u SHO .
Kumta , Ill pyrshang ban batai bha ia kane .
Ha ka jingkulmar kaba la bud , ki pulit kiba la kham bun ki la hap biang sha ka jaka rieh jong ki pulit chowki katba ki paidbah kiba la bitar ki la nang iaid shakhmat .
U Virat Kohli u kham suk kum u kapten haba u MS Dhoni u don sawdong ong u Anil Kumble .
Ka Rel India ka ai jingshai shaphang kiba bun ki jingtip kiba kongsan kiba iadei bad ka jingthied tiket .
Ha ka bynta kaba nyngkong yn ai jinghikai ia 500 ngut ki samla engineer .
Ka jingialang mynstep , Ka Jingiaid shaphrang kum ki Myntri , ka kynthup ia ka bynta kaba ai jingmut shuh shuh kumno ban poi sha kito kiba kren da kiwei pat ki ktien .
Ka jingpahara kam don ban peit ia ka jingialehkai khlem jingsiew .
Ki la long ki nongtrei kti bad ki nongshna ïing kiba tbit bha bad ki la don ka bynta kaba khraw ha kaba tei bad tei ïa kiba bun ki kut , ki ïing syiem bad ki nongshna ïing jong ka Kutch .
Kata ka long ka daw kaba bha eh ban leh ia kaba bha bad ban iai leh kumta . Hato ka shithi u Ioannis ka la pynshlur ia u Gaios ban iai bteng ban long uba pdiang sngewbha ?
U kpa u mane ruh ia ka bleithaw ban beh ia ki mynsiem bymman bad ki nongleh jadu .
Utei u rocket u kit phra tylli ki satellite nabar ri bad lai tylli na India .
U Bellow u la shim ia kajuh ka lynti .
hadien ba la seng ia ka kut u Shah Jahan hi u la shim bun ki sienjam na ka bynta ka jingroi .
Ia ki jingmynjur jong ki marpoh khyndew na ka bynta kane ka projek la ai ha u snem 2008 .
" Yn ai ia ki ia ka jubab kaba biang ha kane ka elekshon " " . "
Ki sample ki donkam ban shah bishar bniah man ka por .
Ka jingmih jong ngi kan sa paw ha ka screen .
U Ishant Sharma un ïakhun pyrshah ïa u Steve Smith .
Ka jingpyrshah paidbah ia ka jingtyrwa bad ia ka jingpynlong shimet ia ki marpoh khyndew jong ka Bolivia ka la khring ia ki paidbah nongrep , ki baduk ha sor bad ki nongtrei ban ialeh pyrshah ia ka sorkar .
Ia kane ka skulbah la ai kyrteng da u kpa jong u nongialam ka AL u Shamim Osman .
Ha Limburg wat ki jaka lum ruh ki la shah ktah .
Ka lah ban long ba yn sa pynrung ha ka taiew ban wan .
Ka kot khubor Tamil ka Dina Malar ka la ong ba kane ka sienjam ka dei ka jingjop kaba pawnam .
Ka long kaba suk bha ia u .
Ngi la khmih lynti ia kaei kaei kaba kum kata .
Ngam don jingtieng ei ei shaphang ka phlim .
Ka jingdon jong ki nongleh beijot ba la register ruh ka la kiew haduh katta katta .
U nongai jingmut un aiti ia ka kaiphod hadien 10 bnai .
Ia kane ka draft code la khmih lynti ba yn sa wanrah ha ka dorbar jong ka Parliament ha ka por lyiur .
Ia ka um jong kine ki tyllong um la shim ba ka long kaba khuid na ka liang ka niam .
Ki kot khubor ki la kyrshan lang ia ka sorkar , bad ki nongshong shnong naduh ki aktor haduh ki nongialehkai kriket , ki la sngewhun ban pynpaw ia ka jinglong ba iaineh jong ki , da kaba ai ia ki kot pynshisha sha ka sorkar .
" " " Ka long ka por kaba sngew sarong bad kaba kmen shibun ia ngi ."
U Tim Cook u la ong ba ka Apple ka iatreilang bha bad ka kynhun bad ki paralok jong ka ha ki jaka ba shah ktah .
Ngi donkam ban pynkylla ia kane .
Ha ka jingshisha , ka treikam ha baroh arliang .
Mynta ngi lah ban pynkylla ia ka jabieng jong ngi sha ka rukom pyndap .
Na ka bynta kane ka khusnam ban wan , baroh 39 tylli ki phlim na ki 11 tylli ki ri bad ki thain kin iakhun .
Ka nongai ram ba pawnam jong ki riew shimet ka HDFC Bank ka siew haduh 6 . 4 percent ha ki jingthep pisa jong ka .
Ki rukom wadbniah bapher bapher ki pynmih ia ki jingmih kiba pher bak-ly-bak .
Ka jingthiah bha ka kham bha ban ia kaba don ki dawai kiba bha .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka tnad tohkit kan buh jingthoh ia ka jingkren jong u ban sngewthuh ia ka jingtreikam jong ka kynhun bad ka jingtuid ka pisa .
2003 Mutua Madrilea Masters Madrid
Katto katne ki jingïalang ki pynïasoh lang ïa ki course track bad surok ne lynti bad surok bad ki pynlong ruh ïa ka jingïalang ha ki stage .
Ka package ka kynthup ia ki jingbam ba khlem jingsiew bad ka jingsiew pisa sha ki kynthei , ki tymmen , ki nongrep bad kiwei kiwei .
Katto katne ki jingleit jngohkai pyrthei ki ai ruh ia ki jingleit jngohkai ha ka lieng kylleng ka ïew kaba pyni ia ki nongjngohkai pyrthei ia ki bynta bapher bapher jong ka ïew bad ka phatok na ka lieng .
Ka liengsuin kaba saw kaba shong ha ka lynti iaid liengsuin hi .
Kane ka por ka la long ka jingsdang jong ka skul Buddhist jong ka jingtei ïing .
Ka lama ri India kaba ar kaba jrong tam ka don ha kane ka park , kaba jrong tam ka don ha Ranchi , India .
Ka Audi Ka Ialeh Na Kaba No . 1 Ka kali kaba rem dor
Lada ym shym la kha ia u khun lyngba kata ka jingknia , ai noh ia kiei kiei kiba bha tam jong phi ha ki jaka leit jingleit .
Ym don uwei ruh na ngi uba long uba palat ia ki briew . baroh ngi dei ki briew kiba thikna kiba leh bakla .
U Pinarayi u la ong ia kane haba jubab ia ka jingpynbna na ka bynta ka jingpynsangeh ia ka dorbar ba la wanrah da ka liang pyrshah .
U Bilawal Bhutto , u Rahul Gandhi bad u Pankaj Singh uwei pa uwei lah ban niew kum u nonghiar pateng na ka bynta la ki jong ki jong ki kyrdan nongialam jong ka seng ha ka lawei kaba jngai .
Dei ban pyndep ia ki phra tylli ki jingpynshitom iap .
Hynrei ki don ruh kiwei pat ki daw kiba pynlong ia kane ka case kaba jop haduh katta katta .
Ngam tip ia kaei kaba ki kwah ban iohsngew .
Ngin nym bank than ia ka jingkyrshan jong ki ha kine ki mat .
Ia ka jingtap ba shadien la tan khyndiat ban pynpaw ia ka jaka kaba jngai kaba pyni ia ka jingkylla na ki lum kiba rben sha ka jaka sor kaba jyrngam , ka jingpyni nuksa ia ka jingmihpat .
Ki dieng ki siej ki la shah pynpra bad ki lain bording ki la shah pynjulor ha ki katto katne ki jaka kaba la pynthut ia ka leit ka wan bad ka bording ha ki Sector bapher bapher .
Ka Rakesh Jhunjhunwalas ka RARE Enterprises ka la thied 50 lak tylli ki share jong ka Indiabulls Real Estate lyngba ka jingiateh kaba heh ha ka NSE .
" U Surendra Singh u MLA ka BJP na Uttar Pradesh u la khot ia u president ka Congress " " Raavan " " bad ia ka para jong u ka Priyanka Gandhi Vadra " " Surpanakha " " .
U Blair u kyrmen ban bud nuksa ia ki nonghikai sain pyrthei jong u ha US , kiba la pyndonkam ia kijuh ki buit ban ioh ia ka samoi treikam kaba ar ia u President Bush ha u bnai Nohprah ba la dep .
Ka kompeni liengsuiñ jong ka America ka la ai ka jingpynbna bad ka jingpyndonkam khlem jingsiew ïa ki liengsuiñ jong ka ha ka phlim jong u snem 1951 kaba kyrteng u Mike .
U ngeit ne um ngeit .
Katba haduh 500 tylli ki lyngkha brick la pynkylla dur da kaba pyndonkam da ka buit thymmai .
Phi mut ban ong ngi leit mareh bad buhrieh hangno hangno ha kawei ka thliew katba ki bom ki dang hap ?
U Khattar u la ong ba ka BJP ka la buh thong ban pynrung dkhot haduh 10 klur ngut ha ka seng kynthup ia lai lak ngut ki dkhot na Haryana .
Ka don ka lad kaba heh ban pynpher ia ki iew na ka bynta ki mar shalan projek na India bad ban kyntiew ia ka kam shalan projek sha ka iew kaba la don lypa .
Ki jingdawa arsap jong ka ban pynlong ia ka synshar paidbah ki buhrieh ia ka jingthmu ban pynlaitluid ia ki iew khaii pateng , kaba lah ban ailad ia ki kompeni bar ri ban ioh ia ka spah jong ka Africa khlem jingkhanglad .
Ki dkhot ki dei ban long kiba la shah thung ne pyndait pura da ki hukum ba thikna ha ka tnad na ka bynta 30 sngi ne palat ha ka por ba la buh ban ai khusnam .
Ka jingsngew jynjar haba ieng ?
Kumta ka niam Khristan ka la wan sha ri India la slem bah bad ka kynhun Khristan jong ngi kaba palat 13 million ngut ka long kaba donburom .
Sir , nga kwah ban batai bniah ia kawei pa kawei na kine .
Bad kan long ka jingsynshar donbor kaba kyllain .
Kumba ka long mynta ha ka spah snem kaba 21 , la ithuh ia ka ri India kum ka ri kaba kiew stet bha .
U Ophisar jong ka tnad imlang sahlang jong ka distrik , ka ophis jong ki nonglum khajna jong ka distrik , ka kamra No . 58 , Hajan ka iew cotton surok Palladam , Tiruppur 641104 .
U nongaiktien jong ka MIAL u la kyntait ban kren eiei .
Ha ka jingshisha ka la iehnoh ia ka jingbym don bor kaba la iehnoh plie ha kiba bun ki snem 1980 .
Mynta ka dang pynkhreh ia ka phlim kaba iadei bad ka Saina Nehwal .
Nga la leit sha Australia ha u snem 2013 .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MP jong ka sorbah u Kirron Kher .
Kine ki dei ki nongrim jong ka synshar paidbah jong ngi kaba khlem niam , kaba ngi shimkhia ban iada wat la ka long kaei kaei kaba jia .
Ki Byzantium hadien ki la ioh biang ia ka jingsynshar .
Ka snem ka la sakhi ruh ia ka elekshon kaba nyngkong hapdeng ka khlam ha Bihar kaba ka NDA ka la jop .
Ka BJP kam kyrshan ban bishar biang ia ka polisi buh jaka
Ia kane ka jingialang la pyniaid da ka chairman jong ka komiti pynroi ia ka block Nurpur ka Abhilasha Kumari .
Balei phim iakynduh ia ka elekshon lada phi don ka jingngeit ha ki paidbah ?
Ka sorkar ka pyntreikam ia ka polisi kamai kaba dei , ym ka jingpyniaid paidbah : U Arun Jaitley
Hadien ka jingshah tynrah surok u Mohan Paswan um lah shuh ban trei kam .
Na ka jingleit jingwan la iohsngew ia ka jingrwai ba bteng jong ka ‘ Hai Hasan , Hai Husain’ bad da ki hajar tylli ki paro Jalali ki her halor ka Tazia .
Kane ka engine thymmai ka ai ka jingïahap kaba bha tam jong ka jingpynbha ïa ka jingtreikam bad ka jingpyndonkam umphniang kaba bha tam ha ka kyrdan .
Hato ki tiar pynrkhiang kti ki long kiba treikam ban pyniap ia u khniang jingpang coronavirus ba thymmai ?
Ym shym la don ki pulit kiba pahara ha ka surok bah .
Ha kane ka prokram la donlang ka Mayor Anjali Kumari bad u Deputy Mayor u Annand Dev ha ryngkat u executive officer , ki ward councilor , ki heh jong ki bank bad ki nongtrei .
Kita ki jingiakren ki la pynlong ia nga ban khlain .
Hangne ​​ki don katto katne ki khubor jong ki :
Ki um Ka wah ba kongsan : turag . '
Ia ka jingbha jingmiat jong ki rit paid ha Pakistan kynthup ia ki Hindu yn buddien bha bad ia ki mat yn shim ha ki jingialang kiba biang , la ong ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
La pynbna ruh da ka sorkar jylla ban siew bai lutksan kaba T.2 lak sha kiba iap bad T.50,000 sha kiba mynsaw .
U Syiem Selim u la ai ia u ia ka nam ‘Qutbuddin Khan’ .
Kumno ka ICC ka dei ban treikam ?
U dei ban iohsngew ia ka jingsngewsih jong ka .
" " " Ka don ka jingiadei kaba thikna hapdeng ki dur ba sniew jong ki khynnah bad ki kam runar pyrshah ia ki khynnah . " " "
Nga tip , ngam lah ban shah ia u ruh .
La iohi khatduh ia ka Katrina Kaif ha ka screen kaba heh ba ka ia ieid bad u Salman Khan ha ka phlim Bharat .
Nyngkong la pynjot ia ki mrad jong u , nangta ia ki shakri jong u bad khatduh wat ia ki shiphew ngut ki khun jong u .
Kata ka dei ka daw jong ka jingeh .
U Ramvir Tanwar uba dei u nongshong shnong jong ka Greater Noida uba trei halor ka mat ban pynim biang ïa ki pung um u la wad jingtip halor ka jingpynlut ha ki jingpynbna jong ka sorkar Modi lyngba ka RTI .
La pynthymmai ia ka tempi hapoh ka jingpeit jong ki nongsynshar kiba bun .
U trai bad u nongpyniaid jong ka hotel kim shym la don ha ka por ba la pynlong ia ka jingkhynra .
Ka tri tantri ha ka ktien Sanskrit ka don ka jingmut kaba iadei : ka tri ka mut ‘ lai ’ bad ka tantri ka mut ‘ ki kynroh ’ .
Ka kynhun myntri jong ka Punjab ka la rai ban aiti ia ka bor pyniaid ia ka jaka kynmaw ia ka Saragarhi sha ka jingshaniah
Ka Agumbe ka ioh slap 10 cm
Kan don ka jingialehkai T20I hadien kane ka jingiakop .
Kan ym jia lada kam shad .
Kiba bun ki opinion poll survey ki la pyni ba ka sorkar NDA kan thaw ia ka sorkar ha Centre ha kane ka elekshon ban wan .
Khlad noh u nongthoh khubor ba rangbah jong u Aajkaal namar ka jingsuba ba u don ia ka jingpang coronavirus ha West Bengal .
U khunlung ba dang kha thymmai uba pun khun bad u hynmen marwei u la iehnoh ia ki doktor !
Kaei ka jingkyrmen kaba u lyoh bah jong ki sakhi u la don ?
Nga la iohi ia kane da la ki jong ki khmat man ka por .
Sngewbha , Sharon , ka long kumba don kiba la bam palat ia ka umsoh bad ka dohkha jong ki .
Ka BJP ka khmih lynti ban pynkiew ia ka jingkhein jong ka ha kine ki jylla .
Dang shen une u aktor u la ai sa kawei pat ka jingbam sha ki nongkyrshan jong u .
Hynrei ka jingiadei jong ki ka la kut noh hapdeng lynti .
U Yadav u la long u dkhot jong ka dorbar thawain jong ka ri India naduh u snem 1946 haduh u snem 1950 .
Paralok , ki samla jong kane ka thain ki ju long kiba hakhmat eh ban rung ha ka kam shipai .
Ia ki mitar silabik la shna katkum ka rukom pynmih sur jong ka Sanskrit .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew kiba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Lada phi la khang palat khlem kano kano ka jaka ban khih, kam long satia kaba khraw ruh.
U Issa Qaraqe uba dei u heh jong ki koidi jong ka tnat Palestine u la ong ba kumba 1,300 ngut ki koidi Palestine ki iashim bynta ha katei ka jingshah thngan bad katei ka jingkhein ka lah ban kiew .
Nangta u la aiti ia ka ejahar ha ka jingkhang paidbah jong ka SSP ha ophis jong ki pulit .
Ka model ka dei ka rukom ba la pynkylla dur jong ka Wagon R ryngkat bad ki jingpynkylla shabar bad shapoh ban pynlong ia ka ban kham pawnam ryngkat bad ka dor kaba heh khyndiat .
Ha ki shiphew snem kiba hadien u la im lehse ha ka jingshah beh shnong .
Hynrei lada ia ka ioh ka kot dei ban thaw na ka bynta u briew , ka la dei ban shim khia ia ki katto katne ki jingeh kiba kongsan .
U la ong ba um don jingtip ei ei shaphang ki jingjia .
Kumta nga sngewtynnad ban leit na ka bynta ki shynrang kiba kham heh .
Lym kumta ka BJP ka la hiar na ka 19 sha ka 12 .
U Joseph , ka shnong Missori . Hangta nga la iohi ia la ka kmie baieit ha ka sien kaba khatduh .
Baroh ki la jia stet haduh ba kiei kiei kim shym la sync ha ka khlieh jong nga .
Nga kyrmen ba phin sngewtynnad ia kawei pa kawei ka khyllipmat jong ka sngi .
Kaei kaba u ong kam long kaba shisha .
Ki pulit ki suba ba la pyniap ia utei u briew bad la kynnoh ba la wanrah bad bret ia u ha rud surok .
U Alfred u ong : Kiba bun na ki bahaiing hasem jong nga ki bym nang thoh nang tar , wat la ki don tang ia ka jinghikai tynrai jong ki , ki long ki nonghikai kiba tbit bha ha ki bynta ba treikam jong ka jingim .
Ki don 8 tylli ki lynti bapher bapher kiba la thmu .
Kumta ngi lah ban sdang ban trei ia ka .
U President ka BCCI u Sourav Ganguly ruh u la ai khublei kyrpang ïa u Shah .
La leh ia ka jingwad bniah hato ka jingpyndonkam ia ki dawai ba pyndonkam na ka bynta ka jingshit bad jingkhriat ka la nang kiew ne em .
Ym shym la don kano kano ka jingjulor ne jingmynsaw .
Na ki 262 tylli ki jaka pule BDS ha ki 8 tylli ki kolej bniat shimet ha Punjab , tang 18 tylli ki jaka la pyndap haduh mynta .
U Dr Sukhdev Singh u la long u nongkren ba kongsan ha kane ka sngi .
Shim kum ka nuksa ia ka ktien Sanskrit .
Ha ki por mynshuwa ki briew kim don ka lad ban jied .
Kane ka wanrah da ka jinglong tynrai ia ka jingpynslem kaba ym lah ban kiar .
Ha kawei ka khep , uwei u nongthaw ain u la kylla seng , ban pynneh ia ka kam .
Kane ka la bujli ia ka rai jong ki sorkar UPA kiba mynshuwa ban thied 126 tylli ki liengsuin Rafale .
" Kiba thaw spah ki dei ka spah jong ka India bad ngi burom ia ki " " . "
Dei na kata ka daw ba ki khot ia ka ka thesis , doktor .
U la leh ruh ia ki bynta ba kyrshan ha ka drama jong u snem 2006 " "U nongialehkai basuk" " bad ka drama sngewtynnad jong u snem 2008 " " "Tropic Thunder". "
Ka kynhun kan sdang ban siat ha u bnai Naiwieng 2018 .
F . J . I . Ki khusnam na ka bynta u nongshna phlim ba tbit tam , u nongak ba tbit tam bad u nongak ba kyrshan ba tbit tam .
Nalor kata ym shym la thung ia u nongap pahara .
Ka la hikai ia nga ban shaniah kham bun ha U Jehobah , ka la ong , bad U Jehobah u la ai bor ia nga ban ialeh pyrshah ia ka .
Kumno kan long ?
La pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki rel na Karachi sha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
U Rajnath Singh u la byrngem ia u Rahul Gandhi namar ba um shym la bud ryntih ia ki kyndon ain pahara ha Gujarat
Ka long ruh kaba kongsan namar kane ka thain ka dei ka pdeng jong ka kam shna carpet .
U Atwah u don ha ka thup jong ki lehnoh ba la wad bha da ka FBI da ka jingai khusnam kaba san million dollar .
Ka sorkar ka la ailad ia ka Raj ha ka snem 1897 ban pynneh ia ka kynhun shipai kaba don 600 ngut bad 41 tylli ki suloi .
U Paulo. Ha So Paulo ki don 79 tylli ki jingshah pyniap bad 124 tylli ki jingpyrshang pyniap briew .
Ki iakynduh , ki thoh , ka don ka jingsngewthuh kaba pura hapdeng jong ki .
Hynrei nga dang lah ban pynlut .
Ka Itchen Marine kaba don ha ka wah Itchen ka pyntreikam ia hynriew tylli ki jhad kit jhad bad ar tylli ki jhad kit jhad .
Ïalehkai phainal jong ka ISSF World Cup Shooting Final : U Indias Sangram Dahiya bad u Amanpreet Singh u la ïoh khur ïa ki takma .
" " " Nga la ong ia phi kumta " " tangba kam shym la ong satia ia kata ."
Hadien ba la pynbna hok ia ki halor ka nongrim jong ka jingngeit jong ki ha ka snam U Khrist ba la pynmih , kine ki nongbud ba la pynsleh ruh ki mad ia kane ka jingtrei ba kyrpang jong ka mynsiem U Blei .
Ha Wuhan , ka ioh ia ka wah kaba heh tam jong ka , ka wah Han , kaba wanrah ia ka um na ka wah kaba shaphang shathie jong ka haduh Shaanxi .
Phi lah ban leh ia u shniuh jong ka Jadwiga mynta ka sngi ?
Leit noh ka jinglong kaba sniew .
Ka eriong Ockhi ka la lynshop ia ki bynta jong ka Tamil Nadu , Kerala bad Lakshadweep ha u snem ba la dep .
Kane ka jingtrei kan shim por 24 kynta bad ki bilor ki donkam ban buh shawei ha kane ka por .
U la iashim bynta ruh ha ka jingrakhe kyrpang ia ka jingdap 40 snem ha u bnai February 2015 .
Palat 50 ngut ki briew ki sah ha katei ka jaka ba la shah ktah ha ka por ba ka jingtwa khyndew ka la lynshop ia ka , la iathuh ki nongpyllait im .
phi lah ruh ban leit sha ki jaka ai jingiarap jong ka RPF ha ki steshon rel kiba heh , na ka bynta kano kano ka jingiarap ha kaba ujor ia ka jingujor .
Ki kwah ban pynduh pyndam ia ngi .
U la ai kyrteng ia uwei na ki u Benjamin Franklin .
Ngi im ha ka pyrthei kaba kyllain .
Hadien ba u khynnah um shym la pyni dak ei ei , u Dr . U Koprowski u la pynheh ia ka jingpyrshang sha ki 19 ngut ki khynnah .
Moscow : Haduh 40 ngut ki briew ki la shah kem hajan ka iing Pantheon ha Paris ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih jong ki nongwan buhai shnong , la iathuh ki pulit ka thain .
Katkum ka jingkhein kaba thymmai , ki don 34 ngut . 14 klur ngut ki nongbat account hapoh ka PMJDY .
Kine ki long shisha ki jingai kiba phylla ban pyndonkam ha kaba hikai ia kiwei .
Ki la rap shaphang ka jingim jong ki , bad ki jingngeit jong ki .
Ki dawai : ka aspirin , ki dawai thiah , ki dawai pynjem mynsiem , ki dawai iron .
Ngi tip aiu shaphang ki kynthei .
Ha ki ri kiba dang duna ki sorkar ki kham suk ban shah pyndik ban pdiang ia ki jingthung GM bad ki kompeni trai ri ki kham suk ban thied .
Ka imlang sahlang ka hap ban shim ia kata ka jingkitkhlieh .
Khyndiat eh ka jingbha la pyndep da u kmie u kpa ha kane ka jingjia harum . U khun : Ngam sngewtynnad shuh ban leit jingiaseng .
Katba ki jinglong jingman ki nang sniew ha ka pyrthei bad ki lad ki lynti kiba thymmai ban ialap ki nang mih , kum kane ka jinghikai ka nang long kaba kongsan bad kaba kyrkieh .
Mynta u Deepak u la aiti ia ka takma kaba ar sha ka ri India ha ka jingsiat khnam .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih halor ka jingai jingmut na ka kynhun myntri .
Nangta u Jesua bad u Bani, u Kadmiel, u Shebaniah, u Bunni, u Sherebia, u Bani bad u Chenani ki la ieng halor ki jingkieng jong ki Lebi, bad ki la pyrta da ka sur kaba jam ha U Trai U Blei jong ki.
Katba dang ialeh ia ka UPSC exam baroh ki ong ba ki kwah ban shakri ia ka jaitbynriew Ka Northeast ka dei ka bynta jong ka jaitbynriew ruh balei ym shakri hangta ? u ophisar u la kylli .
Katkum ka jingwad bniah ba la leh ha u snem 1989 , ki don kumba 429 tylli ki dohkha wah Indus kiba don .
Ka jingpyni ka lah ban neh katto katne kynta ha kawei ka bynta jong ka Mahabharata .
Ka la shim ia la ka jong ka jingim .
U Gagan bad u Chain ki dei napdeng ki 56 ngut ki nongiashim bynta na ki 97 ngut kiba la lah ban rung sha ka kyrdan ba la buh kyrpang .
U Vice Chairman jong ka NITI Ayog , u nongai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot bad u Lat ka RBI bad kiwei kiwei ki long ki nuksa .
Ka Serena Williams kaba la jop ïa ka nam lahduh ka la weng noh ïalade na ka Australian Open da kaba ong ba kam pat long kaba la khreh ban wanphai biang sha ka jingïalehkai tennis .
Ka sorkar kaba kumno kane ka long ?
Kata ka por ka la jan ha kaba lyngba U Jisu Khrist U Blei Jehobah un ai ha ki briew kiba kohnguh ia ka hok ban im , bymjukut ! Ioannis 3: 36.
U myntri ka sorkar pdeng u Krishna Raj bad u chairman jong ka National Commission for Scheduled Castes u Ram Shankar Katheria ki la shah pynngat ha ka shuki .
Ha ka por tlang jong ka snem 1883 , hadien shisnem ba ki la iadon ryngkat , u la iehnoh ia ka Sien bad ki arngut ki khun .
Ngi tip ia ka jingsniew jong ka lyer jong ki nongbah .
Watch : U Slap U Jur Ha Mumbai , Tuid Ka Um Sha Ki Iing Ïing .
Ka srikrishnakirtan jong u ka pyni ia ki nongrim ba kongsan jong ka Sahajiya ha ka rukom kaba shai bha .
ka rai jong ka Full Bench jong kane ka Kashari .
To wan , ki shynrang . To ngin shim ia ka . . .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingdonkam ha ka lawei , ngi hap ban plan ia ki jaka sor .
U K Ashok Kumar jong ka AIADMK u dei u dkhot ba mynta na kane ka thain .
Shuwa ba u briew uba don ka longïing un long u rangbah uba lah ban ai ka jingpeit ba kynja mynsiem ha ka balang , u dei ban nang kumno ban ïalam ïa la ka jong ka longïing .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , ki bank ba kynthup ia ka SBI , PNB , HDFC Bank bad ICICI Bank ki la pynkiew ia ka dor ai ram jong ki lane ka MCLR haduh 10 point kaba pynlong ia ki ram ban kham rem dor .
Ka jingiakynad ka la mih hapdeng ki nongtrei ka Congress bad ki nongtrei ka Akali ha ka por ba ki dang thep file .
Kaba sngewsih ka long ba u hati um tip ia kane .
Wat la katta ruh , ka ngeit ha kaba iaid shakhmat .
Ngi la ioh ia ka khubor .
Kata ka kynthei ka iathuh ia nga ba nga la san hynrei phi tharai ba ngam shym la .
Mynta , ka iing ka sem jong u lyngba ki khun shynrang bad kynthei jong u ki shong ki sah ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka elekshon Lok Sabha , ki briew ki jied ia u myntri rangbahduh jong ki .
Ki jaka ialehkai billard ha ka por miet ki dang bteng ban ailad ia ki nongdih duma .
Ka jingkyntait da ki nongpynmih kot : Ki nongpynmih kot ki la kyntait ia ka jinglong jong ka World Bank .
Uwei u lah ban hiar ha Rangat bad nangta u shim da ka bus sha Mayabunder .
Ngam shym la shah ot shniuh ruh .
Ki don da ki million bad ki million ki nongpang ha kylleng ka pyrthei .
U don ruh katto katne ka jingtbit ha ka kam shna dieng .
Ki nuksa ba la wanrah da ka Fedex ki shu ong tang ka syrup bad ka rong rong .
Ka bill jong ka jingkit kaba bakla ka lah ban long ka kot kaba lah ban pdiang .
Ka jingdawa kaba kongsan ka long ban pyntreikam ia ka kaiphod jong u Swaminathan .
Advani , bad u Myntri ka sorkar pdeng u Mr Murli Manohar Joshi namar ba ki la shah pynngat ha ka CBI halor ka mukotduma pynpra ia ka Babri Masjid .
Kumjuh ruh haba nga kren bein khlem da pyrkhat ia uwei pat , ka ju kyntait ban iashim bynta ha ka jingiakren . Kumta nga la nang ban bat ia ka jingmut kaba bha shaphang ki hynmen jong nga .
U long u kynrad uba rit !
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Om Puri , ka Zhu Zhu ka aktres na China bad ka aktres khynnah ka Matin Rey Tangu .
Bun ki rel ki la shah pynkylla lynti bad don kiba la pynsangeh namar katei ka jingjia .
U myntri pla tyngka barim u P Chidambaram u la ther ia ka sorkar da kaba ong ba kam don jingtip ei ei shaphang ka ioh ka kot .
" Baroh lai tylli ki long kawei ka pack bad ym lah ban pyniakhlad ia ki " " u la ong .
Kawei ka dei ka ain jong ka Hok ban ioh jingtip .
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad haba pan ia ka jubab na u Rahul Gandhi , u la ong ba u dei ban pan map na ki Hindu , lada um kyrshan ia ki jingkren ba la kren da u Shashi Tharoor .
Haba ka Pakistan ka la jop ia ka jingialehkai hynnin ka sngi . .
Nga la lap ia ka ISA .
Ngam don pisa ban thied riksha .
Ka kynhun shipai ka long kaba la synshar da u rangbah shipai .
Ka Hannah ka lah ban kit ia ka jingkit jong ka da ka jingshlur lada ym dei namar ka Peninna . Ka jingshongkha bun tnga kam ju long ka jinglong kaba bha tam .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ha ka sngi Nyngkong u la tyrwa ha Rajya Sabha ban weng noh ia ka Article 370 na ka riti synshar ka ri India kaba ai kyrdan kyrpang ia ki paidbah ka Jammu and Kashmir .
Ka jingrung jong ka shyntur kaba don shadien ka jingrung jong ka jinglong jong ka sniehdoh kaba shabar .
Kum kane ka jinglong ym lah ban shem ha man la ki jaka .
Kumno kata ka lah ban long , phi sngew lyngngoh .
Katba ngi dang bishar ia kane ka jingiathuhkhana , to ngin pyrkhat kumno ngi lah ban leh kumjuh ha ka jingshakri jong ngi .
Ka jingker ruh ka long kaba la shna .
Wat la ki don ki kyndon ba la buh da ki sorkar jong ki katto katne ki ri , balei ba ka jingburom ia ki kmie ki kpa teng teng ka kynthup ia ka jingai jingiarap pisa ?
U Prof. Ka Anvita Abbi ka la ong ba kawei pa kawei ka ktien ka long kaba kyrpang bad ka wanrah ia ka jingsngewthuh bad jingsngewthuh jong ka imlang sahlang bad ba bun ki ktien ha ri India ki la neh ha ki spah snem .
Ha ki sngi shuti , nga sngewtynnad ban pynlut por bad la ka iing ka sem .
Ka jingmane niam ka la wan shuwa ka jingai jingiarap .
Ka kynthei Muslim ka shim ia ka ‘ jingïaphetrieh’ ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor.
Kiba bun ki nongpynroi ki la tyrwa ban shim ia ka 200 bps kaba dang sah kaba pynmih ia ka jingpynlang pisa kaba heh bha na ka bynta u nongthied iing .
Hynrei kan ym long kaba dei ia kane ka Kashari ban shim ia ka jingmut kaba khatduh halor kane ka bynta jong ka kam .
" Haba pynpaw ia ka jingsngewlem , u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la thoh ha ka twitter jong u , " " Sngewsih jur ia ka jingkhlad noh kyndit bad kyndit jong u Director General Seabird u Vice Admiral Srikant " " "
Lada phi kwah ba ka histori jong ka jingpeit jong phi , ki password , bad ki dak kot kin don ha kiwei pat ki tiar , phin donkam ban pynmeh ia ka sync ha ka panel kaba sha ka liang kadiang ha ka Chrome UI .
Ia ka sniehdoh jong ki khnai la shna da ki shniuh ba la shna bha .
" " " Ka elekshon kan long ha ka por ."
U la pyrkhat haduh katta katta ia lade haduh ba u la sdang ban kwah eh ia ka jingmane ia u Adam bad ka Im . Kane ka jingkwah brai ka la kylla long kaba kha bad ka la kha ia ka pop .
Ki nongniah liengsuin Yakovlev ba la ialam da u Jez ha ki jain lieh liengsuin jong ki ki ai ia ka dur kaba tbit bha .
Ha ka snem baroh kawei phi lah ban iadon bynta ha kane ka course ha kano kano ka por .
Ka burom jong phi ha ka imlang sahlang ka lah ban nang kiew .
Katba ki ar tylli ki iaid ha ki angle kiba beit iwei ia iwei pat , kane ka pynduna ia ka jingma jong ka jingpang hernia hadien .
Ki phah ia ki sha ki tour .
Ka pisa ruh ka la kiew dor 66 sha ka 70 . 68 pyrshah ia ka dollar US hadien ki jingpynbna jong u myntri pla tyngka .
Ka jingshaniah ban leh bha ha ka IPL kan ai jingkyrmen kaba khraw ia nga .
Ba phin ioh bam bad dih ha ka miej jong nga ha ka hima jong nga , bad ba phin ioh shong halor ki khet ban bishar ia ki khadar jait Israel .
Ki nongleh kam sniew ki la pynher krad da ka pisa kaba T.6 lak na godown
Ka jingpyniaid da u khlur Bollywood u Salman Khan , ka jingpyni ia ka Bigg Boss ka long kaba pawnam bha ha ki nongpeitkai .
Ka jylla ka la kynnoh ha ka jingujor ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ha kane ka bynta khlem da pyrkhat ia ki jingkhein kiba shisha .
Hynrei kaba phylla ka long ba katei ka jingdro ka don ka jingiasyriem kaba phylla bad u Tulsiram Prajapati uba u Azam Khan u ong ba u dei u nongpyniap Pandyas .
Uwei um donkam ban long u nonghikai da ka kam khnang ban hikai .
U la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka Australia pyrshah ïa ka India ha ka 29 tarik Nailar 2016 .
KA KAM KABA KONGSAN KA LONG BAN AI JINGÏAN SNIANG ÏA KI KATTO KATNE KIBA KYNTHOH ÏA KA JINGTHMU JONG KANE LAH BAN LEH DA KI KTIEN KIBA ÏADUH KAWEI KUMTA NGI LAH BAN TEI .
U Rossi u la bteng ban ïalehkai kart bad u la wan ha ka kyrdan kaba phra ha ka jingïalehkai kart jong ka ri ha Parma .
U la long u samla pule bad u kpa jong u u trei kum u nongrep .
Nga kyrmen ba ngin iakynduh biang .
U la ai wat ia ki jingiarap pisa .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ha ki lain pdeng , sepngi , ka kad lieng bad ka kad lieng ka la shah ktah .
Nga tharai bun ki aktor ki shim por kum u Salman Khan .
Ka la jop ia ki dohnud jong ka nongbah Mumbai .
U briew uba riewspah u lah ban pyndep ia baroh ar ki kam kiba thmu ban kamai bad , kyrpang ia ka kam imlang sahlang .
Ha ka sien kaba nyngkong na ka bynta ka jylla , u myntri rangbah ka Congress u Harish Rawat u iakhun na ki ar tylli ki konstitwensi .
Ka tnad jong ki kynthei bad ki khynnah ka don ki projek ban iada na ka jingshah lehbein ki kynthei bad la khmih lynti ba kan don ka bynta kaba radbah ha kane ka kam .
Ym shym la ioh jingtip shuh shaphang kane ka jingjia .
Ha Haryana , ka dei ka pateng kaba kongsan tam haba iadei bad ka sain pyrthei !
U Mukhtar Abbas Naqvi u shim ia ka jingsmai kum u myntri ka kynhun myntri .
La noh synniang T. 21 lak sha ka pisa jingiarap jong ki CMs
" Kum ka nuksa : lada u thoh : Nga blog ia ka jingkren jong u President Bush " " " " ka mut " " " " " " " " " " " " " " " " Nga dang comment ia ka jingkren u Bush haba nga iohi ia ka ha ka Television " " " " " " " " " " " "
" Da kaba kdew ia ka daw ha lyndet jong ka jingpynhiar ia u rover hajan u south pole , u Sivan u la ong ba ka dei ka " " jaka kaba jynjar bha " " bad ki maw kiba la mih shi million snem mynshwa ".
Ha kylleng ka thain Sepngi bad Mihngi jong ka dulir , ka tnat shipai ka trei kum ka ain ia lade .
Lehse katto katne na ki nongpule jong nga ki lah ban iarap ia nga ban sngewthuh ia ka jingmut jong ka .
Ngeit ha ki angel jong U Blei .
Ka aiom lyiur ka wanrah shibun ki jingeh ha ka sniehdoh ha baroh .
Kane ka dei ka por tynjuh ia baroh .
Kane ka jingjia la khmih lynti ba kan wanrah ïa ka jingmyntoi kaba khraw ha ka liang ka khaii pateng ha ka por ba pynpoi ïa ki 36 tylli ki liengsuiñ Rafale , ka la bynrap .
Ka jinghikai ka la long .
La ju pyndonkam bad trei bad ka rukom khein ar tylli bad bun ki tiar jingkhein
Kam shym la jia ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
U la long , wat la , uba sngewhun ia ka jingmih .
Kyrteng jong ka post : U nongwad bniah ba dang rit
Hangne ​​ka don ka khubor kaba bha . Ki nongbah kiba kyrshan ia ka Kyoto ha ka U . S .
U la ong ba ka sorkar pdeng kan iai bteng ban shim ia ki rai da kaba buh ia ka jingmyntoi jong ka ri ha khlieh duh .
Pynkylla sha ka PS kyrdan 2
Hynrei ki la iaid lait ia kane ka mat jong ka jinglong nongshong shnong ha ka MoU .
Da kaba tei ia ka jingiadei kaba skhem hapdeng ki dkhot , ka jingsngewhun jong ki dkhot jong ka kynhun ia ka kynhun jong ki ka kiew , kumta ka pynbha ia baroh ar ka jingtreilang bad ka jingtreikam .
Baroh ki kwah ban ialam ia ka sha ka jinglehkmen , hynrei ym don uwei ruh na ki uba don pisa .
Ka jingïalehkai : 67 na ki 63 tylli ki bol .
Ki sengbhalang kynthup ia ka Bahujan Kranti Morcha ki la khot ia ka Bharat Bandh kum ka jingpyrshah ia ka CAA kaba dang shu mynjur dang shen bad ia ka NRC kaba la thmu ban pynlong .
Hynrei kim pat lah ban iaid shaphrang ha kaba wad ia ka .
U Director General ka tnad pule puthi ha ki skul .
Ka Jingktah jong ki Genes ia ki jingpang bad ki jingpang ba ju jia kiba ktah ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi .
Balei ? Namar la kumno kumno lai tylli ki daw : Nyngkong , kim lah ban ialap ia kaei kaba kim sngewthuh .
Ka jingtreikam ban pynmih ia ka gas lyngba ka shyntur .
" Kawei pa kawei ka episode ka dei ka jingiathuhkhana kaba thymmai ." " "
Babri case ka dang iaid ha u LK Advani bad u Murli Manohar Joshi .
Ngi la leit phai biang shata . . . bad ki la wan bad ki la hack . . . kawei pa kawei ka kti ba la injek .
Ka long kaba kongsan tam ban pynthikna ia ka burom bad ka jingshngain jong ki kynthei . Ka Nari Shakti jong ngi ka la nang bha ha man la ki bynta .
Da u rod ha man la ka tduh bad bunsien da ka jingtap ban iada , ka kot lyngkdop kan long kaba khia .
Ka jingkiew kaba kham heh jong ka GDP kan pynsuk ia ka jinglum khajna kaba heh ha ka por ba pdeng , bad kan pynlah ia ka lynti pisa kaba lah ban neh .
Ka bus kan iaid na kawei ka skul sha kawei pat ha ki jaka nongkyndong bad kan pynlong ia ki jingpyni baroh shisnem .
U Bhuvneshwar Kumar u la ong shuh shuh ba u la nang kham rangbah ha ka jingïaid lynti jong u ha ka jingïalehkai kriket .
" " " Ka jingbam ia ki soh bad ki jhur kumba ka paw ka pynkiew ia ka jingkmen jong ngi kham kloi ban ia kaba pynbha ia ka koit ka khiah jong u briew , la ong u Andrew Oswald , u nonghikai ha ka skulbah Warwick ha London . "
U Jisu u la pyni ia ka jingdonkam jong ngi ban long kiba husiar beit katba ngi dang ap ia ka jingkut jong ka pyrthei .
Ka skulbah Mumbai , MU ka la pynbna ia ka result jong ki prokram pule bapher bapher kum ka BCom bad LLB ha ka website ba thikna .
Ka jingbitar ka la bthei ha Kashmir hapdeng ka jingbteng jong ka jingkhang dam
Hynrei ka World Cup kam dei tang ka jinglehkmen jong ka phutbol pyrthei ha kane ka aiom lyiur .
Ka jingthmu jong ki ka long ban thaw ia ka vote bank .
Ym shym la don ei ei kaba lah ban pyrshah ha kine ki jingpynbna elekshon bad ka long kumba ka don ka jingpynbor jong ki Centre ia ka EC .
La rah ia u Manna sha thanat Gulshan ha ka por 00 : 00 baje eiei , kumba 21 kynta hadien ba ki nongtohkit kiba phong da ki jain riew paidbah ki la leit shim ia u na kawei ka iing sah jong ka Banani ha ka por mynstep jong ka sngi Balang .
Ka Asthana ka la ong , ka lah ban don beit ka jingiakren halor kaei kaba dei ban long ka jingiapher ha ka rta hapdeng u nongleh kam sniew ba la kynnoh bad u nongshah lehbein .
Ka jingpule : Ki kyrtong kiba don ia ka kyrdan pule na ka skulbah ba la ithuh ne kaba iaryngkat bad kata ki lah ban apply .
U Tagore u la shong ha No 3 , Heath Villas ha Hampstead Heath , shathie jong ka London , katto katne bnai ha ka snem 1912 katba u dang pynkylla ia ka thup poitri jong u kaba kyrteng ‘ Gitanjali ’ .
Kane ka quiz , ha kawei ka rukom kan ai ka lad kaba kyrpang ia ki khynnah skul ban thew ia ka jingsngewthuh jong ki ha kaba iadei bad ki jingeh jong ka mariang .
Ki sorkar Andhra Pradesh bad Madhya Pradesh ki dang shim ia ki sienjam ha kane ka bynta .
Lehse ka Angela Merkel ka kham tip ia ki Greek ban ia u myntri rangbahduh jong ki u Alexis Tsipras bad u myntri pla tyngka u Yanis Varoufakis .
Ka jingshisha ba ka BJP ka la pynrung ia u Khattar na Karnal , kaba la shim ba ka dei ka shuki kaba shngain bha na ka bynta ka seng , ka la ai jingmut bha ia ki jingthmu jong ka na ka bynta u nongialam Punjabi .
Na kitei ki nongshah kynnoh la ioh kurup haduh 6 tylli ki kali tuh kynthup saw tylli ki kali heh .
Khlem dawai ka jingsngewsih jong u Sushant ka la nang jur .
U Mr . Laurio , wat ju shaniah ia ka kynthei kaba itynnad khamtam ia kaba sngewtynnad ia phi .
U Deputy Director ka tnad jngohkai pyrthei u BS Biju , u ophisar pyntip u K R Sajeev , ki nongmihkhmat jong ka German Consulate bad ka Leena Vineeth ka station manager jong ka Air India Thiruvananthapuram ki la don ha kane ka kad liengsuiñ ban ai khublei ïa ki .
" U nongrwai u la pynbna da ka video jingrwai na ka bynta " " Never Worn White " " .
Baroh lai ngut ki la shah sumar ha ka hospital shimet .
Ka phlim ka la ioh ia ka khusnam kum ka Sing Ksiar ha ka tamasa phlim ha Venice .
Ka sorkar ka la pynduna ia ka jinglut jingsep ruh .
Kane ka Sorkar kan shimkhia ban pynthymmai ïa ka Kamarajar Mandapam ha Kanyakumari bad ka Kamarajar Ninaivu Illam ha Chennai ha u snem 2012 2013 .
Ki long kiba jem shabar bad kiba jem hapoh .
Kham mynshwa la iathuh ba arngut ki lehnoh ki la shah pyniap .
Bad plie ia kaba thymmai .
Ki briew kin peit ia nga , kin kwah tip ia ka khmat jong nga hynrei kim ithuh ia nga , .
Ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Rajiv Gandhi : ai burom ia u PM modi bad u VP , ai burom ia u rahul ha u veer bhumi .
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la thep ia ki kot ki sla jongu na ka thain Nagpur South West .
Bad nga dawa ba ka la long mynta ka sngi ba ka kham lah ban jia ia uno uno na ngi ban long u nongshah lehbein ha ka kam runar online ban ia kaba hangne ​​ha ka pyrthei bashisha .
Ki briew kiba bun ki la shah pynkynriah jaka namar ka thma , bad bun ki longïing ki la ïakhlad noh da ka jingpynkylla ïa u pud u sam .
" La kha ia u Cozier ha Bridgetown ha Barbados , u khun jong u nongthoh khubor na Barbados u Jimmy Cozier uba la long u nongpyniaid ia ka " " St Lucia Voice " " bad u nongseng ia ka " " Barbados Daily News " .
Yn pynbeit ia ki jingeh ha la iing .
Ha ka jingialang halor ka NPR , ki jylla pyrshah ki pyrshah ia ka jingkylli halor ka jaka bad ka jingkha ia ki kmie ki kpa .
Man la ka sngi nga ngeit ba nga don ha ICICI namar nga donkam ia ka ICICI , u la iathuh ha ka kot khubor dang shen .
U Kamal Haasan kum u Gopal Menon
U tip ba um dei u briew uba ieid tam ha Caribbean .
Ha ka sngi kaba bud arngut ki briew kiba la riam da ki jain rong saw ki la pynkit ia nga shapoh kamra sumar .
Phi donkam jingiarap ei ei ?
U Obama u dang pynkhreh ia ka jingiakhih ban pynjem snam ha Pakistan bad Afghanistan , da kaba thmu ban pynduh jait ia kito ki bynta jong ki nongshong shnong jong ki kiba khanglad ia ka jingsynshar jong ka US ia katei ka thain .
Ka jingkhein jong ki ri ka la kiew sha ka 2, 36, 657 ngut bad ka jingkhein jong ki nongpang ka la long 6, 642 ngut.
Ka AAP ka la kynnoh ia ka BJP ba ka la pyndam ia ki kyrteng jong ki briew na ka thup jong ki nongthep vote .
Katno U Jehobah u la pynbeit bha ia la ki briew ha ka pyrthei ban pyndep pura ia ka kam shakri jong ki da kaba iarap da ki angel shakri jong u !
Ki karkhana rit Ka jingthain jain , ka jingtrei dieng , ka jingtrei dieng , ka jingtrei dieng .
U la ong ba ka kam jong ki ka long ka jingai mynsiem ia kiwei pat , bad u la kyntu ia ki ban iaid shakhmat shuh shuh ha la ki jong ki jong ki kam .
Hynrei u la iaid lait ia u lain .
Ka long kum u shynrang uba nga tip .
Ka sngi ai jingsumar kaba 19 ka la long ha ka 8 tarik u Jymmang , 2011 .
" " " Ngi khmih lynti ba shwa ban kut u bnai January , ki list kin long kiba la khreh , " " " " la ong uwei u heh jong ka EC . " " "
U la kular ia nga ba un ym leh kumta satia .
Ki khlieh synshar jong kawei ka hall ki long ki nongpyniaid bad ki nongiarap nongpyniaid jong ka .
Kawei ka bynta kaba lah ban long ka long ka kam shna dawai bad ka kam shna jingshna .
Ka sorkar India hapoh ka jingialam jong u Shri Narendra Modi ka la pyni ia ka jingshlur bad jingkut jingmut kaba kyrpang ha ki 100 sngi ba nyngkong jong ka samoi treikam kaba ar jong ka .
Ha ki snem 1960 ka la long ka nongpyni dur ia ka dur jong ka Grandassa .
U briew um tip lada ha ka jingiap un sngewbha ia ki Iyer ba jem jong ki bneng ne un thang kum ka sharak junom .
Kane ka jingbym iatylli ka la ktah jur .
Ka temple ka khring ia kiba bun ki nongmane .
U Azim Premji jong ka Wipro u la hiar ar kyrdan sha ka kyrdan kaba phra ha ka thup kyrdan da ka jingïohnong kaba T.1 . 14 lak klur tyngka .
BR Ambedkar ha ka sngi kha kaba 128 jong u .
Ki la pynbiang ia ki spah ngut ki briew kiba matlah da ki khmat .
Ka tdong ka long kaba jrong haduh ban da ktah ia ki bniat .
Ki jinglong ba pawnam jong ka lyer slap 2020
" " " Ka jingiatreilang ha ka liang ka ioh ka kot bad ka roi ka par hapdeng ka India bad ka Africa ka la poi sha ki kyrdan ba thymmai " " " " ong u Modi .
Kaei kaba ka ong shaphang ka sobjek ka lah ban pynlyngngoh ia phi .
U Biden u la long u nongpyniaid ia ka jingialang ba iatreilang jong ka iing dorbar jong ka US kaba la kren da u Myntri Rangbahduh ha ka jingleit jngoh jong u ha u snem 2016 .
Ka Karol Tibba ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam ha ka thain Barog kaba jngai katto katne kilomitar na ka Elaka Solan .
Haduh 26 tylli ki kali pynlip ding la pyntreikam .
" " " Mynba u Rahul Gandhi u dang long president ka Congress u ju kren ia kano kano bad u ju kren lamler man ka por ."
Ha ka 10 tarik u Lber 2013 la pynrung ia ka Iceland .
Kine kiba la mynsaw ki dei kiba la shah sumar ha Civil Hospital .
U myntri rangbah barim ka Delhi u la kynthoh ba u Maken um shym la pynïasoh ïa ki nongïalam ba rangbah kynthup ïa ka ha ka jingïakhun elekshon .
Hynrei u ju palat ia ka jingkhmih lynti jong ngi , kaba pynlong ia ka jingpynpaw ban palat ia ka jingkhmih lynti jong ngi . U Blei u pynkhraw ia ka jingong jong u da kaba pynlong ia ka jingpyndep jong ka kaba kham khraw ban ia kaba ngi khmih lynti .
" U nongthoh George Reisch u la khot ia ka Pink Floyd kum ki " " bym lah ban iasaid " " ki syiem jong ka album jingmut , hynrei tang da kaba sdang na ka liang kaba dum . "
Kumta 531 ka long kajuh ka jinglong .
Ka jingpyni DMX ban pynkynriah sha ka .
Nga la pynlong ia ka jingtohkit . u dei u chairman jong ka kynhun Siau Sin .
Man la ka rukom treikam kaba thymmai kaba iaid beit iaid ryntih ia ki jingpyrshang bad jingtest ba donkam ka long , ha kaba kut bad ha kawei pa kawei ka khep , kawei pat ka jingiathuhkhana jong ka jingjop , ka sienjam kaba pdiang sngewbha da ka imlang sahlang stad saian jong ngi .
Ha kawei pat ka liang ka kot khubor jong ka Toronto Star ka la iathuh : Da ki hajar ngut ki phah ia ki khun jong ki sha ki skul shimet kiba kyrpang .
Kane ka app kan long na ka bynta ki nongpyndonkam ba la siew lypa ha kylleng ki nongpyniaid bad ki network ha ki tiar Android bad kan plie ia baroh ki nongpynmih app ha India .
Ki la don shibun ki jingmih khubor shaphang katei ka phone Nokia 8 kaba la kynnoh naduh ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka la buh ia ki jingbam ba sngewtynnad.
Ka jingroi jong ngi ka iaid naduh ba la kha ia ngi .
Ha kane ka por ba nga dang wan biang sha ki phlim , nga kyrpad da ka jingsngewrit ia u Ram Naik ba un ym pynsniew ia ka kyrteng jong nga bad ban thaw jingeh ha ka kam jong nga , " " " " u la ong . " " "
Ka Billion kaba shapoh : Balei ki Ri kiba duk tam ki shah rem bad kaei kaba lah ban leh shaphang kane .
Ban pynmih bad pynphriang ia ki prokram radio bad telebishon kiba bha bad kiba don jingthmu .
Ka jingpynbiang ia ka jaka buh kali ar shaka , ka painkhana , ka surok hapoh bad ki kam maramot bad maramot ba kyrpang ha ka Godown No . 1 bad 2 ha Thirumazhisai ha ka Elaka Tiruvallur .
Te balei ba kane kam jia haba phi poi ha ka jaka kaba jrong ? Kumno ka met jong phi ka pyniaid ia ka jingring mynsiem jong phi ka long ka jingphylla kaba ym pat lah ban sngewthuh pura .
Ka pung Gadsar ka don kumba 9 km shaphang sepngi kaba iaid lyngba ia ka wah Gadsar .
Dei ban pynduh noh ia ka jinglong trai ri jong ka .
Ka la ialeh kum u briew .
Ka BJP ka la kyntait ia katei ka kaiphod namar ba kam pat biang bad ka la dawa ban tohkit da ka CBI halor katei ka jingkulmar .
Ka arphew tyngka .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng bad u nongbishar bniah ia ki phlim ha Bollywood u Taran Adarsh ​​u la sam ia ka jingthoh ha ka Twitter bad pynbna ia kane .
U la long u riew donburom ba kongsan bad u nongmihkhmat ba kongsan jong ki Muslim ha ka synshar President jong ka Madras .
Bad nangta ka la jah noh .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka Mishon ka long ban iarap ban thaw ia ka rukom treikam kaba pynlong ia ka jingrep sohjew kaba lah ban ialehkai bad pynthikna ia ka jingmih kaba biang .
U Donald Trump Jr u ​​ai khublei ia ka sngi laitluid jong ka ri India
Donkam ban wanrah shuh shuh ia ka hapoh ka jingpyniaid .
Ka dei ka mat kaba iadei bad ki nongrep .
