U Deputy commissioner u D Randeep bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat kynthup ki nongmihkhmat ba la jied bad ki nongkitkam ki la iadonlang ha kane ka jingialang .
Bad u sngewtynnad ban shah iehnoh marwei , kumta ngam tip haduh katno u sngewtynnad ia nga .
U la ong ba ki pulit ki la kem ia uwei u lehnoh uba kyrteng u Nur Alam ha kaba iadei bad katei ka jingshah pyniap .
New Delhi : Nokia 2 . 3 ka la mih nyngkong eh ha kaba sdang jong kane ka taiew ha Cairo ha Egypt .
U Assange u la ong ba ia ki jingtip yn bishar bniah bad yn pynmih lut .
U Myntri ka tnad nongthied nongpet , ka bam bad ka jingsam marbam paidbah u Shri C . R . U Chaudhary u la iaroh ia kane ka jaka pule na ka bynta ka kam kaba bha kaba la leh ha ki lynti jong ka jinghikai , ka jingwad bniah bad ka jingai jingmut .
Kham mynshwa ka tnat ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka la iathuh ba ki don 32 ngut kiba iap bad 773 ngut ki briew kiba ioh ia ka jingpang novel coronavirus ha India naduh ka sngi thohdieng .
Ka jingplie ia u mot jong u Mahatma Gandhi ha Lithuania dang shen ka long ka jingpynpaw ia ka jingshimkhia jong ngi ia ki jinglong ba iadei bad ba neh .
Katto katne ki dak lynti hajan ka surok kaba don ka trok .
17 Ha kata ka pyrthei thymmai , ngin sa lah ban pyndonkam ia ka jabieng kaba phylla jong ngi ha ka rukom kaba U Nongthaw jong ngi u la thmu ia ngi haba u la thaw ia ka da ka jinglah ban nang kaba khlem pud .
Ka sngi jong ki kynthei kaba suk shibun shisha . . .
Ia kane ka jingjia la ring dur da ki CCTV , hynrei ki pulit kim tip ei ei shaphang une u nongleh kam sniew uba la phet krad .
Bun ki briew ki la pyrshang ban buhrieh ia kane ka jingong .
Ka jingshim na ka jingthoh kaba pyni ia ka kyntien bym tip ha ka jinglong jong ka
" Phi lah ban pynshitom ia ki shakri jong Me ne map ia ki namar ba Me long Uba donburom bad uba stad . " " "
U president u Asif Ali Zardari u la pynrem ia katei ka jingbthei bom bad pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingduh jong ki mynsiem briew .
Mumbai : Ka nongak phlim ka Sonam Kapoor ka la shah rong noh ha ka phlim kaban sa wan kaba kyrteng ka Pad Man kaba la pynmih da u R . Balki .
Tang ha Jaipur 8, 500 tylli ki sim ki la iap haduh mynta .
Lada dei ban pyni ia ka jingpynbna popup haba pdiang ia ka khubor thymmai wat lada ka chat ka la dep plie , hynrei kam shym la pynleit jingmut .
Ia kane ka jingai jingmut la weng noh hadien da u Symbud Symbud Myntri Rangbah halor ki jingbthah jong u , la bynrap biang u Amarinder Singh .
Shuh shuh u la bynrap ba kam shym la don kano kano ka jingduna ha ka bording ha ka jylla .
