" La ai ia ka jingsumar baroh kaba donkam bad ka don ha ka jingshah set kyrpang hapoh ka campus , " " la bynrap shuh shuh ka kyrwoh . "
Ki don haduh 243 ngut ki lehnoh kiba treikam ha Kashmir Valley bad na kine , 59 ngut ki dei ki bar jylla , la ong uwei u heh Pulit da kaba shim ia ki jingkhein jong ki bor sorkar .
Ha kane ka jingleit ka Merkel ka la iakynduh ia u President u Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi .
Ha katei ka por la jurip haduh 33 343 ngut ki kynthei ryngkat bad 5 351 ngut ki shynrang .
ba ka dang don bad ngi haduh kine ki sngi , .
Ha u bnai Jymmang 2010 ki bynta jong ka Haiti kynthup ia ka nongbah ki la shah ktah ha ka jingkhynñiuh jumai kaba jur .
Ka pynmih 67 . 3bhp ha ka 8,000rpm bad ka jingkhih kaba heh tam ka long 65. 7Nm ha ka 6 , 500rpm .
Ka jinghiar jong ka Balang Katholik ha Ireland ka la sdang ha ki snem 1990 , ha kaba ki jingshah lehbein ba nyngkong eh kiba iadei bad ki lyngdoh Katholik ki la paw pyrthei .
Nga la khot ia u doktor hynrei ka jingkoit jingkhiah jong u kam shym la nangbha .
U Imran Khwaja uba la long u symbut chairman u la buh ban long u chairman ba shipor haduh ban da jied ia u nongmihkhmat .
Ka phone ka kyrshan ruh ia ka jingstad jong ka Motorolas na ka bynta ban charge stet .
Lada kata ka jia ha phi mynta kumno phin lah ban ieng skhem bad ban kiar na ka jingshah teh mraw ha ka jingkwah brai ? Pule ia ka 1 Timothi 6:9, 10.
Kumta , ka model kaba ngi lah ban ioh ia ka model ba khatduh ka lah ban ym don ia ka jingthikna kaba bha tam .
Ki nongialehkai hockey jong ki kynthei India .
Katkum ka jingpynbna jong ka United Forum jong ki ophisar bad nongtrei ka RBI la ong ba ka pisa penshon jong ka RBI ka long kaba lah ban pynneh pynsah hi dalade khlem kano kano ka jingnoh synniang na ka pla tyngka .
Kane ka kot ka long kaba rit bha .
Kumno phin pynbeit ia ka ?
La suba ba ki jingïakynad ki lah ban mih na ka jingshah pynïap briew .
Tang arngut ki rangbah kiba la im : u Paiute bad ka tnga jong u , baroh arngut ka sniehdoh jong ki ka la kylla rong saw na ka jingim bymjukut ha ka ri khlaw kaba shit .
Ki briew ki nang kham sngewtynnad ia kito ki system kiba iadei beit bad ka mariang .
U la iap ha ka por ba u la dap 54 snem ka rta .
Ka India jong ka spah snem kaba 21 kan long kaba iadei bad ki jinglong barim jong ngi bad kumjuh ruh kaba iadei bad ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba saw .
Ngi la wan shane na ka bynta ka jinglong briew .
Ngi la iohi ia ka nuksa jong ka jinglong shynrang jong phi ha ka lynti , ka jaka kaba ki khot ka Mink .
Ka jingshna ia ka dam Check dam sha shiliang ka wah Kannutthu ha A . Ka shnong Reddiyapatty kaba don hajan ka Vaiyam patty jong ka Taluk Manapparai ha ka Elaka Tiruchirappalli
Ka jinglong briew ka iapher na ka hok tang ha kaba ka don ka kyrdan jong ka jingsngewrit ia ki briew shimet kiba la kynthup ha ka jinglong briew kham bun ban ia ka jinglong hok kaba la shem ha ka hok .
Ka jingbha kaba kham heh ka mut ka jingheh jong ki file video
Ka jingujor jong ngi ka dang sahkut .
Baroh ki la pule ia ka jingpule kaba kham shalor .
Kham mynshwa ka la sam ia ka dur jong ka ha Instagram , ha kaba ka dang kyrshan bad lehkmen ia ka jingjop jong ka RCB , ha ryngkat ka Anushka , u Parthiv Patel bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka iing ka RCB , ha katei ka jaka ialehkai .
U Modi u la sngap jar da kaba tip bad u la peit shapoh ia ki kti jong u .
Na kine 606 ngut ki shynrang bad 609 ngut ki kynthei .
" " "To ai ba ngan peit ," " u la ong ."
U nongap phatok ba pawnam jong ka pyrthei jong ki nongthoh khubor u la hiar thma biang .
' Ki pulit ki dei ki syiem jong ka ri .
U Trai u long ka bynta jong nga , ong ka mynsiem jong nga . namar kata ngan kyrmen ha u .
Baroh ngi la pynkhreh na ka bynta ka jingkiew kaba la khmih lynti ha ka jingtreikam paidbah ha ka por lehkmen .
Kumta ngi donkam tang ban pyrkhat shaphang ka mx .
ka rukom shong jong ka jingshem ia ka jingpynrung ia u shyntur ha ka shyntur jong ka kaba shong ha ka tyrpeng jong u briew , kaba peit sha u .
G . U Muththiah u dkhot barim jong ka seng Lanka Sama Samaja u la ong : ‘ Nga ngeit ha ka synshar khadar pyrthei .
Nangta ki kynthei ki la ai ia ka longiing ia ka bilor kaba don katto katne ka um , la ong uwei u heh pulit .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar SSKM kaba don hajan .
Ngi donkam pisa , ka la ong .
Nga la don ki nongthoh khubor ha lyndet jong nga . Ka Khabar Lahariya ka dei kawei na ki lad pathai khubor kaba nyngkong eh ban ïakynduh bad kyrshan ïa nga .
Kawei pat ka jingkylli kaba mih hangne ​​ka long hato dei ka Bharat Swabhiman Trust kaba la aplai ban pynlong regularize ia ka jaka ne ka Sri Govind Dev Ji Mandir Trust .
Ka jingbym don ia ka sboh organic .
" Donkam ban pynkylla ia ka Hindustan " " u la ong .
Ka Samsung Galaxy A9 2018 kaba don saw tylli ki camera shadien kan sa pyllait paidbah shen ha India
Ka vote ruh kumno ban pynlut ia ka mang tyngka jong ka EU bad halor ki jingiateh kular jong ki ri pyrthei .
Tang ban thied ia kito ki tiar kiba donkam .
" Kaei kaba ki nongialam jong nga ki ong nga dei ban bud ia ka." " "
Kumba U Khun ha man la ki jaka u mane bad burom tang ia U Kpa , kumta u hikai ia ngi ban leh kumjuh .
U slap ba jur ha ki bynta ba shathie jong ka Gujarat u la wanrah ia ka jingshlei um ha Banaskantha bad Patan district .
U Gandhi u dei u tnga jong ka Indira Gandhi bad u kpa jong u Rajiv Gandhi ki myntri rangbah barim .
U dei u khmat paidbah jong ka sorkar .
Ki wad da ka jingsngewrit ban tip ia kaei kaba U Blei U dawa na ki .
Kumno ki leh ia kata ? La ialam ia ki da kaba pyndonkam ia ki map kiba suk hynrei kiba phylla bha kiba ki khot ki stick chart .
Ka aktor Sonam Kapoor ka la sam ia ka dur bad ka kmie jong ka ka Sunita Kapoor bad ka para jong ka ka Rhea Kapoor ha ka Instagram .
La thung ia u Sunil Arora kum u nongsynshar elekshon
Balei ym pynlong ia baroh ki steshon rel jong ngi kiba bun mala ha ki sngi ban wan ?
Ka sniehdoh jong nga ka la sniew bad ka snam ka la hiar .
Ka jingleit jingwan jong ki liengsuiñ ka la shah ktah palat namar ka jinglong ka suiñbneng .
Kine baroh ki dei tang ka jingsdang .
Ka CBSE ka pynlong ia ki eksamin board jong ka klas 10 bad klas 12 na ka bynta ki skul kiba iadei bad ka CBSE .
U Gautam Gambhir u la phong ia ka bindi bad ka dupatta ha ka jingialang ban kyrshan ia ki jaitbynriew kiba kylla shynrang ne kynthei .
Ngam lah ban pyndonkam wat ia ki tiar ne ki teknoloji kiba thymmai ban ring ia ka video .
Kane ka treikam ha baroh ki tnad .
Da kaba pyrkhat ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot kaba la hiar mynta ha ki nongkyndong jong ka India , kata kan sa wanrah ia ka jingkylla .
Ka jingwad ia ka jingpyllait . U Paul u lah ban ong kumta namar u tip ba U Jehobah ruh u shun ïa ka jingïaphetrieh kaba thok . Mal .
Ki long ki paralok kiba bha bha bad bunsien ki ju ia shongkai lang .
Ki lehnoh ki la leh ia kaba donkam baroh ban pynthikna ia ka jingjop jong ki kyrtong jong ka seng synshar .
Ka India ka wanrah palat 80 percent na ka jingdonkam umphniang bad gas jong ka .
Hadien la sam ia ki jingbam thiang bad ki lama hapdeng ki khynnah .
Wat shwa ban pynmih , ka phlim ka la thaw khubor da kaba die ia ka hok satellite ha ka dor kaba heh bha kaba long 2 tylli . 5Klur sha ka channel Kannada .
Ka sorkar Karnataka ka la buh ia katei ka jingdawa hadien ba ka kynhun myntri ka jylla ka la rai ban ai jingmut sha ka Centre ba dei ban ai ia ka kyrdan rit paid ha ka niam sha ki jaitbynriew Lingayat bad Veerashaiva Lingayat .
Namar shisha phim tip shano u gene u don , phim tip shano ka jingkylla ka don , phim tip kaei ka jait jingkylla , ym don ei ei .
Hangne ​​ki don ki jingai ba kongsan jong ka sngi ha Flipkart :
Ka jingkiew kaba 2 percent ha ka kam ha ka tnad ba la pynbeit hadien ka jingsahkut ha ki ar snem ba la dep ka long kaba ai mynsiem .
Kine ki nongpang kiba la ïoh ïa u khñiang jingpang Nipah , ki la shah sumar ha Kozhikode Medical College Hospital .
Ngam tip lada don kaei kaei kaba pynsngewsih .
U secretary jong ka BJP ha Jammu and Kashmir u Anil Parihar bad u hynmen u Ajeet u la shah siat iap ha Kishtwar .
Ngi kyntu ba dei ban tuklar ia ki jingmut jong ki .
Bun ki kynhun IPL ki la sdang ïa ki jingpyrshang jong ki na ka bynta ka samoi ban wan .
Ka phlim ka la dep kamai palat 192 million tyngka .
Pynliem ka India ia ka England ha ka Test kaba phra
Hadien ka jingjop jong kane ka jingiakhih ki briew ki la ai ia ka kyrdan ' Kumaon Kesari ' ia u Badri Datt Pandey .
Ngi la pynskhem biang ruh ia ka jingkular jong ngi ban shim ia ka jingiatreilang na ka bynta ban pynduna ia ka jinglut ha kaba pyndonkam ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Nangne ​​u PM Modi u la niah kali sha Rashtrapati Bhavan bad u la aiti ia ka jingrisain jong u sha u President u Ram Nath Kovind ryngkat bad ka jong ka dorbar sorkar pdeng jong u .
U Modi u kren ha ka jingialang thep vote ha Jagadhri ha Haryana mynta
Ka union parishad , ka kyrdan kaba hapoh tam jong ka sorkar , kumta ka don ka bynta kaba kongsan ha kane ka jingpyrshang .
Hato phi la ai kano kano ka card Eid ia uno uno u briew ?
Ki jinglehkai khlem akor jong ki blei kiba la ju iaroh ha ki jaka peitkai hyndai ki la ailad ia ki nongmane ban pynsngewbha ia ki jingkwah brai jong ki .
Ym shym la lap ba ki dawai ki long kiba koit ba khiah bad kiba treikam bha .
Hynrei kum une u briew u la don .
Ia ka umsoh na u tynrai la ai ha ka jingpang jyrhoh , jingpang jyrhoh bad jingpang jyrhoh .
Nyngkong eh ngin pyrkhat kumno U Blei U maham ia ngi haba ngi nang pynroi ia ki jinglong kiba sniew .
Hynrei ka long kaba suk ban iaid shakhmat .
La ai ia ki nongthaw ain ia ki pen ba kyrpang ban thep vote .
Ngi la ia tip la slem bha Wat ai ia nga ia kata .
Nga ngeit skhem ba ki nongiashim bynta na India kin iohi bad tip shibun kiei kiei kiba thymmai nangne ​​bad kumta ngi ioh jingmyntoi na kane bad ki ruh ki ioh jingmyntoi na ngi .
Hadien kata u la leit sha kawei ka thanat kaba don hajan bad u la pyntip ia katei ka jingjia .
" " " Balei phi tied ia nga ? " " "
Wat la katta ruh u Paul u la ai ia u ia ka burom kaba dei ban ioh ia u syiem . Ha ka por ba u Paul u iada ialade , u Festos u la pyrta : Phi la nang biej , Paul !
Ka histori ka long ka jingthoh ia ki jingjia , kiba la jia ha ki por ba la leit noh .
Kane ka ben ka kynthup ruh ïa ki nongbishar u B. R. Gavai bad u Krishna Murari .
Ka Sophie ka la peit biang sha jrong jong ka jingkieng kyrkieh bad ka la sngew ba ka la shah pynpra .
Dei ha kaba iadei bad ki kam lehnoh bad ka jingshah thombor jong ki paidbah bad kiwei kiwei ba ka jingeh kaba shisha ka iakynduh ia ka rukom bishar hok jong ngi .
Ha ka liang ka bynta, ka BSE IT, ka teck, ka telecom, ki marbam mardih, ki bankex, ki karkhana bad ki marbam mardih ki la hiar haduh 2 tylli. 21 na ka shispah .
Lada ianujor bad u Sachin , ki dei arngut ki nongialehkai kiba iapher bak-ly-bak .
" " " Ka jingsynshar jong u ka kular ban wanrah ia ka jingpynthymmai ia ka ioh ka kot sha kiwei pat ki bynta ba la ker kut jong ka ri India "
U Azad Dasta u la kha ia u ha Nepal bad , ha ka jingshisha u J . P . ka la pyndonkam ia ka Nepal shibun shuwa kata .
Ka India ka don ka ri kaba ar ha ka jingbun ki Muslim ha ka pyrthei .
Haba kren shaphang ka jingiap jong ka Miss Williams uwei u nongthoh khubor u la thoh : Ki stad saian ki pyrkhat ba ka 115 haduh 120 snem ka long lehse ka pud ba ha khlieh duh jong ka jingim slem jong u briew .
Ka jingroi ka ioh ka kot kam long kaba pura lada kam ai ia uwei pa uwei u briew ia ka hok ban ioh ia ki soh jong ka jingroi .
" Haba shim ia ka Twitter , u myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ong " " Ka jingduh noh ia ki shipai ha Galwan ka long kaba pynsngewsih bad pynsngewsih shibun ."
Hynrei , ka dang don ka lynti kaba jngai ban iaid .
La weng noh ia u na ka kynhun myntri hadien ba 10 ngut ki MLA ka Congress ki la iasoh paidbah bad ka BJP .
Ynda la wan ka UDF ha ka bor , yn thaw ain ha kaba iadei bad ka Sabarimala .
kane ka gallon , bad nangta kawei pa kawei na kita ki quart .
Kumno ki shah buddien , bad da mano ?
U la ai jingkren halor ki phang bapher bapher kynthup ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki nong Europe .
Ka jingtei kan long kumba 60 phut ka jingjrong bad 120 phut ka jingheh .
Ia ka jingitynnad jong ka nongbah Shillong la pyni nuksa da ka Balang Katholik Cathedral kaba itynnad bad kaba itynnad bha .
" To ong " " Lada phi ieit ia U Blei to bud ia nga bad U Blei un ieit ia phi bad un map ia ki pop jong phi . U Blei u long uba map tam , bad uba isynei tam . " " "
Ka gallery kaba lai kaba la ai kyrteng kum Ka sngi ha Darbar Sahib .
Kane ka app kan long kaba lah ban shim khlem jingsiew na ka Google Play Store na ka bynta uwei pa uwei u nongthied bad u nongsumar jong ka ri .
Ka thup jong ki jingtei kiba jrong tam ha Amman .
Mynta ki briew ki lah ban pyrkhat hato u Harbhajan Singh u long kumne , u Anil Kumble u long kumne bad u Sachin Tendulkar u Harbhajan u la iathuh ha ka India Today .
Kum kine ki jingianujor Ngi leh na ka bynta ki briew , hynrei tang kito kiba sngewthuh ia ki kiba don ka jingtip .
Hadien ba U Jehobah u la ialam ia ki Israel na Ijipt , u la bthah ba kin tei ia ka iingjain .
Ka Kia Motors kan mih paidbah ha India mynta u snem .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka jingthmu pynbeit longïing jong ka Mission Parivar Vikas ka long ban pynhiar ïa ka jingkha khun baroh sha ka 2 . 1 haduh u snem 2025 .
Hato ki jaitbynriew Jat kiba don ha ka thain sepngi jong ka Uttar Pradesh , Haryana , Rajasthan bad Punjab ki long ki ‘ nongshah pyndik ’ ha kano kano ka jingduna ha ka imlang sahlang ?
U Babul Supriyo u la jop ia u Moon Moon Sen .
Ia kane ka karkhana pynkhuid umphniang la shimti noh da ka Sorkar India ha u snem 1976 bad la pyniasoh bad ka HPCL ha u snem 1978 .
Nalor kata , ki jingmut saian kiba sniew ha ka jingshisha kim long kiba biang kum ki jingmut namar ia kane ka kyntien la ju sngewthuh hapoh ka saian .
La pynlong ia ka eksamin ha ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Hadien ba ki lehnoh ki la sangeh noh, ka Myanmar ka ong ba ngim ju ïakren bad ki lehnoh.
Ka jingpynkha khun ha Cyprus ba shatei la pynbeit da ka ain . Ki ain bad ki jingmut jingpyrkhat jong ka Turkey Cyprus shaphang ka jingpynkha khun la shim ba ki long kiba laitluid bha , wat la la don katto katne ki jingkynthoh .
Ki kynthei ki rah ia ki khun kiba ju kha marwei ha ka shyntur jong ki haduh 45 sngi .
Ka 2 tarik u Risaw la rakhe ha ka pyrthei kum ka sngi pynsngewthuh shaphang ka jingpang Autism .
Kane ka app ka don ha baroh ar tylli ki Android bad iOS .
Ha ka por miet ka khyndew ka kham khriat shuh shuh .
Ki dei ruh ban don ka jingnang jingstad kaba bha ha ka ktien phareng bad kiba nang ban pyndonkam ia ka kompiwtor .
Ia ka audio la pyllait ha ka Aditya Music .
Ki ktien jong u Dabid ki pynpaw ia ka jingpyntngen kaba shisha : U Jehobah u don hajan kito kiba la sngewsih . bad ia kiba la pynmong ha ka mynsiem u pynim .
U dei ban leh ia ka kam iing jong u .
U myntri ka tnad pule puthi un sah ha Gopinatham Govt .
Ka jingjrong jong ka BH bond ba la pynthikna da ka jingpyrshang ka long 119 pm .
Ki nongwan jngohkai sha Bethel bunsien ki ju kren shaphang ka jinglong ryntih bad jingkhuid kaba ki iohi hangta .
Ka Hok ban don ka kyrteng MAN LA U briew u don ka hok ban don ka kyrteng .
Hadien ka la shakri kum ka mishoneri ha Dominican Republic haduh ba la beh noh ia ka na katei ka ri da ka sorkar Katholik ha ka snem 1950 .
Ka jinglaitluid ban kren ha ki lad pathai khubor ka dei ka phang kaba la iasaid bha .
Hynrei ka surok ka don ha ka jinglong kaba sniew .
Kane ka bud ia ka rukom kaba mynshuwa .
ngi dang pule kumno ban kynthup .
Ka LG ka la pynmih ia ka phone thymmai kaba kyrteng ka LG V20 .
Ki tnad bapher bapher ki la pynmih ia ki jingpynbna ban bujli ia ki 52, 724 tylli ki kam .
Ki arngut kiba ieit ki dang khmih lynti ia u khun ba nyngkong jong ki .
Ki pulit ki la iathuh ba ar tylli ki tiar ki la bthei ha ka jingjngai kaba 25 meter na kawei pat ha kaba la pyniap ia 11 ngut bad mynsaw 26 ngut .
Ka pyrthei Indic ka khein ia ka hok kum ka jingmut kaba iadei bad ka hok .
Arngut ki blang ki ieng ha ka phyllaw khyndew hajan ka jingtei dieng .
" U Martin Williamson , u nongpyniaid jong ka Cricinfo , u la kynthoh ba ka Kenya " " ka la jop bad pynliem ia ka Bermuda , bad ... ka peit ia ka liang kaba kham tbit ha ka madan " " . "
Ki nongiakhih ki la dawa ruh na u Commissioner pulit ban sngap ia ki jingeh jong ki .
Hynrei kane ka jingkhynñiuh jumai ka long tang 7 magnitude. 0 .
Kam long kaba dei , nga shah sahkut hangne ​​da lade . . . katba phi dang don hangta , phi ialehkai bad ki paralok baroh shisngi .
U don da ki spah tylli kiei kiei ban leh .
Nga tharai ngi la thaw ia baroh ki jingleh jadu kiba donkam na ka bynta kawei ka phlim .
Nga la shah pynbaptis shisnem haduh kata ka por bad nga la pyrta , Kumta to ngin ia leit noh sha Tahiti !
Kata ka dei ka jingkhein lypa kaba dang shen da u president jong ka kompeni shna dawai .
Ngan thang ia kane ka thliew tin ban pynpra !
Khamtam ha ka por slap ka um ka pyndap ha man la ki jaka nangta ka jingitynnad jong ka iing syiem ka nang kiew .
Ki pulit ki la pyllait ar tylli ki dur ba la shim na ka video ba la peit bniah , hynrei ka jingbha jong ki dur ka pynlong ia ka ban shem jingeh ban ithuh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka dur jong utei u nongrah suloi .
Nga ai khublei ia u Shri Rai uba la pyni ia ki jingshemphang ba jylliew jong u shaphang ki jaka pule bapher bapher ha ka rukom kaba shai bha , kaba peit bniah bha , kaba hok bad kaba iadei dur bha .
U Hyder Ali u la shim ia ka Elaka Malabar sha ka jylla jong u .
U dei uba sngewtynnad ia ka kam shim dur bad u dei ruh u nongieit phlim .
Hynriew ngut ki briew ki la mynsaw bad phra ngut ki nongiakhih ki la shah kem ha ka por ba ki pulit ki dang leh ia kane ka jingiakhih .
Ka jaka ka don 56 . 67 sq.
Hangne ​​phi lah ban order ia ki marbam online .
Ka kriket jong ka South Africa ka la ngat ha ka jingeh
Ha ka 3 tarik u Risaw 2020 ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u la ong :
Ki pulit ka Mysuru ki la kem ia uwei u trai jong ka jaka shon kot namar ba u la pynpait ia ka Quran bad pyndonkam ia ki sla jong ka ban shon ia ki kot ba la thep pisa ha ki bank .
U aktor Kamal Haasan u lah ban seng noh shen ia la ka jong ka seng sain pyrthei .
Khlem da sngewthuh bakla , bun ki dang kiew step la jan man la ka sngi .
Ka la iasam ia ki dur jong kajuh ka
U Frederick u la bitar bad u la beh noh ia ka Rosalind na ka iingbishar .
Ha u Risaw 2005 la ai kyrteng 8256 Shenzhou ïa uwei u asteroid kum ka jingburom ïa utei u liengsuiñ haw haw .
Kan don tang ar tylli ki jingkylli ha kane ka kynti .
" " " Kin nym bujli ia ngi ! "
Lada phi la pass ia ka kyrdan 12 na kano kano ka skul ha Gujarat bad phi la pule ia ka Bachelor degree na kano kano ka skulbah ba la ithuh shabar jong ka Gujarat , phi lah ban pyndap ia ka form na ka bynta ka M . B . I . bad u G . C . E . T .
Ki kur kiba bitar ki khang ia ka surok bah jong ka ri
Ka la ong ba la sdang ruh ia ka PUDA Mobile App nalor ka jingpyntreikam ia ka First In First Out Service ha ki Estate Ophis jong ki bor synshar .
U la kynnoh ba ka Sorkar Jylla ka kam thok ia ki skhim Pdeng kum ki jong ka .
Ki nongiakhih ki la kynnoh ba ki pulit ki leh shiliang khmat ia ki Hindu .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Mr Beau Biden .
Ym ba nga sngewkhia ia ki jingpynitynnad , hynrei . . .
U Mahendra Singh Dhoni u dang long u nongap kol ba nyngkong eh jong ka India .
Hynrei u Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan u dang long uba artatien .
Ha ka jingshisha ka la long ka jingphohsniew kaba la urlong .
ki khun kynthei ki bym pat shongkurim ne kiba la iap lok bad ki bym don pisa ban kyrshan ia lade . bad
Katba ka jabieng ka nang slem ban kyndit , katta ka jingpynbthei syndon jong ki neuron jong ka jabieng ka nang heh .
Ka iew kali ha India kan jop ia ka USA
Ki nongtrei jong ka Sanctuary ki dang pynlong mynta ia ka jingwad bniah halor ka jingtreikam jong ki jaka ri dohkha na ka bynta ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Nangta la pynrem ia u , la ong u ophisar .
Kumjuh ruh yn shim pisa 500 tyngka na ka bynta ban ailad ban bujli ia ka kali da ka permit ha ka jaka kaba 25 tyngka kham mynshwa .
Ka tnga jong ka Bhuvaneswari ka la ai ia ki ryntieh jong ka kum ka jingnoh synniang jong ka sha ka fund ban iakhun ban bteng ia ka Amaravati kum ka nongbah jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ka jingialang ka kynthup ia ki whos who jong ka tnad sboh kynthup ia ki CMD jong ka sboh Cos . , ryngkat bad ki ophisar ba rangbah jong ka DoF .
Ha u bnai ba la dep ki la ioh 30 hajar tyngka .
Shaei ngi leit kum ka imlang sahlang ?
Ki jaka bapher bapher jong ki planet 2000 snem ka jingheh jong ka tduh ba shalor la ianujor ha ka jingjngai kaba 10 snem .
Ka Dantewada ha ka thain Bastar ka long kaba riewspah ha ki marpoh khyndew khamtam eh ha ki marpoh khyndew .
Khlad arngut ki nong India ha ka jingshah siat na Pakistan
Lada phi don kano kano ka jabieng satia , phin sa ai noh .
Ki tyrpeng , ki tyrpeng , ki ryndang bad ki tyrpeng jong u briew ki la siew ia ka dor . Ki jingpule jong ka
" " " Yn nym shah ia ka jingkylla pdeng ha kajuh ka distrik ."
Da kaba shong ha ka phyllaw , ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban peit ia ki jait sim kiba duna bha , ka um bad ka khlaw kaba jylliew .
Ia kane ka burom la iehnoh na ka bynta jong nga !
Palat 600 ngut ki nongmihkhmat na India , US , Europe , Asia Pacific kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka nongrim kaba rit kan pynlong ia ka jingkiew kaba bha ha kaba sdang kaba suk .
La thaw lai tylli ki kynhun ban kem ia ki nongleh kam sniew kiba la phet krad .
Da kane ka jingkren ka paw ba ka dor jong ka petrol bad diesel kan kiew dor haduh 100 tyngka shi litar shen ha ki por ban wan , u la ong .
U Suryakumar u dei uba nyngkong eh ban leit .
Ban pynrung kyrteng ha kane ka jingpule ki kyrtong ki dei ban don ia ka kyrdan pule ha kano kano ka jait jingpule na ka skulbah ba la mynjur da ka UGC .
Nga sngewsih ba ngam shym la don ha kata ka por .
Iarap ia kito kiba la kylla long ki bym trei kam . U Jisu u la ong ba ka don ka jingkmen ha bneng haba la shem tang kawei ka langbrot kaba la jah .
Nga tharai ba nga long uba la kyrkhu shisha ba nga la ioh ban leh ia kane ka phlim , la ong u Dhanush ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingkhang pisa na ka bynta ka bynta kaba nyngkong ha u bnai Jymmang 2007 .
Ka jingktah kaba suk jong kine ki kynrad briew kiba long kum ki blei kan saphriang da ka jingiada halor kine ki jingthaw ba im kiba kham poh kiba la sngewhun .
Hynrei bun na ki point kim shym la pyntreikam .
Hynrei ia ki mask jong ka Gambhira la shna da u jait dieng uba kyrpang uba la shim ba u long uba kyntang .
Ka Kareena Kapoor bad u Saif Ali Khan hadien ba ki la rung ha katei ka jingiadei ruh , ki la trei lang ha ki phlim .
La ïohi ruh ïa ka kmie jong ka Priyanka ka Madhu Chopra ryngkat bad ka .
U la kynnoh ba ka BJP kan mih da ki jingmih kiba bha ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Goa kaban sa wan .
Ka jingtreikam jong ngi ha ka liang ka rep ka riang ruh ka ai bor ia ka ioh ka kot jong ngi .
" Haba ngi pyndap ia ki jingangnud jong baroh ki bynta jong ka imlang sahlang jong ngi , ka jaitbynriew ka ioh ia ka bor jong uwei pa uwei u briew shimet " " u la ong . "
Ka jingpang acidosis ha ka jingring mynsiem ka thew ia ka daw na ka jingduna ka jingring mynsiem .
Ka Priyanka kaba la bitar ka la jer kyrteng ia ka Mayawati kum ka nongaiktien khlem da pynbna jong ka BJP
La tip ia u kum u myllung hynrei ka kam jong u kam shym la kut tang ha ka poitri .
Da kaba pynleit jingmut ha ki nongthoh kiba long ki bym iahap , kiba la shah beh , ne kiba la shah kyntait ha ka imlang sahlang jong ki , u pyni ia ka jingialeh jong ki briew kiba la shah pyniakhlad pyrshah ia ka imlang sahlang nongkyndong kaba don ka jingsngew pyrshah bad kaba don ka jingsngew pyrshah .
Ki briew ki la leit shakhmat ha ki jinglong kiba shyrkhei .
La khap ia ka shaphang shathie da ka Lebanon , shaphang shathie da ka Syria , shaphang mihngi da ka Jordan bad ka Wah Sepngi , bad shaphang sepngi da ka Ijipt .
Ka don ruh ka jingpyrshang ban pynlong ia ka sap ka phong jong ka Ri India ba kan neh ha India ban kyntiew ia ki pateng ki ban dang wan .
U la ong ba ia kane ka jingpher jingmut jingpyrkhat la iohi mynta ha man la ki bynta jong ka jingkylla sor .
Ki kynthei ki wan bad ki leit .
Ka phang pdeng jong kane ka jingialang ka long ‘ BRICS ha Africa’ .
Ki nongioh jingmyntoi na ka CGHS kiba la 75 snem shaneng la shah ban leit wad jingmut na ki riew shemphang ha ki jaka sumar ba la buh kyrpang khlem da phah sumar .
Ngam sngewtynnad ia kata .
U Khlieh jong ka iing dorbar jong u samla pule u ju don ka ktien kaba khatduh ha ki kam pynshitom .
Ka kynhun jong ngi hangne ​​ha Paris ka tip bha ia ki jingtyrwa ba la aiti hynnin ka sngi da ka seng Zionist sha ka jingialang jong ka jingsuk , bad ngi niew ia ki kum kiba pdeng bad kiba dei .
Don ruh ki briew kiba ai ia ki address kiba bakla .
U Khanna u la kam ba dei u Indrani uba la pyniap ia ka Sheena , ong ka tyllong khubor .
Ha Baba Bakala u lehnoh Congress u Baljit Singh u la ioh 17 088 vote pyrshah ia u kyrtong jong ka party u Ranjit Singh Chhajalwadi .
Ha kaba kut jong ka por , ki Scutosaurus bad ki Gorgonopsid ki la pyndap ia ka jaka kaba khriat .
Kaei ka Moscow kaba don bad ka ?
U syiem u la ïakren ruh halor ka jingbei tyngka bad ka jingïatreilang ha ka liang ka ioh ka kot bad u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi bad u President ka China u Xi Jinping .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Barela ka don 10 874 ngut ki nongshong shnong .
Kumjuh ruh Lada ki pule ia ki Course ba tbit ha Bar Ri Rs . 6 . 00 Lak ha ka shisnem haduh ka jinglut kaba heh tam kaba long Rs . 30 Lakhs na ka bynta ka por kaba heh tam kaba 5 snem la pynjari .
Ka sain pyrthei jong ka Andhra ka la nang khih shuh shuh hadien ka jingkhlad noh jong u myntri rangbah jong ka u Y . S . U Rajasekhara Reddy .
U MP ba dang shu shah jied thymmai na Anandpur Sahib bad u general secretary ka SAD u Prem Singh Chandumajra mynta ka sngi u la kam ba ka party kan don ka bynta kaba khraw ha u Narendra .
Kumno ki nongpyndonkam kin pynrung kyrteng ?
KA THANG : ka pynlong ia ka WIT bad ka THANG .
Ki mar ba la kit haduh mynta ki long haduh 407 tylli . 40 ton . Ka jingjngai na suin kaba la iaid da ki liengsuin Lifeline Udan haduh mynta ka sngi ka long palat ia ka 2 , 20 , 129 km .
Ka jingpang Cancer ka mih haba ki cell ki kyntait ban iap bad ki iai bteng ban nangroi katba ki dang buhrieh ia lade na ka bor iada met .
Ka kynhun shipai pahara khappud ka rakhe ia ka sngi pynmih kaba 56 jong ka mynta ka sngi .
Wat la ka khyndew ka long maw hynrei ka don katto katne ki snam khyndew na kiba ki pynkhluit bad pynkhuid ia ka nar kaba la sei .
Hynrei hangne ​​ki nongleit nongwan ki don ka hok ban iaid .
Ka don ka jingdonkam kaba khraw ia ki briew kiba tbit ha ka ri jong ngi .
" Vells abstract la ong ba la pynshong nongrim ha ka thma ka long " " " " kane ka thma ka khang lut ka thma " " " " . "
Pynhap ia u missiel ha kata ka kmie .
Hato don , te ka lad ban pynbeit ia ka jingmaïan ?
Baroh ar tylli ki kali kit briew bad ki kali kamai jong ka Isuzu Motors kin lait na ka Motor Vehicle Tax ha Andhra Pradesh .
Phi tip mano ba dei ?
Kine ki arngut kin ïakhun pyrshah ïa ka Akgul Amanmuradova na Uzbekistan bad ka Ashley Fisher na Australia ha ka wat kaba nyngkong .
Ym pat lah ruh ban lap balei ba katei ka kali ka la kem ding .
U Trump u la kyntait ia katei ka jingkynnoh da kaba ong ha ka Twitter : Kan nym jia .
U Myntri Rangbah ka Jylla Edappadi Palaniswamy bad katto katne ngut ki paralok jong u ha ka kynhun myntri ki la leit jngoh ia katei ka hospital hynnin ka sngi bad wad jingtip shaphang ka jingkoit jingkhiah jong u .
Ha kane ka phlim la ak kum ka Maanvi Gagroo , ka Tanvi Azmi , ka Zeeshan Ayyub , ka Kumud Mishra bad ka Shashank Arora ha ki bynta ba kongsan .
Ha baroh 479 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun .
Ka la ioh ia ka kyrdan doktor ba donburom na ka jaka pule jong ka imlang sahlang ha Netherlands bad ka skulbah jong ka Antwerp ha Belgium .
La phone da ka PCR ban pyntip ia katei ka jingjia .
Lada nga long ma phi , ngan sa sngap ia u khun jong nga .
Ka jingdon jong ki ka pynkmen ia ka mynsiem jong kiba bun ha ka nongbah , ha kaba u Alabdullah u ong ba ki surok bunsien ki long kiba thylli bad ki iew ki hat ki khang .
Ka India bad ka Norway ki ia soi ia ka soskular ban iada ia ka imlang sahlang
Ki nongïalehkai mixed doubles jong ka ri India kin ïakhun pyrshah ïa ki nongïalehkai mixed doubles jong ka ri Malaysia kiba kynthup ïa u Chan Peng Soon bad u Goh Liu Ying.
Ar tylli ki blang bad ar tylli ki blang ki ieng hajan katto katne ki dieng .
Hapoh ar snem un sa kylla long u nongsiat suloi uba pawnam hapoh ka kynhun runar .
Ki pulit jong ka Jammu bad Kashmir ki don ia ki jingeh kiba biang khlem da donkam ban iakynduh ia ka jingkulmar jong ki nongialam .
U la shakri kum u nongmihkhmat jong ka seng riewlum jong ka Pakistan .
Haduh mynta ki khynnah kiba bun tam kiba jah ki dei ki nongphetwir .
Kumno phi la sngewtynnad ia ka jingshon dur ia ki mrad khlaw ?
U Saroj Khan u dei uwei na ki nongrwai ba pawnam tam ha ka phlim India .
Ki jingai jingmut jong kiwei kin pynshisha ba ki long kiba treikam na ka bynta jong phi .
U la kynnoh ba ki tnad pdeng ki byrngem bad pynjah burom ia ki politishian bad ki nongkhaii .
" " " Ha ka por ba u Jim u long u nongsynshar , la don ka jingkiew kaba khraw khamtam ha kaba iadei bad ka jingthied ia ki tiar ialehkai thymmai . . . " " ong u Trump . "
U la phone mynta ka step ba um koit bad un ym lah ban wan na ka bynta ka jingshondur .
U Mishma u Dumah u Massa ;
U la pynskhem ba ym dei ban pynbor ia kano kano ka ktien .
Pynngam ia kane ha ka bilor bad pynkhih bha .
Mark Field : Ka long kaba kongsan shai ban don ka elekshon kaba laitluid , kaba hok , kaba suk , kaba iashim bynta lang bad ka synshar paidbah kaba treikam pura .
U Nawazuddin Siddiqui u la shah pynkup burom ha ka tamasa phlim jong ka pyrthei ha Singapore .
Ka jingsngewtynnat jong ka Honda ia ka jingbha ka la pynlong ia ka City kum ka kali sedan kaba ki nongthied na India ki sngewtynnad bha .
Kiba koit thymmai ki la wanrah ïa ka jinghiar kaba pura haduh 1, 705 ngut ki Total Active cases .
Ka kam khaii kaba heh ka ieid ia u Narendra Modi .
Kaei kaba lah ban iarap ia u Khristan ban ialeh pyrshah ia ka jingleh be-ijot jong u lok ?
Ki nongkhaii ki dawa ba ym dei ban pyntreikam kynsan kynsan ia ka jingkhang plastic .
Ha kaba nyngkong ka la long kaba sngap jar bad kaba sngap jar .
Ha kaba pyndep ia ki kam jong ka Prokram jong ki nongwan jngohkai pyrthei , ka Tnad ka jied ia ki kynhun paidbah bad ki riew shimet ban trei kum ki nongkyrshan jong ka jingkylla .
Ka wah kaba don ka dewbilat ka trei kum ka lyngkhot lyngkhai kaba heh bha kaba shim ia ka um tang shu paw .
Ki khmat jong u ki la dap da ki ummat .
Hato ngim don hok ban kren ?
Nga kwah ban long kum u Picasso .
Hynrei uwei na ki dkhot u la dawa ba dei ban pynlong ia ka jingtohkit kaba laitluid halor ki jingkynnoh bamsap pyrshah ia u Taqsem A Khan .
Phi lah ban iai bteng ban iadei bad kiba ieid jong phi .
Palat 50 lak ngut ki briew ki leit jingleit ha ki bos BMTC man ka sngi , ha kaba ki kynthei ki long kumba shiteng na kane ka jingkhein .
Nangta la rah ia u sha ka jaka tep ia ki met iap jong ka AIIMS .
Ka jingshah lehbein ka long tang ia kito kiba pynshitom bein ia ki briew , bad kiba pynphriang bakla ia ka jingleh pyrshah ha ka ri . na ka bynta jong ki ka long ka jingpynshitom kaba sngewsih .
Baroh kum kine ki seng ki long kiba laitluid bad kiba synshar hi dalade .
Ka jingialeh , pynban kam shym la kut .
Namar ba ka jingkhih ka dei ka jingbun ba la pynsah , ka jingshah tynrah ka lah ban sam biang ia ka jingkhih jong ki , ka jingkhih baroh kawei jong ki , hynrei kam lah ban pynkylla ia kata ka jingkhih baroh kawei .
Ka Pakistan kan phah ia ka kynhun ialehkai kriket sha India hadien ba la pynthikna ia ka jingpahara
U Avery u la ong , nga la long kum ka blang ha ka shyntur jong ka ka iing jong nga ka la don beit bad nga .
Ha ka snem 1965 u la leh kham bha shuh shuh .
Ki jingeh ha ka jingkhein jingdiah ha ki jingpule jingphohsniew ki long kawei pat ka daw jong ki jingeh ha ka rukom treikam .
U shong bad ka tnga bad u khun jong u .
Ka jingim ha ka pyrthei kaba bitar
Ha kaba nyngkong , tang ma ngi arngut kiba la wan bad ka para trai shnong bad ka khun jong ka .
Ngim pan shibun
U aktor u dang ring ia ka phlim ‘Shakeela’ mynta.
Ha ka jingkhein , u nongpyniaid ia ki tiar u dei u prokram kompiwtor uba pyntreikam ne pyniaid ia kano kano ka jait tiar kaba la pyndait ha ka kompiwtor ne ka kor kompiwtor .
U Aamir Khan u la plie paidbah ia ka logo jong ka phlim da ka teaser video kaba pynsngewtynnad ia ka phlim.
Ka lah ban pynthikna wat lano bad kumno phin iap . Namarkata ki jingkylli kiba kongsan ki mih : Hato ka long kaba don akor ban pynbna ia ki mar duma ?
Phi lah ban shong ha kiwei pat ki jaka shong haduh ban da pyndep ia ka .
U Brian Percival uba la pynïaid ïa ka phlim pilot un pynïaid ïa kane ka phlim .
Ka jingialeh kam lah ban pynbeit satia .
Da ka jingbitar u Rohit u la siat ia u Ratan bad u kuli u la bthei ha ka shyntur jong u .
San snem mynshwa , ka jingialang myntri ba nyngkong eh jong ka ESCAP ha Beijing ka la pynlong ia ka prokram pyndonkam ia ka suinbneng ha ka thain kaba don jingthmu na ka bynta ka jingroi jingpar ha ka Asia bad ka Pacific .
" " " Kine ki briew ki la tip bha , bha ia ki jingpynbeit jong ki hotel bad ka paw ba ki la pynlong ia ka jingwad bniah mynshuwa , la ong uwei u heh shipai bym lah ban ithuh jong ka MARCOS , ki shipai duriaw ba pawnam jong ka India . " " "
Ia kine la pynmih kham mynshwa da ka IHMCL , ka kompeni kaba la kyntiew da ka NHAI ha u bnai Jymmang 2019 .
Ki jingiapher ki la paw lypa .
Ka la don ka jingduk ha ka jong ngi .
Nga la pynduna ia ki jingiap ha ki kali kali da hynniew percent tang mynta u snem .
Ka phang pdeng jong ka NVD kaba 5 ka long ka jingpynrung kyrteng kaba suk , ka jingpynbeit kaba suk .
Ki pulit ki la pyrshang ban pynduh ia katei ka jingiakynad da kaba siat da ki bom pynsat khmat bad siat ia ki nongiakhih .
Lano bad haduh katno ngi dei ban ialeh ban rung lyngba ka jingkhang kaba khim ?
Ka jingdonkam ia ka jingsted bad jinglong thikna .
Ki nongiakhih ki la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ka jingpom dieng .
Ka dei ka jingkmen .
U Mohammad Hafeez jong ka Pakistan u la pyntip ia ka jingleh bowling kaba suba .
20 Khlem pep u phria uba long kum ka dur jong ka sngi U Jehobah un sa lynshop ia ka pyrthei .
Nga la sdang ban dih duma naduh ba nga dang 22 snem ka rta .
Ki hap ban leh ha khmat ki paidbah .
Ia kane ka kam la register da ki pulit jong ka Kozhikode Kasaba .
U kongsan ha kane ka sngi u dei u Kulbir Singh IG barim ka CRPF .
Ia ka jingthew ba shalor jong ka jingiarap pisa la pynkiew sha ka Rs . 25 klur bad Rs . 50 klur na ka bynta ban pynroi ia ki jaka ba heh bad ki circuit ba la ithuh .
1 lak ha kawei pa kawei ka distrik .
Ki heh sorkar ki la pynshai ba kam don kano kano ka jingpang khlam ha katei ka thain .
Ka long kaba dang rit bha bad kaba khlem pop .
La ai khusnam bad ki syrnot ia ki nongjop .
Haba kdew ia ka jingpynleit jingmut ha ka jinglong kaba shai , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ia ki jingiarap la kham bha ban pynleit jingmut sha kito kiba donkam ia ki .
Ha ka rta kaba shiphew snem u Bhai Vir Singh hi u la shongkurim ia ka Chatar Kaur bad u la ioh arngut ki khun kynthei bad ka .
U Buttler u la don ha ka jingpynbna .
Weng noh ka SC ia ka FIR pyrshah ia u Anurag Thakur bad u Dhumal bad kiwei kiwei .
Ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka la pyni ba ki don 555 ngut ki nongshong shnong ha katei ka shnong .
ka don ha ka .
Hynrei u la rai ba un ym ailad .
Katba ki riew shemphang ha ka liang ka suinbneng ki la ong ba ka don ka jingkiew kaba jur ha ka jingstet jong ka lyer bad kan nang kiew suki suki .
U Master Blaster u Sachin Tendulkar uba la thep ïa ki kol ba hynniewphew ba bud ryntih hapoh u snem u wan ha ka kyrdan ba ar da kaba kamai 50 poiñ .
Katba ia ka jinglut kaba long T. 700 shi kwintal , ki nongrep ki la ioh tang T. 200 shi kwintal .
Hadien kata ki nongtrei ki la pyntip sha ki pulit kiba la poi sha katei ka jaka .
Okay , kata ka long kaba bha bad baroh , hynrei kumno shaphang kiei kiei kiba sngew lyngngoh shaphang ka jingleit jingwan ha ka jingstet jong ka jingshai , bad ka por , ka jingïapher marwei , kiei kiei kiba kum kita ?
Lada don kiba sngewsih namar ka jingduh noh ia u paralok ne uba ieid ha ka jingiap , uta u dei ban iakren bad u briew uba lah ban shaniah .
Homosexual : Ka jingsngewtynnat ia ki briew kiba iadei shynrang bad kynthei .
Ki pulit ka Mumbai ki iasam ia ka jingiap da ka selfie video maham
U nongïasaid aiñ ba rangbah jong ka Supreme Court u Aparna Bhatt u la mudui ha ka ïingbishar jong ka Patiala House ha Delhi ban pan ban pynsangeh noh ïa ka phlim ‘ Chhapaak’ .
Na ka bynta ka jingpynbeit kristal ba la ai , tang kawei na kine ki jait SHG ka mih .
Ym pat don dak ba don kiba lait im haduh mynta .
Hadien kata ki heh sorkar ki la kem ia 13 ngut ki briew halor kine ki jingkynnoh .
Uwei u donkam ban leh ia ka jingtest ia ka khyndew shwa ban shna ia ka flat .
Ka la bujli ia ka lama Algeria da ka lama iong kaba don ki jingthoh Arabic , kaba long ka dak jong ka jingiakhih Salafi .
CAMERON : Kumno ban jop paralok .
Ka jingpyndem ia ki ban jubab live , ha ka telebishon , ia ki jingkylli kiba jylliew haduh katta katta ha ka jingstet jong ka jingshai ka long ka jingbym burom ia ki .
? Kumno ngan ithuh ia Me ? ?
Ka Priyanka Gandhi Vadra ha kaba sdang jong kane ka taiew ka la pynpaw biang ïa ka jingdawa jong ka ba ka sorkar Uttar Pradesh ka dei ban pynïaid ïa ki bos surok ban kit ïa ki nongbylla kiba sahkut sha ki jaka ba ki la kha .
Ngam pat ju leh ia ki kam iing ha ka jingim jong nga .
KA JINGPYNBNA DA KA BATTERY 44 . KI KHMAT
Ki sniehdoh bad ki dkhot met jong ki ki lah ban long pynban ka bynta jong ka jingkhaii beain .
Wat la la iaroh da ki kritik hynrei ka phlim ka la long kaba la shah rem ha ka box office .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u symbud myntri rangbah u Utpal Kumar Singh , u nongai jingmut ha ka kam karkhana jong u CM , u K S Panwar , u symbud myntri rangbah ka Manisha Panwar bad kiwei ki heh ophisar .
Pule ia baroh ki jingbthah kiba kongsan ba la ai ha ka admit card .
U nongiasaid ain na ka bynta ki nongshah mudui , u Liu Xiaoyuan .
Dei u nongtrei bad u nongrep uba shah shitom tam ha kum kine ki khep .
Kumta , ka jingot soh sohjew kaba duna lehse kaba ïadei bad ka jingbishar kaba sniew na U Jehobah kan long ka jingma .
U President u la kyntu ia baroh ki nongiashim bynta ha kane ka jingialang ba kin iai bteng ban noh synniang da kaba don jingmut ban pynneh pynsah bad pynshlur ia ka thoh ka tar jong ka ri India .
Ki don palat hynriew hajar tylli ki ktien ha ka pyrthei .
Ka jinghap slap kaba nyngkong eh ha ki jaka ba kham jrong jong ka Himachal
" " " Ngi dang bet ia ki symbai ."
U la pan jingiarap shuh shuh na u Myntri ba donburom na ka bynta ban pynrung ia ki samla pule na Bhutan sha ki jaka pule ba pawnam jong ka ri India kum ki IIT , IIM bad kiwei kiwei .
Ka sorkar jong ngi ka shimkhia pura ban kyntiew ia ka Ayurveda bad ki rukom sumar tynrai .
Ngi lah ban jubab ia kata lada ngi pyrkhat biang ia kawei pat ka por ba uwei u angel u la pynbna hi ia ka khubor babha .
Ka rukom phah kot ka la kiew haduh hynriew shah naduh kata ka por .
Ngam sngewthuh ba ka jingleh ia ka kam kmie kan ktah ia ka lad jong nga .
Hynrei ki syntiew jong ki ki long kiba itynnad ban peit !
Ka jaka buh jingthoh ka don palat hynriew hajar tylli ki tiar bad ki tiar rim .
Kyntait u CM ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong u Varappuzha hapoh phatok
Kane kan shong ha ka jinglong jingman jong ka pisa jong phi .
Balei phi tharai ba nga la pynbthei ia ka condo jong phi ?
Ka lah ban long kaba eh .
Ia ki jingmut ba la ioh hadien ki jingiamir jingmut kiba bniah la shim shwa ban pyndep ia ka draft .
Ka hima Chaulukya ka la kut noh ha u Tribhuvanapala .
Ki samla kiba la ialeh ia ka eksamin ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka website ba thikna jong ka FCI ha fci . sorkar . hapoh .
Ka sorkar Delhi kan shim katto katne ki lad jingiada ha kine ki sngi ban wan ban wanrah ia ka jinglong kaba thikna .
Hadien kata ki la pynjulor ia ki tiar ha ka ophis jong u hapoh ka jaka pule jong ka skulbah Pune .
U myntri ka tnad liengsuin u Hardeep Singh Puri ha ka iing dorbar thawain .
Ngi kham khlain ban ia kaba ngi pyrkhat .
U myntri rangbah u la ong ba ka jylla ka la dep ban rah ia kane ka kam bad ka tnad rel ban ailad ban iaid ki rel ba kyrpang ban pynkynriah ia kine ki nongleit jingleit kiba sahkut .
Ki briew jong ngi ki don napdeng kiba bun ki lynti kiba pyniasoh ia ka Uganda bad ka India , u la ong .
U la shah jied sha ka Lok Sabha hynriew sien lynter .
Ka khlam AIDS ha ki snem 1990 lada ym don dawai ban iada kan long napdeng jong ki . . . ki samla .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la pyllait paidbah ia ka jinglum lang ia ki dur jong ka Lata Mangeshkar na ki kot lyngkdop jong u nongshim dur ba pawnam u Gautam Rajadhyaksha ha ka sngi kha jong ka hynnin ka sngi .
U buh ia ka khlieh jong u shapoh .
U don marwei ha ka pyrthei .
Hynrei ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingshah pynjulor jong ki shipai Pakistan ym shym la tip satia .
Ka rep ka riang ka long ka lad kamai ba kongsan jong ka District .
U mrad uba la shah kem ha ka jingma u duh noh ia ka jingsynshar halor ka jinglaitluid jong u ban iaid .
Ki shipai India ki siat biang ia ka Pakistan , iap arngut ki shipai ha shilynter ka LoC .
Haba wad ia ka jingroi jong ki meter u nongthoh u iakren nyngkong eh shaphang ki meter Vedic , ka jinglong ryntih bad ki jingbym iahap jong ki .
Ha u bnai September uba bud la pyniasoh ia u Sean Penn ban ak kum u Harvey Milk bad ia u Matt Damon la pyniasoh ban ak ia u nongpyniap jong u Milk u Dan White .
Ki jingtip ba bniah na ka bynta kane ka jingpynrung pisa ki long :
Hynrei ki pulit kim pat lah ban ithuh ia ki met iap ne ban tip thikna katno ngut kiba la iap , la ong u nongwad bniah u Geoff Maher .
U George Clooney bad ka Amal Alamuddin ki la shim khun ia u kulai pyllait im
Nga la leh bha shisha hangta ruh .
" " " Haba ngi phai shadien , ki briew kin kynmaw ba ngi la pyni ia ka nuksa na ka bynta ka sorkar pdeng kaba iatreilang sha ka pyrthei , u la ong . " " "
Kham mynshwa ha kane ka sngi u PM Modi u la pyllait paidbah ia ka postal stamp kum shi bynta ban rakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka AMU .
La buh ha khmat ne ha khmat .
Hynrei ka jinglong jong ki briew jong ngi ka la pynlah ia ngi ban iakynduh ia kine ki jingeh .
U MLA ka BJP na Surat u Purnesh Modi u la ujor pyrshah ia utei u nongialam ka Congress namar ba u la pynjah burom ia ka jaidbynriew Modi baroh kawei .
Ka mat ka donkam ban iasaid bniah bha .
Ia ki met iap la buh ha ka jaka tep ia ki met iap jong ka hospital .
U Hrithik Roshan u la khot ia katei ka dur kaba itynnad bha ha ka bynta jong ki jingkynthoh .
“Ngam shym la leh stet kumta”, u la ong ha ka jingialang ha White House.
Ki la lum lang ki long 84 . 71 percent na ki 18, 711 ngut kiba ioh pang thymmai man ka sngi ha ki 24 kynta ba ladep , ong ka Centre .
Ki heh sorkar ki la ong ba ki dohkha kiba heh ki hap ban ai bam man ka sngi .
khnang ba kin lah ban peit ia kine ki jingshai jong ka jingshai blue .
Ka ain jong ka EU ka ithuh ia kiba bun ki hok longbriew manbriew bad ka iada ia ki lyngba kiwei pat ki lad .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la kyrpad ia ki khynnah ba kin long kiba adkar bad pynksan ia ka jingdonkam ban pyntreikam ia ki jinglong kiba dei ban iarap ia kiwei .
Utei u nongshah kynnoh u la shah pynngat ha ka jingthmu ban leh kam sniew , ka jingleh thok , ka jingleh thok bad ka jingbamsap , ong ka kot pynngat jong ka CBI .
U Sunil Joshi u Spinner barim u la aplai ia ka kam kum u coach jong ka Team India Bowling
Ka Hospital ESI ha Ezhukone , ka Ophis Excise Range , ka Skul Pdeng Sree Naryana Guru bad kiwei kiwei .
Kito kiba pyrshah ia kine ki jingthoh ki la kynthoh namar ba ka ialam ia ki nongpule ba rit paid sha ka lynti kaba bakla .
Kumjuh ruh u Aayush Sharma bad ka Warina Hussain ki long ki bym iaryngkat .
Ia kane ka kyntien la pyndonkam ban sngewthuh ia kaei kaei na ka jinglong .
U SHO jong ki pulit ka Sonbarsa Raj u Mohammad Izhar Alam u la iathuh ba la ujor FIR halor ka jingujor jong u Mandal .
Nangta u Moore u la shim ia ka pistol na uwei na ki pulit bad u la siat pyniap ia u ryngkat bad uwei pat u ophisar bad u nongpynpoi khubor shwa ban phet krad da ka kali pulit .
Ka jingpyrshang ba man ka por jong ka tnad jngohkai pyrthei ka la long ban kyntiew ia ki jaka bad ki rukom treikam kiba la ioh ia kum kine ki kyrdan khnang ban ai ia ka jingshakri kaba bha tam .
Sngewtynnad ban iohi ia phi , Nobody .
Ia kane ka phone lah ban ioh tang lyngba ka Amazon .
Ka Darbar kan dei ka phlim kaba 167 jong u Thalaivar bad la khmih lynti ba kan mih ha ka Pongal ban wan .
Kane ka jingpyni shaphang ki Jingshakri ka dei ka rynsan pyrthei ban kyntiew ia ka khaii pateng ha ki jingshakri , ban pynbha ia ka jingiatreilang kaba thmu bad ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng baroh ki nongshim bynta .
Kane ka long kaba ym lah ban pdiang .
Nangta nga la pynlut hynriew snem kum u ophisar shipai jong ka ri Bilat ha India , ha kaba nga la ialehkai polo , bad nga la leit khwai dohkha , bad nga la wad bniah ha ki lum Himalaya bad kumjuh ruh nga la leh katto katne ki kam shipai .
Hato phi wad ban shim ram na ka bank ?
Ym don kaei kaei kaba thymmai ha kaba khot ia ka Aurangabad kum ka Sambhajinagar : Uddhav Thackeray .
To U Jehobah un siew kylliang ia ka rukom leh jong phi , bad to ai ba kan wan ka jingsiew kaba janai na ka bynta jong phi na U Jehobah . KA RUTH 2 : 12 .
Ka kam jia tang ha Germany .
Ka jingtei thymmai ka la pynlah ban pyniar ia ki jingpule science .
U Prajwal u dei u khun jong u myntri kam paidbah u Bah HD Revanna uwei na ki khun jong u Deve Gowda .
" " " U Inamul Haque u riew shemphang halor ki kam um u la ong " " " " Kat kum ka ain pyrthei ym don ri kaba lah ban pyndonkam ia ka wah kaba iaid lyngba pud ha kata ka rukom ba kan pynmynsaw ia kawei pat ka ri . " " " "
Kane ka la pynsngewtynnad ia u haduh ba u la shong ia ka suloi jong u hapdeng ki tyrpeng jong u bad u la sngap .
Ki pulit haduh mynta kim pat lah ban pynpaw mano ba leh ia katei ka kam runar .
Ym don ba ioh na ka khlaw .
Tis ka jingkhriat kaba khriat ha kylleng ka pyrthei .
U la long ruh u president bym ju panmap jong ka seng jong ki suloi jong ka ri America .
U Dirois u la thied ia ka jaka shyiap kaba dap da ka um kaba sahkut ha Chak Nasirabad kaba la pynkhuid .
Ka T20I Series hapdeng ka India bad ka New Zealand kan sdang naduh ka 6 tarik February 2019 , ha Wellington .
7 Ngi la pyndap ïa ki daw ban ngeit ba U Jehobah u kheiñ kor ïa ngi .
U Vajpayee u dei u paralok ba jan tam jong nga haduh 65 snem, un sa sngewsih shibun eh ia u : Advani .
Lada phi kwah ban long u paralok jong U Blei phim dei ban leh ia kaei kaba u Soitan u kwah ia phi .
U la mynsaw ha ka kjat jong u haba u leh ia ka jingleit .
Ki briew ha ki jaka khappud ki iasam ia kajuh ka ktien bad ka niam .
Kum ka jingithuh ia ki jingnoh synniang jong u ha ka jingiakhih jong ka ktien la ai khusnam Ekushey Padak ia u da ka sorkar Bangladesh ha u snem 2005 .
Ki heh shipai duriaw jong ki shiphew tylli ki ri ka Sri Lanka , Maldives , Bangladesh , Myanmar , Thailand , Indonesia , Mauritius , Seychelles , Singapore bad Malaysia ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
La khot ia ki jingai jingmut jong ki paidbah na ka bynta ban pynjari ia ki kyndon pynmih lyer BS VI na ka bynta ki kali saw
U Nawab jong ka Rajahmundry u la synshar ia ka ri ba la pynlong ha ka ilaka Krishna .
bad ka long shisha ban iarap ia kito kiba la shah kyntait niam na ka imlang sahlang .
Ngam tharai ba kine baroh kin sa iaid beit .
Pynpaw ia ka PETA ban khang ia ki manjha ha baroh kawei ka ri
Ka kynhun jong u Jason Holder kan sa ïakhun pyrshah ïa ka India ha Old Trafford ha ka sngi Thohdieng .
Ki la ong ba katei ka jingialeh ka la pynmynsaw ia kiba bun kynthup ia ki bor pahara .
Kumta ka Port kam don ha ka kyrdan ban siew ia ka ram baroh kaba long Rs . Rs. 354 . 23 klur tyngka .
Ka Commission ka pan register ia ka case wanrah ia ka jingiap da ka jingbym shimkhia pyrshah ia ka DLF , JLL , Unnati Agency .
Hynrei shwa kata bun kiwei pat ki kyrteng jong ki unit ki la don bad kawei na ki ka dei ka FPS kaba dei bad lehse kawei na ki unit system kaba rim tam .
Ki Prokram bad ki Kam ai jinghikai 6 . 7 . 1 .
Kine ki nongshah pynïap ki la saphriang sha ki hynriew tylli ki jylla UP , Rajasthan , Punjab , Haryana bad Karnataka , Maharashtra bad West Bengal .
Ka dulir kaba heh tam ha ka bynta jong ka um ka dei ka Cyprus .
" Da ka jingpyniasoh ia ka rel nga thikna ba ka kam jngohkai pyrthei kan nang kiew , ki briew kin iohi ia ka jingitynnad jong kane ka jaka " " la ong u myntri rangbahduh . "
U SP jong ka Malkangiri u Mitrabhanu Mohapatra u la iathuh ba ia ka metiap mynta dang rah sha ka jaka sumar jong ka Malkangiri district ban leh ia ka Post Mortem .
Ki don katto katne ki sakhi ba kane ka lah ban la jia lypa . U Dr .
Naduh mynta . Ka Kochin jong ngi hi .
Vizag Test : Ka Ri India Ka Jingpynkhreh Ban Jop Ia Ka South Africa
Ka jingjia kaba sngewsih shibun eh .
U Ajay Singh jong ka SpiceJet ruh u peit bniah ia ka AI hynrei ka kompeni liengsuin ka la kyntait ban kren eiei.
Ka Sonakshi Sinha bad u kpa jong ka u Shatrughan Sinha .
Ka Jallikattu ka dei ka jingialehkai tynrai jong ki briew nongkyndong ha Tamil Nadu kaba ju pynlong ha ka por jong ka Tamasa Pongal .
" " " Baroh ki nongtied ki mih ban thep run hynrei bunsien kam ju jia ."
Ha u snem 2015 la seng ia ka komishon tohkit ba kyrpang ha ka kam ialehkai kulai da u Lat ka jylla New South Wales .
Ka longïing ka la kyntait ban thang ïa ka met tad haduh ban da kem ïa ki nongshah kynnoh .
La rah ruh ia ka ban test ia ka ha Sion Hospital ha Mumbai .
La pyllait noh ia u namar ka jingmynsaw ha ka kjat .
Ka DNA test ka long ka lad kaba dei hok bad kaba janai tam ha ka liang ka science kaba u tnga u lah ban pyndonkam ban pynskhem ia ka jingong jong u shaphang ka jingbymhok jong ki tnga .
Hadien ba ka la ialehkai bad jop hynriew tylli ki jingiakhun ha ka World Test Championships , ka India ka shong ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka miej kamai point da kaba kamai 360 point .
Ka lah ruh ban ring dur 1080p ha ka jingstet kaba 240fps .
" Napdeng kine ki seng thain , ka Shiv Sena ka dei tang ma ka kaba don ia ka jingmut kaba iadei bad ka BJP . U Amartya Sen kum ka nuksa u la khot ia ka jingiatreilang kum ka kynhun " " ad hoc " " .
Ki 8 ngut ki nongbylla sngi ki la iap hadien ba ki la shah tynrah ha ki trok bad ki kali kiba iaid stet .
Hato ka iaid katba phi kwah ?
New Delhi , Sep 6 : Ka Supreme Court ka la ong ba ka jingshah set ha ïing jong ki nongïakhih ba la kynnoh ba ki sngewsynei ïa ki naxalite kan bteng haduh ka 12 tarik u September 2019 .
Ki briew kim siew ha ka por , kim siew ia ka pisa baroh .
La ker sawdong ia ka Comilla da ka Burichang Upazila bad ka Tripura shaphang sepngi , ka Laksham bad Chauddagram shaphang sepngi bad ka Barura shaphang sepngi .
Ki pulit ka Rajasthan ki la kynnoh ruh ba u Rajpurohit u la shah rahbor ha ki pulit ka Banaskantha na ka jaka sah jong u ha Pali .
Ki Mall , ki Park kin dang khang .
U Rajaji u dei uwei na ki paralok barim tam jong nga bad la tip ia u kum u nongpynpaw babha tam ha ka ktien bad ka kam na baroh kiba nga ieng na ka bynta jong ki .
Ka sorkar ka la kular ban ai kam ai jam , ai iing bad ai jingsumar ia ki briew kiba shah ktah hynrei haduh mynta ym pat lah ban urlong ei ei .
Ha kane ka sngi kaba kyntang , to ngin aiti ia lade ha ki nongrim kiba u Guru Tegh Bahadur u la ieng bad aiti ia la ka jingim na ka bynta jong ki .
Ka Asia Sepngi ka la long bad ka dang iai long ka bynta kaba kongsan ha ka sain pyrthei ha ka pyrthei .
La sdang ruh ia ki jingpule Master ha ka Bangla , Economics , History bad Chemistry ha kane ka juh ka snem .
Haba iaroh ia ki stad saian , u chairman ka Isro u AS Kiran Kumar u la ong ba kane ka jingthmu ka long kaba jop .
U la thep bol ruh ïa u nongïalehkai Kevin Pietersen , kaba u Kevin Pietersen u la hap ban shim ïa ka sienjam kaba tyngeh ban kiar .
Ha ka por 13:18, ka Sensex ka la hiar 55. 52 tylli ki point lane 0 . 33 na ka shispah ha ka 16857 ngut . 25 , bad ka Nifty ka la hiar 21 . 35 tylli ki point lane 0 . 42 na ka shispah ha ka 5020 . 70
Ka rep ka riang na ka bynta ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid ka la kylla long kaba ym lah ban pynneh pynsah bad kaba khlem jingmyntoi .
Hynrei ngam pat ioh kano kano ka jingkynthoh kaba bha .
Ki ar tylli ki Test ba nyngkong yn pynlong ha Chennai , kaban sdang naduh ka 5 tarik February , katba ki ar tylli ki ban wan kin long ha madan ialehkai ba la pynthymmai bha ha Motera ha Ahmedabad .
Ki nongtrei kam awria ki la pynkylla ia ka kam jong ki da ka mon sngewbha bad ki la leit noh .
Varun : Nga la ioh ia ka shithi ba la thoh da ka kti kaba itynnad bha .
Ka Koleji Doktor jong ka Sorkar , Coimbatore .
Remand ia u pulit ha ka mukotduma leh beijot
Kaei ka lynti kaba u Noah bad ka ïing ka sem jong u ki la bud bad kumno ngi lah ban bud ïa ka jingngeit jong ki ?
La lap ia ka met iap jong ka kynthei bym lah ban ithuh ha Dwarka .
Ka Railway ka thmu ban pynbun ia ki jingdonkam ba la ai sha ki nongleit nongwan .
U aktor John Boyega u dei u nongkyrshan jong ka aktres ka Emma Watson , bad u ong ba ka don ka lad ban weng ia kiei kiei baroh ha ka jingim .
Ki nongthep vote jong ka NDA ki long ka BJP , ka JDU , ki VIP jong u Mukesh Sahani bad ka Hindustani Awam Morcha jong u Jitan Ram Manjhi .
Ka jingsynshar jong u Bush ka dei ban shah khot ha ka jingkitkhlieh . Dei ban pynbor ia ka ban buh ha khmat ki paidbah America ia ka nongrim ba shisha na ka bynta ki jingmaham bad ki jingbyrngem jong ka .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kylli kaei kaba u nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u Hariprasad u pyrkhat shaphang lade bad kaei ka bor ba u don ban pyndam ïa ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Bhopal : La ioh ia ka jingbit kaba pura na ka sorkar India ha kaba iadei bad ka jingsdang ia ka jingialang kaba nyngkong ha Datia Medical College .
" Shisha u Na Muthukumar bad ka Thamari kin mynjur ia kata " " u la ong . U Muthukumar u la kren hadien .”
Kumno ban pynkhuid ia ki jingthang stove ?
Ka dur jong ka monomeric ka shim ia ka jinglong kaba la pynkhih kaba iadei bha bad ka jong ka umsoh bad ka jingjrong jong ka jingpyniasoh kaba 161 pm .
Ka Mehbooba Mufti kaba la sah ruh ha Hari Niwas , hadien la pynkynriah noh ia ka sha ka iing shongthait kaba don ha Chesma Shahi ha kjat jong ki lum Zabarwan .
Kata ka la nang kiew ha kine ki sngi ba la dep .
Lano kan jia kata ka thma kaba pynkhih pyrthei jong ka sngi bakhraw jong U Blei Uba donbor baroh ?
" " " Ka kam lehnoh ka la kylla long ka jingma ha ka pyrthei baroh kawei ."
Ka jingeh kaba khraw ka long ka jingbun ki nongtrei .
U dei ruh u secretary jong ka tnad jong ka suinbneng .
U la ioh tang Tk 10 hajar kum ka jingsiew bai lutksan .
Ia ka jingpynmih pisa yn pynkiew sha ka T. 4 hajar shisngi shi card naduh ka 19 tarik u Nohprah 2016 .
Dei ban pyrshang katba lah ban pynthikna ia kane .
Ka Patricia ba la kdew ha ka jingthoh ba nyngkong .
Ia kane ka jingsmai la pynlong da u Nongbishar Rangbah ba shitom jong ka Delhi High Court B . D . Ahmed ha ka jingiadon lang ka myntri rangbah ka Delhi ka Sheila Dikshit .
Ka dei ruh ka jingialehkai Olympic kaba nyngkong eh kaba la pynlong ha ka ri Asia .
U la ong ba ma u hi um don kano kano ka jingiapher jingmut bad u Sidhu uba u la tip naduh ba u dang rit .
U briew uba phong da ka vest kaba pynshai u ieng ha surok hajan ka lain jong ki bus .
Kumba 500 meter square ka surok ka la twa bad ka la iehnoh ia ka thliew kaba heh bha ha katei ka jaka .
Ki nongpeitkai ki la iasam ia ki jingmut jong ki halor katei ka video .
" " " Ka ri India ka don ka network jong ki surok bah jong ka ri kiba pyniasoh ia baroh ki nongbah kiba heh bad ki nongbah jong ki jylla , kiba pynlong ia ka thylliej jong ka ioh ka kot jong ka ri " " " .
Ka Ms . Ka Rashmi na Nagaon ka dkhot jong ka Runjhun SHG ka bunkam ban pynkhreh ia ki mask da kaba pyndonkam ia kane ka jain tynrai .
Ha u snem 2000 , la jan 10 snem hadien , kiei kiei kim shym la kylla than .
Ka jinglehrain ia ki lada ia kine kiei kiei la leh da kito kiba kam ba ki dei ki Muslim .
Hynrei uwei pa uwei na ki u shem la ka jong ka lynti ban ialeh pyrshah .
Pynrung ia ka email jong u nongthoh ba thymmai .
U CEO ka Infosys u S Gopalakrishnan u ong ba ka jingkylla ka pisa kan ktah ia ka jingpyniaid bad jingtreikam jong ka kompeni .
Hynrei ka long ruh ka jingpynshisha ba katno ki nongrep jong ngi ki long kiba la pynkhreh stet na ka bynta ki lad ki lynti kiba thymmai .
Ka Goa ka la wan ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka thup jong ki 10 tylli ki nongbah kiba pawnam ha ka pyrthei da ka ' National Geographic ' .
Ka Section 18 ka ong ba yn nym shah ban ai jamin lypa ia u briew uba shah kynnoh katkum ka ain 1.1.
U Van Kerkhove u la ong ba ka WHO kan sa pynmih ia ka jingthoh lyngkot jong ka saian kaba pynkut ia ka jinglong jingman jong ka jingtip halor ki rukom pynsaphriang jong une u khniang jingpang ha ki sngi ban wan .
Hynrei ka BJP ka la pynlong ia ka .
Prothom Alo : Kaei kaba phi mut ban ong ka jingbymlah jong baroh ?
Ha kane ka sngi babha la mane ia u Blei Jagannath ha kiba bun ki bynta jong ka ri India khamtam ha Orissa .
Ïa kane ka Sonet SUV la pyni nyngkong eh ha ka rukom pyrkhat jong ka ha ka 2020 Auto Expo , kaba la long ha kaba sdang jong une u snem ha u bnai February 2020 .
Namar ka jinglong ka suinbneng bad ka jinglong jingman jong ka madan ki la hap ban pynlong ia ka jingialehkai kum ka jingshah pynduh marwei .
Ki don katto katne ki daw kiba pynlong ia ka ban jia :
U la ong ba u dei u dkhot jong ka komiti jied ban jied ia u Director ba thymmai jong ka CBI .
U la shu pynkhih ia u Axelrod da ki jingpynbthei, hynrei stet bha.
Ka masi ka shong ha ka jaka shong jong ka skuter kaba don motor .
Kaei kaba la jia ha phi ?
U myntri rangbah barim ka Jammu and Kashmir u la pynmih ia ka jingiakajia haba u la ong ba ka PoK ka dei jong ka Pakistan .
Ki kren bun kiei kiei , ba ki leit ban iarap ia phi , hynrei ynda ki la poi ha ka bor ki kylla long kiba pher bak-ly-bak bad ki phet noh .
Kane ka bynta ka la khring ruh ia ki nongbei tyngka nabar ri .
Kiwei pat ki rukom rep naduh u kew sha u sohjew .
Ka jingialehkai ba pura jong ka India pyrshah ia ka South Africa : Ka tarik bad ka por jong baroh ki jingialehkai
U MLA barim u Bala Nandgaokar bad kiwei kiwei ki nongtrei ka party ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Lada ngin iai bteng kumne ngin shah rem ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Napoli ”, u la bynrap biang .
Ka thup jong ki kot ki sla kiba donkam ka iapher na ka bynta ki aplikeshon bapher bapher .
Katkum ka jingong jong ka Google , ki la bishar bniah ïa ki spah tylli ki apps ba ai ram shimet ha India , katkum ki lama ba la ai da ki nongpyndonkam bad ki tnad sorkar .
Ka board jong ki nongsumar ka dang dei ban thaw hangne ​​.
Ha kawei ka liang ka don ka jingsngewsih , katba ha kawei pat ka liang ka don ki ummat .
Ka sap kaba duna bad u aktor uba tbit bha , ki bynta bapher bapher bad ki jinglehkai ba phylla jong u kin sah ha ki jingkynmaw jong ngi .
Ha Delhi , wat ka khunlung ba dang kha thymmai ruh ka kylla long ka nongdih duma da kaba pynhiar mynsiem nyngkong .
Rohit sharma , shikhar dhawan , India vs South Africa
Hadien haba la plie ia ka kamra la lap ba ka la sahkut ha ka fan .
U nongtied u la thep phra tylli ki saw na ki 53 tylli ki bol .
Ha kata ka por , u Wall u la iehnoh ia ka Perl 4 ban sdang ia ka kam ha ka Perl 5 .
U myntri ka tnad mariang jong ka ri France .
U Senkumar u la ong ba ki Muslim ki dei ban sangeh noh na kaba leh ia ka Jihad jingieit .
Ka Komiti Pyniaid Prokram ha ka kyrdan jong ka Jylla hapoh ka jingpyniaid jong u Symbud Symbud Rangbah ba kyrpang jong ka tnad Sorkar , Pynroi Nongkyndong bad Panchayat Raj ka pyniaid ia ka jingpyntreikam ia kane ka projek .
Ha Mumbai ka petrol mynta ka shongdor T.85 . 65 na ka Rs 85 . 29 shi litar ha ka sngi Thohdieng .
Nga pynrem ia kane ka jingkren khlem jingkitkhlieh satia jong u Rahul Gandhi .
La kha ia u ha ka shnong Canterbury .
" " " Ngi la shim ia ka hit ."
U Rajkummar Rao u don ruh kiwei pat ki phlim kiba sngewtynnad kiba dang wan kiba kynthup ïa ka Roohi Afza kaba dei ka phlim kaba shyrkhei kaba la ak da u Jahnvi Kapoor bad u Varun Sharma .
Ha kane ka phlim , ka Kajol ka ak kum ka kmie kaba marwei bad ka nongrwai kaba kwah ban long ka nongrwai .
Wat iehnoh ia kaei kaei kaba la jia , boss .
Ka President ka Sri Lanka ka Sirisena bad ka Mahinda Rajapaksa kaba la mihkhmat ha shuwa jong ka ki la pynpaw ia ka jingsngewsih ha ki tweet halor ka jingkhlad noh jong une u nongialam ba la rim jong ka Tamil Nadu .
Hato kata kam dei kaba phi ong ?
Ki briew ha Varanasi ki thang ia ka Pakistan ? s lama ri bad ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia kata ka ri .
Kumba 500 tylli ki longïing nongri dohkha ki don bynta ha kane ka kam .
Kumjuh ruh yn pynkylla lynti ia ki kali na Sardulgarh , Rori bad Sirsa sha Bathinda hajan ka shnong Nawan .
La ai dawai khlem jingsiew ia ki nongpang .
Kaei ka mat kaba kongsan ha kaba jied ia ka bynta ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ki la pynthikna ïa baroh ki jingïarap .
Ka shu kylli lada u nongkynthoh u la ju shah pynshitom bein ha ka met ne ha ka jingshongkha .
Hynrei ka niam Hindu kaba nga tip bad mad ka long kaba jemnud , kaba kynthup lang bad kaba dap da ka jingpher ba phylla .
Nga kyrpad ia phi ba phin nym sngewsih .
Ka jingkhih ia ki jingkhang jong ka jingmut jingpyrkhat .
U la kyntu ia ki nongrep ban pyndonkam hok ia kine ki jingdonkam .
Ka jingbhabriew jong ki Chalukya Mihngi ka la kylla ha ka snem 1000 .
Ka dei ka khynnah skul jong ka klas kaba nyngkong jong kawei ka skul ha ka thain .
Ngi dei ban husiar bha shibun eh ia ka .
Hadien kane u pulit u la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka jaka sumar pulit ha Batamaloo .
La buh ia ka 30 tarik u Naitung kum ka tarik ba khatduh ban ai ia ki bid .
Haduh 173 ngut ki briew ki la khlad noh na u khniang jingpang bad baroh kiba la khlad noh ki long 10, 289 ngut .
Lah ther maw ia ka Convoy U Kanhaiya Kumar Hadien Ka Jingialang Paidbah Ha Bihar .
Kynsan kynsan baroh kin sa peit lyngngoh . .
Ka nongbah Merv hyndai ka long ka nongbah kaba don ha ka lynti Silk .
Hynrei ki heh sorkar ki la khanglad ia ka DMRC ban pyndep ia katei ka kam .
Hynrei ki don katto katne ki post kiba dang sah ban sam .
Under u nongrep u shah hikai ban pyndep ia ki kam jong u .
Ka la ong ba ka China ka sngewkhia bha ia ka jinglong jingman ha Kashmir mynta .
Ka MoU na ka bynta ban thaw ia ki kam kit nongleit nongwan bad kit mar lyngba ka duriaw hapdeng ka tnad kit mar , ka GoI bad ka tnad kit kam bah , ka GoM .
Nga la leit khwai ia kane ka khlaw naduh ka sngi ba nga la san .
To ai ba ka niam Khristan kaba la pynphai kylla , kaba la pyni lypa da ki Israel hyndai , kan shah maham ia ka jingbishar kaba kum kata na U Jehobah . 1 Petros 4: 17, 18.
Kaba sngewtynnad ka long ba ka RBI ka la jied ruh ban tuklar ia ka hukum jong u CIC ban kylli jingkylli ia u CIC namar ba u la pan ia ki ban ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingai sngewbha nabar ri kiba la ioh da ki seng treimon sngewbha trai ri .
Nalor ba ka long ka nongshad kaba tbit bha , ka dei ka nongtem tabla kaba tbit bha bad ka nongrwai sur kaba tbit ruh .
Ka la pun khun bad ka la leit phai noh ryngkat bad u sha ka jaka kaba jngai bad kaba marwei .
U Lat ka jylla Gujarat u Shri O P Kohli u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi ha iing dorbar jong ka Parliament .
Hynrei ki nongialam ba rangbah jong ka Congress ki la kyntait ia kitei ki khubor .
Ka sopti baseball bad ka sopti jong ki nongkem kiba shong ha madan .
Ka track , pynban kam shym la don ha ka phlim .
Mynta , ka jingpyrkhat ba iohi ka la ai ia nga ia ka jingshemphang kaba pura shaphang ka jingmut jingpyrkhat jong ki mrad .
Ka la long 9 . 9 percent ha ka lai bnai ba la dep .
Kumba 20 ngut ki briew ki la mynsaw , watla la khmih lynti ba ka jingkhein kan nang kiew .
Saw ngut ki lehnoh ruh ki la shah pyniap ha kitei ki jingkhynra .
Balei kane ka long kaba donkam ? Kumno ki samla kin ïoh jingmyntoi na ka jingïasyllok bad ki Khristan kiba la san ?
Ka kot jaboh ba la ioh ka dei ka kot jong ki check ba thylli .
Ia kine la tip mynta ba la shna da ki trai ri trai muluk jong ka ri America hyndai .
Ka sorkar ka la kut jingmut ban pynduh ia ka jingpynslem ha ka jingpynbiang ia ka hok .
Ki jingtei bad ka pisa na ka bynta ki jingdonkam kim shym la ai ha ngi .
Ka jinglong bank kan sa long kaba la pawnam ha kylleng ka ri .
Kum kane ka um ym dei ban pyndonkam na ka bynta ki jingri ruh .
Haba jubab ia ka jingkylli , u Naidu u la ong ba baroh ar tylli ki seng kin shim ia ka jingialap elekshon lang .
1 , 500 shibnai yn ai sha ki Skul Shong Model na ka bynta ban thied ia ki kot Khubor bad ki kot khubor .
ka long ba ki nong India mynta ki kham bun .
Ka tnad jong ki kam ka la thung ruh ia ka komiti jong u Naresh Chandra halor ka jingpeit bniah ia ki kam bad ka jingsynshar ha u snem 2002 khnang ban bishar bniah ia ki mat bapher bapher jong ka jingsynshar .
U la ong : Ah ! ba nga don ka bor ban pynrem ia phi , khamtam ngan leit sha ka jingkyrshan kaba khlain .
Ia ka Mosque bah jong ka Taipei la tei katkum ka niam Islam bad ka jingtei jong ki Arab .
Ka long ka lad ban pynbeit ia ki jingeh ba kongsan jong ka ri .
Ka la ai khublei ia ki ri ka pyrthei kiba la kner ia ka kti jingiarap jong ki halor ka mat jong ki Rohingya .
Ki jingpyrta jong u Jai Bhim ki pynkhih ia ka suinbneng katba ki nongiakhih kiba la wan poi na Punjab , Rajasthan , Haryana , Uttar Pradesh bad kiwei ki jylla .
Ha ka lama ri India ka band ba ha khlieh duh ka long ka rong Saffron kaba pyni ia ka jingkhlain bad jingshlur jong ka ri .
Ka dei ka jingjia kaba sngewsih tam ban jia, ong u president ka NC, u Devender Singh Rana, ha ka PTI.
Ka jingthung khaw ha 3 akar ka la shah thang
Ngi thikna ba ngin sa poi sha ka jingiateh bad u Messi , ngi sngewskhem namar ka dei ka jingkwah jong u ruh .
Ki briew , ki samla pule ki pyniap ialade .
Ki nongpyniakhlad, ki shipai laitluid, ki nongpynkylla, ki nongpeitngor, ki lehnoh, ki shipai shipai, ki nongleh pyrshah, ki nongleh pyrshah, ki nongleh pyrshah, ki nongleh pyrshah.
" Kane ka la long kaba eh shibun ia nga namar nga sngew tieng bad sngew lyngngoh shibun haba nga kren bad ki briew ki bym tip ." " "
Hadien kane la kem noh ia u Sawant hynnin ka sngi bad la rah ia u sha Sasson hospital ban eksamin ia ki doktor , la iathuh u Kashid .
Ka dur jong kane ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Kumta ka kompeni ka la iakynduh ia ka jingduna ka jingmih , ki jingsngewsih bad ka jingkiew ka jingkylla jong ki nongtrei .
Un sangeh ha kano kano ka kam katba u pyrshang ban pynlong ia ngi ban iapynbeit ne pyntlot ia ka jinglong bashisha jong ngi ha U Jehobah .
9 ngut ki la iap ha ka jingbthei Cylinder ha Rajasthan
Bun na ki ki la ioh ia ka jingpang bad don napdeng jong ki kiba la iap wat namar ka jingbym iohi jngai jong u Maulana Saads , ka jingkyntait ia ka saian sumar bad ka jingbatai bakla bad bakla ia ka niam Islam .
Haba kylli shaphang u nongialehkai kriket ba ka ieit eh , ka Priya ka la ong ba ka ieid shisha ia u kapten barim ka India u Mahendra Singh Dhoni .
Bad kata ka dei ka jingjied shimet .
5 Ka umsohjew ka long kaba bha ia ka koit ka khiah jong ngi !
U la thoh bun ki jingrwai bad pynkylla bun ki kot phareng ha ka ktien Bhojpuri .
Ka jingtei ia ka Swimming Academy ha Subhas Sarobar Swimming Pool bad ka Tennis Academy hapoh ka Jylla ruh ka dang iaid shakhmat .
To sheptieng ia U Blei uba shisha bad to sumar ia ki hukum jong u . Namar kane ka long ka jingkitkhlieh baroh kawei jong u briew .
Ki Iris ki don ha kiba bun ki rong kum ka rong saw , rong saw , lieh , rong saw , rong saw , rong jyrngam bad rong saw .
namar ha kawei ka sngi phin sa long kum ma nga namar kata ka long kaba phi long !
Balei phi ong ba ka long kaba ym lah ban ngeit lada U Blei U pynmihpat ia kiba iap ?
o Dei ban pynshlur ia ka jingiashim bynta jong ki riew shimet ha kaba thmu , pynroi bad pyniaid ia ki projek marpoh khyndew na ka bynta ki jingpyndonkam bapher bapher , ha kano kano ka jaka kaba lah .
Ngan iathuh ia ka jingiathuhkhana jong phi . Kumno lada ngam kwah ba yn iathuh ia ka jingiathuhkhana jong nga ?
" " " Nga dem nguh ia u Sardar Vallabhbhai Patel ha ka sngi kha jong u " .
U Myntri Rangbah ka jylla Karnataka u Shri H . D . U Kumaraswamy bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la don lang ha kane ka sngi .
Mynta ka sngi ka jingshah lehbein jong ki briew trai shnong ka kylla sha baroh shaphang ka jingpynjot .
Ka jingbthei ha ka embassy jong ka US ha Kiev ym don ba mynsaw : Ki pulit jong ka Ukraine .
La die ia u Amit Mishra sha ka Delhi Daredevils ha ka dor T. 4 klur tyngka.
Baroh ar tylli ki kot ki la mih ha ka snem 1795 .
Pyrkhat kyrpang ia ka jingshngain jong ki kynthei .
Ka jingmut : Ka jingmaham jong ka Germany halor ka jingiarap shipai jong ka Iraq .
Katba arngut ki pilot ki la lah ban mih noh da kaba suk , uwei u la iap .
Kum u Syiem ba la thung da U Jehobah , U Jisu uba la mihpat u don ka bor kaba pura ban pyndep ia ka jingthmu ba tynrai jong U Blei na ka bynta u briew .
Ki briew kin ym ngeit iano iano ruh .
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal mynta ka sngi u la ai ia ka jingmynjur jong u ban pynkylla ia ki kyndon 29 bad 30 jong ka Punjab Agricultural Markets Act 1962 ban pynlong ia kane kaba lah ban long .
Ka la iathuh ruh ba haduh mynta ki don 15 201 ngut ki briew kiba la koit na une u khniang jingpang ba shyrkhei .
Ka sngi jong ki nongïoh penshon ha ka 17 tarik u Naiwieng 2019.
U la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong ha Lahore bad ka jingpule kaba kham shalor ha ka skulbah Delhi .
Balei nga dei ban thep ia ka vote jong nga na ka bynta jong ki ?
Hato Phi La Pynkhreh Na Ka bynta Ka Jingim ?
Namar kata ka jinghikai ka long kaba kongsan tam .
Ka hall ka don jaka sah na ka bynta kumba 400 ngut ki samla pule .
Ki don ki kot ki sla kiba pynshisha ia kane .
Ia ki kynhun la phiah lypa da ka FIFA ha ki saw tylli ki thliew katkum ka jingpynmih symbai bad ki jaka .
Kumta ki briew ki lah ban iathuh ia nga ia kiei kiei kiba nga la tip lypa ?
U Mariusz u batai : Nga khein kor ia ka por kaba ngi pynlut lang kum ka iing ka sem .
" 19 Ki Khristan kiba " " rhem da ka mynsiem " " bad kiba thrang ban pynbna ia ka khubor babha ki ialeh ban iashim bynta man ka por ha ka kam ialap . "
Kiwei pat kim tip .
Lada don , plie ia ka index . html haba pynrung ia ka folder .
Nangta pyrkhat biang . Pyrkhat ia ki samla thymmai kiba ap ha ki wing ne kiba la don lypa ha madan ialehkai .
Pynban , ngi dei ban tip ba ka jingngeit ha ki blei ka dang sah hapoh kiba bun ki jingmut jingpyrkhat jong ka juk mynta , bad ba katto katne na ki , khamtam eh ka jingngeit laitluid , kim don jingmut ei ei khlem kane ka jingngeit .
Ka jingthaw ia ka sertiphiket pyndam ka la pulom . . .
Balei Nga Hap Ban Shah Jingjynjar Da Ka Jingduna ?
U Barik u la shah kem ha kane ka bynta .
Pynkhreh bha ia ki tiar baroh bad theh ia ka paste ha ka jaka ba la ktah .
LONDON : Uwei u briew u la shah kem hadien ka jingkynnoh ba u la leh beijot ha ki iing dorbar jong ka ri Britain , la iathuh ki pulit jong ka London .
U kapten jong ka Royal Challengers Bangalore u Virat Kohli bad u Chris Gayle ha ka jingïalehkai jong ki ha ka Indian Premier League ha u snem 2017 pyrshah ïa ka Gujarat Lions .
Kumno U Blei U pynbiang ia kata ka jingiarap ?
La thoh sawdong ka tduh ia kiei kiei kum ka por ban shet sha , ka por ban ai bam ia ki syiar , bad Phi la poi slem .
Hadien ka jingsangeh 2 snem , u dei ban pyniaid ia ka phlim thymmai .
Ngin sa pynkut da ka sur jong u Habib hi .
Hadien la pynhap ia u da ka kynhun ba kham rangbah .
ki jingkylli kiba sah khlem jubab .
Kine ki la kylla long ki jaka jngohkai pyrthei , kiba pynmih khajna ia ka sorkar , ka la bynrap .
Ia ka jingtreikam jong ka lah ban sngewthuh bha hadien ba la pyndonkam ha kano kano ka met jong u mrad .
La pyrshang shibun ha kane ka iing dorbar ban pynshlur ia ki paidbah kiba shong ha ka jingsynshar ban iaid ha ka lynti kaba dei .
Ki jingbthei ki la pyniap ia 257 ngut bad 713 ngut ki la mynsaw jur .
" " " Ka la don ka jingialeh kaba rit bad la rah mardor ia ki nongshah kynnoh sha phatok , " " la ong uwei u pulit . "
Ki khynnah skul 6 , 7 bad 8 .
Kam don kano kano ka jingshaniah ha ki lad jingïarap ne ki jingpynkynmaw .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha katei ka hotel .
Kane ka rukom shong ka pynjrong ia ki shyieng krung bad ka tei ia ka bor .
Haba kren shaphang ka jingkiew jong ka jingbun briew , ka Economic Survey ka ong ba baroh ar ka jingkiew jong ka jingbun briew bad ka jingkiew jong ka jingbun briew kan iapher ha ki Jylla .
La thaw ia u da u Trai .
La kynnoh ba ka Anissia Batra ka dei ka nongtrei liengsuin jong ka Lufthansa ka la ngam jyllop haduh ban da iap na iing jong ka ha Delhi .
Ka seng ka la shah rem ha ka elekshon elekshon Lok Sabha ha ka thaiñ sepngi jong ka UP ha kaba ka Hindutva ka la synshar ïa ka ïing dorbar .
Ka Sensex ka kiew sha ka 456 poiñ katba ka pisa rupee ka kiew bha
“ U dei u myntri rangbahduh ,” u la ong .”
U Sahni u la kynnoh ba u Tejashwi u la pynrem ia u ha ki elekshon Lok Sabha ba la dep ruh bad pynbor ia ka VIP ban iakhun ia katei ka shuki kaba kam kwah.
Em , em , ngam dei ban khot shabar .
Hato phi tharai ba kane ka jinglong kan nang stet ha ki bnai ban wan ?
Nga mut ban ong , hato ka long kaba sniew kum ka jingbam ia ka shyntur jong ka shabar ? Em , hynrei ka dei kajuh ka jaka ialehkai bol .
Hato ngi donkam ban khuslai shaphang ka lawei jong ka pyrthei jong ngi ? Mano ba dei ban long u nongmuna jong nga ? 12
Kaei ka tarik ba khatduh jong ka jingpynbna kyrteng ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka 2018 ?
Ka la pynlong ia ka kaba suk .
Ki dang pawnam haduh kine ki sngi .
Ka jingpang swine flu ka la shim ia 8 ngut ki mynsiem briew ha Haryana tang hapoh 4 bnai
Hynrei u la maham ba un nym shah ïa ka jingïakynad , hadien ba ki jingïakynad ha pdeng jong ka London hajan ka ophis jong u ha Downing Street ki la pynmynsaw ïa 35 ngut ki ophisar pulit bad ki jingtei jingtei paidbah ki la shah pynjot .
U Jehobah u la pynlong ia kata ka pateng ban iaid kai ha ka ri khlaw haduh 40 snem .
Ki syiem Mughal kin pynlong ia ka iingbishar hangne ​​bad kin iakynduh ia ki riew pawkhmat bad ki nonglam khubor nabar ri .
Yn pynbna ia ka result ba khatduh bad yn ai kam katkum ka jinglah .
U lah ban pule ia ki dohnud jong ki briew , bad u tip haba ka jingsngewrit kam long kaba donkam .
U aktor u la don dang shen ha Pune ban ring dur ia ki katto katne ki bynta jong ka phlim .
Kumta , haba ki la klet ba la pynkynmaw ia ki . Ngi la pyllait im ia kito kiba khang ia ka jingsniew , bad Ngi la kem ia ki nongleh bymman da ka jingpynshitom kaba sniew namar ka jingbymriewblei jong ki .
Ki pulit ka Jammu bad Kashmir ki la iathuh ba kitei ki arngut ki lehnoh ki dei kiba don bynta bad ka seng lehnoh kaba la khang pyrshah ka Hizbul Mujhaideen .
Ki nongwan buhai shnong ki mih na sor bad ki shong ki sah ha ki shnong trai jong ki namar ba ki nang ioh kam ioh jam hangta .
Antenor u nongai jingmut jong u Syiem Priam uba iasaid ban pynphai biang ia ka Helen ban pynkut noh ia ka thma .
Ha ka jingkren jong u PM Modi u la kren shaphang ka jingleit jngoh jong u dang shen sha ka ri America .
Ngi dang ap ia ka jubab .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha katei kajuh ka sngi , u Adityanath u la ong , Mynta ka sngi ki paidbah ki la shngain bad lait im .
Ka Raveena Tandon dang shen ka la pyntip ïa ki nongkyrshan bad ki nongbud jong ka da kaba sam ïa ki dur bad ki video bapher bapher .
Man la u snem ha ka jingkhein kyllum ha kane ka ri kumba 450 hajar ngut ki samla shynrang bad kynthei kiba don ia ka kyrdan pule ba la pyndep shaneng , ki pyrshang ban rung ha ka kam .
u lain uba iadei bad kane ka jaka .
Ki kyrtong ka BJP , ka SAD ki thep ia ki kot ki sla .
Ngi dang peit ruh ia ki dur CCTV .
Namarkata ki pynbor ia lade ban buh ia ka dud kmie bad ai bam ia ka ha u khynnah hadien .
>> Hato phi don kino kino ki jingeh ?
Ka Kashmir Muslim ka la long ka jingpang khmat .
U slap ha Mumbai : U slap uba jur u la pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki rel ha ka thain
Kaba ar , ym don mano mano ba lah ban long kiba sngewrit , da kaba pyrkhat ba u la lait na ka jingpynshoi . 1 Kor .
Ka Susheela ka dei ka para jong u Gangaraju .
U la iaroh ia ka jingtbit jong ki nongshna carpet kiba la pynlong ia ka carpet Made in India kum ka brand kaba heh .
Katba u Kumar u la leit noh mar mar sha Patna hadien ka jingialang , u Lalu Prasad u la sah bad hadien la iasoh bad u Sharad Yadav na ka bynta kawei pat ka sien ka jingiakren ha iing sah jong u Mulayam .
Lada phi kwah ban ioh ia kane ka package , te phi hap ban book tiket na ka website jong ka IRCTC .
Ki kmie ki kpa jong nga ki ju sah ha Pakistan ruh .
Ka Sorkar ka la sdang ia ka Food Grain Mission kaba thrang bha kaba la pynim biang da ki buit ba kyrpang na ka bynta ki jingthung ban pynbun ia ka jingpynmih ia ki marbam .
U Yuvraj u la lah ban pynliem ïa u Stuart Broad ha kata ka por u nongïalehkai ba dang thymmai , na ka bynta hynriew tylli ki six ha ka shi over ha katei ka lympung .
Yn pynmih ruh ia ka mobile application na ka bynta kane .
Ki kompeni India ki pynlong ia ki jingbei tyngka kiba heh shabar ri .
Ki la kular ban bud ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban nang pynjylliew bad pyniar shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla na ka bynta ka jingmyntoi lang jong ki paidbah jong baroh ar tylli ki ri .
Ka la long tang na ka bynta san sngi .
Da ka jingkyrshan jong u SP bad u BSP ka sorkar ka long kaba skhem .
Hynrei ha ka miet jong ka 13 tarik u Jylliew ka jingtuid um kaba 3 71 110 cusec sha ka wah Kosi ka la pynpra ia ka dam .
U la ialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein jaitbynriew bad u la kyrshan ia ka hok kaba marryngkat na ka bynta ki kynthei .
Baroh ki tnad sorkar Delhi baroh ki pynlut tang hapoh Rs .
" 4 U Ioannis u la ong ba ki Khristan , ha ka jingiapher na ka pyrthei , " " ki mih na U Blei . " " ".
U heh shipai barim u VK Singh bad u heh ka BJP u Rajnath Singh ha Delhi ha ka sngi Saitjain .
Ka pdiang ia ki jingbakla jong ka bad ka iaid shakhmat .
Baroh namar ka jingkwah brai jong ka , ka Delilah ka la shet kylla ia uwei uba ieit ia ka .
Ka Russia ka kyntait ia kita ki jingkynnoh kum ki bym don nongrim .
Ka poim kam dei ban palat ia ka shiphew lain .
Ki nongpeitkai India kim da sngewtynnad bha ban peit ia ki phlim jong katei ka jait phlim .
Hynrei , ka jingshisha ba kine ki briew kiba bunkam ki dang pynlong ia ka jingshakri paidbah kum ka bynta jong ka jingim jong ki , ka ong , ka pyni ba ka jingaiti jong ki ka long ha ka jingshisha kaba khlain bha .
Bad kata ka long ha ka snem 1956 .
Ban pynshlur ia ki algorithm kiba ngin sa ia kren ha kane ka unit .
Ym shym la don kano kano ka jingduhnong ne jingjulor ki mar ki mata haduh mynta .
Kumta , ka jingdon ia ka mon laitluid kam shym la ai hok ia u Adam bad ka Im ban iehnoh ia ka hukum U Blei .
Ka pyrthei hadien ka kham bha ia phi ban ia kaba Nyngkong .
Hadien ba la sngap ia ki jingkynthoh jong baroh ki liang , ka iingbishar ka la buh kyrpang ia ka rai .
Yn plie ia ka da u myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan .
U Vice President ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ong ba naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid ka ri jong ngi ka la kiew bha ha kiba bun ki liang jong ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Mynta ka sngi ki briew jong ka Delhi kin jied na ka bynta ka jingpule kaba bha , ka koit ka khiah , ka jingshngain jong ki kynthei bad ka jingsynshar kaba bha .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pyni hakhmat ka iingbishar .
Ka India kan pynlong ruh ia ka jingiarap ia ki briew bad jingiarap ia ki ri BIMSTEC .
Kaei ka jait bynta kaba phi kwah ban leh ?
Hynrei kaei kaba jia haba ki bank pdeng ki sdang ban sei ia ka pisa ?
U Mashrafe u la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok
To ngin ïakren ïa lai tylli ki lad ha kaba U Jehobah u hikai ïa ki briew shimet kiba u thung ban sumar ïa ki langbrot jong u .
U Modi un sa iakynduh ia u President Donald Trump ha ka sien kaba nyngkong ha ka 26 tarik Iaiong ha Washington .
Ki ktien jong u ki la ai jingshaniah shibun ia nga .
Ha u snem 2011 la pyndep ia ka jingtei .
U myntri rangbah un sam khusnam sha ki nongjop .
" Kito kiba thrang ban pynsngewbha ia U Jehobah kin kohnguh ia ki kyntien ha u Amos 5 : 15 : " " To isih ia kaba sniew bad to ieit ia kaba bha . " " "
Ka Elekshon Delhi : Baroh ki Exit Poll Ki Antad Ba Ka AAP Ka Jingjop Khuid
Ka Seoj Meadow kaba la tip ruh kum u mawkordor ha ka pansngiat jong ka Bhadarwah ka don shaphang shatei jong ka Kailash Kund .
U la ai khublei ia ki nongpyniaid kiba la pynbeit ia ka ha ka rukom kaba biang .
Kajuh ka jingiathuhkhana ka long na ka bynta ki briew kiba pdeng ruh .
U Ranveer Singh u thoh ha ki Twitter jong ki kiei kiei kiba bun bad u Arjun Kapoor u sngewtynnad bha ia kane.
U Nahid Hasan u shah kynnoh ba u byrngem ia ki briew na ki bynta kiba kham tlot ha ka imlang sahlang .
Ha ka jingthmu ban pynbun ia ka jingpdiang bad ban pynbun ia ka jinglum khajna da ka digital , kata ka bor pyniaid surok bah jong ka ri dang shen ka la pynbna ia ka jingpyllait T.100 ha ki FASTags .
Kaba ar , ka long kum ka jingbteng ia ka jingiakhih jong ki ia ka Love Jihad ban pynlong ksuid ia ki samla Muslim khamtam .
Lada phi dei u Nongsakhi samla , khlem artatien phi ruh phi la dep ban iashim bynta ha kane ka kam ialap .
Ka ' spah baroh ' jong kawei pa kawei ka ri ka thew ia ka spah shimet kaba la bat da baroh ki briew shimet kiba shong ha kawei pa kawei ka ri .
Katto katne ki kynhun jong ki gymnosperm kiba la duh jait , khamtam eh ki symbai fern , la tyrwa kum ki kpa tymmen jong ki jingthung kiba phuh syntiew , hynrei ym don satia ki sakhi ba bteng kiba pyni thikna kumno ki syntiew ki mih .
Namar ki jingdawa na ki nongai jingiarap ban pyni ia ki jingmih , ka la don ka jingkiew ha ka jingpeit bniah ia ka jingduk lyngba ki jingpeit bniah ia ka jingduk ba iashim bynta bad ki jingpeit bniah ia ki iing ki sem .
Hynrei uwei uba ym don ba lah ban iehnoh .
Boy , hato nga la lehkai !
Kane ka jingiathuhkhana ka la long ka jingkylli kaba shisha .
Ha u snem ba la dep ka Das Village Rockstars ka la ioh lai tylli ki khusnam ha ka tamasa phlim ha Mumbai .
Ka Congress ka la shah rem biang .
Nga wan na ka jylla ha kaba kane ka jingdon jong ki party ka la kut noh .
Ka longiing ka la kylla niam Khristan .
Nga la sdang ia ka jingkylla ha ri India .
Ka Congress ka la pynieng ia ka Rita Chaudhary na Mandawa bad ia u Harendra Mirdha na Khinwsar .
Ka phlim ka la long kaba pynbyrngia pura naduh kaba sdang haduh kaba kut .
Ka tnga jong u ka trei kum ka nongthain jain , ban pyndap ia ka iing ka sem .
U Kumar u la shah jied kum u Raj , u briew uba trei uba la shah kynnoh ba u la leh beijot ha ka jaka trei jong u . U Kapoor u la pyni ia ka tnga kaba kyrshan ia u , kaba leit shaduh kaba palat ban iada ia u .
U Mihir Dalal bad ka Shrutika Verma
Hynrei u paralok jong u na ka party bad u MP u Locket Chatterjee u la iapher jingmut da kaba ong ba ka dei ka jingngeit bym iadei bad ka saian kaba dei ban kiar noh .
Watla katta ruh u la ban jur ba ka jingthep vote halor ka Brexit ha ka 23 tarik u Iaiong ka dei ban long kum ka jingmaham ba ka jingsngew riewlum ha Europe ka buh jingma ia ka jingiatylli .
Ka konkrit , ka cement , ka lime , ka plaster bad kiwei kiwei .
Ngi sngewnguh shibun ia ka jingkyrshan kaba ngi la ioh na phi na ka bynta ka jinglong kyrtong jong ngi ban long dkhot ba pura jong ka UN kaba la pynheh .
Ka China bad ka Japan ki la mynjur ruh ban ïatreilang ha ki kam pynlait im ha duriaw , ban buh ïa ka laiñ ba kyrpang jong ki shipai bad ban sdang ïa ka jingïakren hapdeng ki shipai jong ki .
Ka jingaiti skhem jong u Jyoti Basus ia ka jinglong synshar paidbah bad ki rukom synshar jong ka ri jong ngi ka la sah kum ka jinglong ba man ka por jong ka kam bad ki jingtrei jong u .
Ha ka por jong ka jingpynbha ia ka Minte Marle 1909 , ki briew India ki tip ia ka sorkar parliament . 5
La seng ia ka 25 snem mynshwa , bad naduh kata ka por ka la long ka nongsdang ban pynroi ia ka jingrwai Rajasthani lyngba ki album bad ki prokram bapher bapher jong ka kolshor ba la pynlong ha kylleng ka jylla bad shabar ri .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri Bahamas ka dei ka kynhun kaba mihkhmat ïa ka ri Bahamas ha ka jingïalehkai kriket pyrthei .
Ka ïew ka don ruh ïa ki rud duriaw kiba bun , ki lum bad ki jaka ri jingri , bad kumjuh ruh ki mrad kiba duna kum ki blang Aldabra kiba heh .
Kawei ka kynthei ka la khlad noh bad hynriew ngut kiwei pat ki la mynsaw jur ha ki jingjia aksiden kali ba kyrpang ha ka district Rajouri hangne ​​mynta ka sngi .
Arngut na kitei ki briew kiba la shah kem ha Maharashtra ATS Raut bad u Gondhalekar la kynnoh ba ki don ka jingiadei kaba jan bad ka Sanatan Sanstha bad ka HJS katkum ki jingthoh kiba lah ban ioh na ka HJS bad ha ki website .
Dei kito ki riew shimet kiba la leh ia kata .
Ka dei ka kam kaba ma bad kaba be-aiñ , kaba biang tang na ka bynta ki nongleh kam be-aiñ .
U la ong , Ym don uwei ruh u briew ne ka seng kaba lah ban pynsangeh ia ka jingkhih jong ngi ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng .
Ka India ka dei ka ri kaba pynmih bun tam ka shini sohjew ha ka pyrthei bad bud sa ka Brazil , katkum ka jingong jong ka seng shini jong ka pyrthei .
Ka Pakistan ka la pynhiar kyrdan ia ka jingiadei bad ka India bad ka la beh noh ia u nongmihkhmat jong ka India .
Modi ji Hooid , Vinayak , khublei biang bad kitbok kitrwiang ia phi baroh .
Ki sauce ki long ki jingbam kiba donkam ha ki jingbam ha kylleng ka pyrthei .
Ka India ruh ka lah ban ioh ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Ka phone ka don ia ka Battery kaba 3,000 mAh .
" Bad um shym la leh ei ei na ka bynta ki paidbah ", ong u Mr Yadav . "
Ka Seat jong ka Sorkar Hangno Ka don .
Hynrei kane ka long tang kaba palat ia ka jinglah .
Kumba ka long mynta ki don saw hajar ngut ki Keot ha ka thain Sylhet .
Ka kali sumar ka la rah noh ia u .
Wat nym phong slipar baroh shisngi .
Wat hapdeng kane ka jingshah thombor kaba shyrkhei jong ka bor synshar seng , ki briew ki dang don jingkyrmen ha ka skulbah Dhaka namar ki katto katne ki nonghikai bad namar ki samla pule .
Mrs Wallner phi la tip ia u Lehman Feldenstein ?
U la sngewsih namar ki jingeh kiba kynthup ia ka jinghap ban siew hi ia ka bai leit sha ki jingbishar jong ka US .
Um ju leit sha kino kino ki jinghikai .
Utei u nongthombor uba la shah kem u dei u khun jong u Anant Kumar Verma u nongiarap shimet jong u Mr Singh .
To , hadien kaei kaba la jia mynta ka sngi , nga sngewskhem ba ka jingiap ka dei ka lad kaba bha tam na ka bynta kata ka kynthei kaba sngewsih .
Kata ka lah ban kylla , pynban .
Ka jingpynjem ia ki jingsngewsih jong ngi ka lah ban long kumba ka long ka mat kaba kongsan tam .
U Doval u dei uwei na ki briew uba la shah iada bha ha ka ri .
Kam don ka tnum kaba biang na ka bynta ka jaka shong jong ki nongpeitkai , kam don ka lynti iaid kaba biang bad kam don ka kamra shet jingshet na ka bynta ki nongialehkai .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan bishar ia ka kam pynduh pisa ha ka sngi palei .
Ha ka jingshisha , ka disc kaba katto katne snem mynshuwa kan jin da la shongdor katto katne spah tyngka mynta lah ban thied da ka bynta kaba rit na kata .
5 Katba ngi ïashim bynta ha ka kam ïalap , ngi pyni ïa ka jingieit jong ngi ïa U Blei bad ïa ki paramarjan .
U myntri rangbah ka jylla u Oommen Chandy bad u myntri kam poh iing u Ramesh Chennithala ki la kyrshan ia kane ka sienjam ban kynthup lang ia nga ha kane ka mukotduma .
U iohi ia ka jingkylla hangne ​​.
Kim shym la iasah lang mardor namar ba u Bland ha kaba sdang u la iai bteng ban iasah bad ka kmie jong u .
U briew u pyrshang ban pyniap ialade shabar jong kawei ka jaka peit phlim ha Varanasi , la kem da ki Pulit .
" Ngim dei kiba la rangbah phi tip ." " "
Hadien ka jingshah rem ha ka thma bah ba nyngkong ka Germany ka la hap ban soi ia ka jingiateh Versailles .
Pynthikna ban pynrung kham bun ka fiber ha ka jingbam jong phi .
Ka la jubab ia ki jingkylli .
U Rohit u la thep 21 kol na ki 9 tylli ki bol.
Ia u Habibullah uba la mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar .
Ka jingiap nyngkong na ka daw ka jingpang coronavirus shabar ka China la iathuh .
Nangta ka jingkyrhuh kaba jur ka la sdang .
Ym shym la tip kaei kaba la jia hapdeng jong ki ha ka jingialang .
Ki pulit ki dang peit bniah ruh la kine ki ar tylli ki case ki don jingiadei ne em .
Ka Cadet College Palandri ka dei ka jaka pule kaba pura .
Ngi pynduna suki suki bad khatduh ngi sangeh noh ban ai um ia ka khlaw .
U la long u Symbud Myntri Rangbahduh jong u Narendra Modi ha ka por ba u long u Myntri Rangbah ka Gujarat .
U la hiar nyngkong ia ka kali jong nga .
Ia kane ka kali la leit ban die ha UK ha u bnai Risaw 2007 ha ka dor kaba 12 595 tyngka .
Hynrei ka long kaba duna bha ha ki jaka nongkyndong .
" " " " " " " Sngewkmen ban tip ba hapoh 10 sngi ki la don palat 10 million ngut kiba la shim ia ka BHIM App " " "
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ïa ka jingshah pynngat ha ki kyndon aiñ bad ïa baroh kiwei pat ki jingshah pynngat pyrshah ïa ki arngut ki shipai duriaw jong ka Italy , kiba la shah kynnoh ba ki la pynïap ïa ki nongtong dohkha na India ha rud duriaw jong ka Kerala ha u snem 2012 .
Ka sorkar ka pynsted ia ka rukom thied mar jong ka 1 . Ki suloi 85L na ka bynta ki shipai
Ngi hap ban mih na kane ka jingeh .
Ki don shibun ki jingbym iahap ha ka jinglong jong u Modis .
Ki Bawm ki dei kawei na ki jaitbynriew barit tam ha Bangladesh .
Hynrei kata kam dei kaba ka ong .
U sngew ba ka jylla jong u kam lah shuh ban ieng .
U la ong ba ka rukom siew bai kali kan sah namar ba ka sorkar kam don pisa kaba biang , la iathuh ka PTI .
" Ha kawei ka por , ki apostol ki la wan phai na ka jingleit ialap . Ki la bunkam haduh katta katta ba " " kim don por lait wat ban bam ja ruh . " " "
Ki nongpyndonkam ki pynrung kyrteng ialade ha ka mobile app kaba kyrteng ka Ridlr ryngkat bad u number mobile , email ID bad thied ia ki tiket QR .
U aktor u pawnam bha ha ka kam ak phlim jong ka ri India ba shathie .
Kane ka long kaba eh khamtam na ki system kiba leh ia ka jingwad bniah , kum ki system wad bniah ia ki jingwan rung tuh .
Katei kan long ka aktres kaba ar ha katei ka phlim na Bollywood , hadien ka Shraddha Kapoor .
Shongkren ba donburom kane ka dei ka jingeh jong ka Congress , ka thaw ia kiei kiei , ka ai jingkular lamler bad ka pynslem ia ki jingkular da ki phew snem .
Ki margin ki dei ka jingiapher hapdeng ka jinglut jingsep jong ki bank bad ka jinglut jingsep jong ka jingai ram .
Balei ba ngim pat leit noh ? !
Ka jingmih kaba kut na ka bynta kiba bun na ka imlang sahlang jong ka art kaba nangroi ka long ban shah beh noh da ka jingkiew dor bai wai bad bai jaka puta .
Kaba ar ka dei ka ioh ka kot jong ka sain pyrthei jong ka jingpynjari ain ha ka ri kum ka ri India .
Nga la pynkynmaw ia kawei ka jingjia kaba kham mynshuwa , haba nga sngewthuh ba ngam dei u Jiw uba sngewrit .
Ka jingtuh kali ka nang kiew
U la ïalehkai ruh na ka bynta katei ka kynhun ha katei ka lympung , ha kaba ka Iran ka la shah pynduh ha ka Round 16 na ka South Korea .
Ki jaitbynriew Maratha ki la pynlong ia ka jingiakhih ha kylleng ka jylla Maharashtra ban dawa ban ioh kyrpang ha ki kam sorkar bad ha ka pule puthi .
Ka Bela Bhatia ka dei ka nongwad bniah kaba laitluid , ka nongthoh khubor bad ka nongïasaid aiñ jong ka hok longbriew manbriew kaba shong ha Bastar , south Chhattisgarh .
KIBA LA TIP DA U BLEI KI ÏANG BAN RAI HA KI MYNSIEM .
Hapoh une u snem , haduh mynta la pynbiang T.8 050 Klur ka pisa na ka sorkar pdeng bad ki Jylla na ka bynta ban pyntreikam ia ka Jal Jeevan Mission .
La pdiang burom ia u da u president ka thain u Sanjay Tandon , u MP u Kirron Kher , u Prabhat Jha uba dei peit ia ka party , u MP barim u Satya Pal Jain , u Mayor u Asha Kumari Jaswal bad kiwei kiwei .
U ieit ia phi da kaba shisha , ko baieit . . .
“ “Ngi ïatreilang bha ruh bad ka India” ong u Trump haba kren sha ki nongthoh khubor ha ka por ba u pynpaw paidbah ïa kane ka projek ha White House .
Ha kane ka sngi ki long ki kongsan ha katei ka sngi .
Ki kti ki sngem bad ki kti ki khih khyndiat .
Ki jingjia ba dang shen ha Pakistan halor ka mukotduma Asia Bibi ki dei ban long kum ka jingmaham ia ngi ha India .
Ki cell khniang ha ki met shynrang kiba pynmih ia ki khniang .
Nga la ioh date hapoh jingkieng ha ka sngi palei ha ka por shiteng sngi .
Lai million tylli ki kopi jong kane ka kot la die ha ka sngi kut taiew ba nyngkong tang ha US .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la kren ha ka iing dorbar thawain halor ka jingpynshitom ia u Jadhavs .
Kane , ha kajuh ka por ka pynmynsaw ia ka imlang sahlang .
U la kyrpad ia ki nongrep ba ki dei ban wanrah tang ia u khaw ba la tyrkhong sha ki iew die khaw khnang ba yn lah ban leh mardor ia ka jingrah ia ki khaw .
Ka long ka mar kaba khlem rong kaba long katno katno kum ka anthracene ha ka liang ka chemical .
Hooid , la katto katne snem , ka Tajikistan ka la khanglad man ka por ïa ki lad pathai khubor ba pawnam kum ki lad pathai khubor ba pawnam jong ka Russia , ka Facebook , ka YouTube , bad ki lad pathai khubor ba pawnam jong ka thaiñ .
Lai ngut ki myntri jong ka BJP ki la shah weng noh na ka kynhun myntri dang shen .
Ka Battery ka long 3 , 700mAh ryngkat bad ka Super VOOC fast charging technology , la ong ba ka lah ban charge ia ka phone haduh 40 per cent hapoh shi minit .
U la ioh ia ka kyrdan kaba hynriew ha ka kyrdan ialehkai kaba 56kg .
Ka la sdang ban slap ha ka por janmiet .
Nga wad ia ka jubab kaba beit .
U Kumble u la risaiñ noh shen na ka kam kum u coach ba hakhmat eh jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India .
Ia kiwei pat ki 46 percent la kheit ha kiwei pat ki 8 bnai .
Baroh ar ki jingpynhiar shibynta bad ka jingkhang kaba kut la pynmih khamtam da ki cell shyieng jong ka bynta ba shabar ba pyllun .
Hynrei ym pat don kaiphod kaba la mih .
Ar tylli ki blang ki ieng ha ka jaka ba la ker kynroh .
Ym shym la don kano kano ka sur kaba pyrshah ha ka jingialang .
Ngi ngeit ba ha kaba iadei bad ka jingpdiang ia ki dkhot thymmai yn sa shim ia ka rai lyngba ka jingiakren hapoh ka kynhun .
U Khattar , u Dushyant bad u nongialam ka liang pyrshah bad u nongialam ka Congress u Bhupinder Singh Hooda ki la ai khublei ia u Gangwa .
Ka ioh ka kot jong ka jylla ka la don ha ka jinglong kaba sniew bad ka kam rep ka la shah ktah ha ka ram kaba jur bha .
Ha ka Bad Blood , u Goldberg u la pynbeit ia ka jingiakhaid bad u Jericho bad pynliem ia u .
U Sidharth Malhotra bad ka Sonakshi Sinha ki la ïalehkai pyrshah iwei ïa iwei pat ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim ‘ Ittefaq ’. '
U la khot ia ka kum ka jingleh elekshon .
Ki don haduh 16ngut ki briew kiba la iap ha ki jingiakhih tang ha Uttar Pradesh .
U Mayor Soumini Jain bad u Director ka kam jngohkai pyrthei jong ka Kerala U V Jose ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang kaba la ïohi ïa ka jingïashim bynta na kiba bun ki kynhun ba dei peit .
Ka jingleh jong ka BND ka dei ban long kaba jylliew tam kaba ngi la ju leh .
Hynrei kumno re kumno ngam tieng wat la nga iakynduh ia ka jingiap .
Nga la ioh ia ka kam kaba kham bha , kum u nongthoh , bad ha ka por nga la ioh ia ka jaka kaba kyrpang .
Ym shym la pyrshang ban pyntuid ia ka um .
" Hynrei ka la long kaba dei ban lehkmen bad ban leh kmen namar une u hynmen jong phi u la iap bad u la im pat . U la jah noh bad la shem ia u . ' " " "
" " " Da ka jingstad yn tei ia ka iing " " ong ka Baibl . "
Ka mynsiem jong nga ka sliang ia U Blei , ia U Blei uba im . Lano ngan wan ban paw ha khmat U Blei ?
Ka kynhun Dainik Jagran katba ka dang pynneh ia ka jinglong laitluid bad jinglong pdeng jong ka kan trei khlem sangeh ban tei ia ka jaitbynriew .
Ym don kawei ruh ka kynhun kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah pynbthei bom watla kum kine ki jingshah pynbthei la ju kynnoh ia ki Taliban jong ka Pakistan .
Hynrei katkum ka kaiphod , ka jingsngewtynnad ia u Yuvraj na ki klob BBL ka la long kaba rit haduh mynta .
Ka Lansing ka dei ka nongbah jong ka Michigan .
Ka dur ka pyni ia u Nick bad ka Priyanka ha kawei ka kali .
Ka paralok sain pyrthei jong ka ka ialeh pyrshah ia u .
Ban pynlong slap ha ka ri kaba ym don briew . ha ka ri khlaw , ha kaba ym don briew .
Da ka jingkyrshan jong ki parabangeit bad ka tnga baieit jong nga kaba khlem ju artatien ha ka jinglong mynsiem suki suki nga la ioh biang ia ka bor ba kynja mynsiem .
pyndonkam na ka bynta ban iada na ki dawai kiba sniew bad ka jingktah kaba sniew jong ki tiar ialeh dawai .
Ki Bishop Katholik Chile kin risain noh
Khlem artatien u long u nongieit ia ka jinglong briew bad ka jingieit jong u kam tip ia ki pud ki sam jong ka jaka .
Ki jain jong ki kin long kiba da ka dewbilat bad ka ding kan tap ia ki khmat jong ki .
Ngi don haduh 5 klur tylli ki longïing kiba dawa kam hapoh ka MGNREGS man la u snem .
Kum, nga kwah shisha ban long, uh, lehse kum u nongialehkai NHL ne MLB, uwei na kita ki arngut.
" " " Man u snem kumba 1500 ngut ki nongtem , ki shipai bad kiwei kiwei ki nongrwai na kumba 40 tylli ki ri ki ialehkai ha ka " " " " " Spasskaya Tower " " " " " " " " " " " " " "
Ka jinglong jingman khamtam ha Srinagar , Anantnag , Pulwama , Shopian , Kulgam , Baramulla , Ganderbal bad Sopore ka long kaba sngewsih .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei jong ka New Zealand ka don ha ka jingïalehkai kaba khraw bha .
U Randeep Hooda u la leh ia ka bynta jong u nongrahbor ha katei ka phlim .
Ki nongshong shnong ki la pynkynriah ia ka sha ka hospital kaba don hajan .
Ka Nafia ka la iathuh ba ka Hospital ka la phah ia ka Ambulance sha iing jong ka ban kit ia ka sha Hospital .
" " " To ngin pyrshang ha kane ka sngi ban wanrah ia ka jingkmen ha ka jingim jong kiba kham duna bad kiba kyrduh da kaba pynmeh ia ka sharak jong ka jingieit , jingsumar bad jingiasam . "
Nga la kylli lada kan phone sha iing jong nga bad pyntip sha kiba ha iing jong nga ba nga dang im .
Haba u la tip ba u paralok ba shaniah jong u u Ahithophel u ai jingmut ia la u khun uba nongshet kylla u Absalom , u Dabid u la duwai : To pynkylla bieit ia ka jingai jingmut jong u Ahithophel Ah Trai !
Kawei pat ka dei shaphang ka jingthain jain , kumta ngi pynleit jingmut ruh ym tang ha ka mar ne ki tiar , hynrei wat ha ki rukom shna jain bapher bapher .
Ka Centre kam shym la shah ban pyniaid iew ia ka urea .
Ngi burom ia ki jingbthah jong ki iingbishar .
U Blei U Sngewkhia Shisha Kumno Ngi Tip .
" " " Ngi la buh jingthoh ia ki affidavit jong ki 47 ngut ki briew ha ka mukotduma " " " " ong u N. " " ".
Ki khynnah ki la ieng lain .
Ka khynnah kaba rit , ka la don 83 snem ka rta .
Nga mih tang ha ka por ba nga donkam shisha bad shano nga kwah shisha ban leit .
Ka la pynkylla ia ka jingpeit jong ki bad ia ka jinglong jong ki , ka la pynshlur ia ki ban pyniadei ia ka jingim jong ki bad ka mon U Blei .
Ka kyrteng u kpa jong u ka long u Atulchandra Mukhopadhay .
U Shakhawat Hossain , u Ibrahim Khalil , u Rafiqul Islam bad u Sharif Uddin Ahmed ki dei kiba phet rieh napdeng kine ki nongshah kynnoh .
Ha Xinyang , ki briew ki iap thngan ha ki jingkhang jong ki ïing buh khaw .
Ka Realme ka la pynmih ia ka jingpynbna thymmai lyngba ka Twitter jong ki .
Ngi iasam ia ka jingiadei kaba bha bha iwei ia iwei pat .
Hynrei ki la don ki jingkynthoh bapher bapher na ki nongpyndonkam internet halor katei ka post .
Ka tnad ka dang tohkit ia kane ka kam .
U la ong ba haba pyrkhat ia ka jinglah ha ka jingpynpoi marbam ha ka cold chain , ka kompeni ka la buh ar tylli ki jaka buh marbam kiba lah ban tehlakam ia ka jingshit jingkhriat , kawei ha Hyderabad bad kawei pat ha Rai , Haryana .
Ka jingpynkhreh ia ka mang tyngka . Wat ailad ia ka jingthied kaba sngewtynnat .
Hynrei kane ka dei ka jingialehkai bol kaba pher .
" " " Ngi la pyrshang ban wad jingiarap ."
Ki nongtrei ki la kynnoh ba ki bank kim shym la ai pisa palat ia ka 4 hajar tyngka .
Pyniap ia u shipai BSF ha ka Pakistan , mynsaw u riew paidbah .
Katto katne na kine ki dang don ha iew .
Ka jingshah hiar thma liengsuiñ ha Balakot : Ujor FIR ha Pakistan pyrshah ïa ki pilot jong ka IAF halor ka jingbthei bom ïa ki dieng .
Ka Nippon Paint ka dei ka kompeni shna rong kaba nyngkong eh ha Asia , bad kawei na ki kompeni shna rong ba pawnam ha ka pyrthei .
Ha kawei pat ka jingjia kaba jylliew bha , la pynmih ia ki cell ba kyrpang kiba pyniasoh lang ia ki tduh jong ka jingmynsaw . Ka jingtrei kaba bun !
Ka mat kaba shyrkhei kum ka Berlin Sepngi , ka Austria bad ka jingpynbeit ia ki jingeh ha Laos la kyrshan da u .
Ki briew kiba hok kin ym iakynduh kano kano ka jingeh .
U la don bynta ha ka jingwad bniah bad jingthoh ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ka jingsam ia ki jingtip bad kiwei pat ki ri ka la nang kiew khyndiat .
Ka Baibl ka kyntu ia ngi ban bret ia ki jingkhuslai jong ngi baroh ha U Jehobah , namar u sumar ia ngi .
" " " Haduh mynta ki shnong ki la leh bha shibun ha kane ka bynta . " " "
Peit ia ka khmat jong ka kmie jong phi .
Ka India ka la pynlong da kaba jop ia ka jingialang kaba shiphew jong ki kynhun kiba iadon bynta ha ka jingiateh halor ka jingpher jong ki jingthaw ba im ha Hyderabad ha u bnai Lber , 2012 .
Ka don ka jingroi kaba jur .
U Amitabh Bachchan u la pynkhreh ban paw ha katei ka phlim ryngkat bad ki aktor ba kongsan jong ka Sairat, u Rinku Rajguru bad u Akash Thosar.
" Uta u tymmen u la kylli " " Shano phi mut ban leit ? " " ".
Ka jingpyniap ialade jong u Rohit Vemula uba dei u samla pule Dalit jong ka Hyderabad Central University ka la buh ia ka BJP bad ia ka sorkar NDA ha ka kjat ba shadien .
Ka paw shai ba kam shym la treikam .
Ka jied ha kano ka jingpyni ba u Launcher un don .
Ka la long kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad .
Ka lah ban siew tang ha kaba nyngkong .
Ki Omega 3 ki don ha ka jingbun bha ha ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew chia .
Khublei sngi kha Rajesh Khanna : Ki 15 tylli ki phlim ba pawnam jong u .
Ki kyrtong ki donkam ban leit sha ka website ba pura ban apply online .
Katei ka rel ka la iaid lyngba ki steshon Srinagar bad ki steshon kiba don ha South Kashmir shwa ban poi ha Banihal .
Ka jingialehkai IPL 2020 , RR pyrshah ia ka SRH : U Rahul Tewatia , Riyan Parag star ha ka jingialehkai ka Rajasthan Royals ka la pynliem ia ka Sunrisers Hyderabad da 5 wickets .
Ka jinglum pisa jong u Kabir Singh ha ka sngi kaba 16 : Ka phlim Shahid Kapoor ka la kamai T.226. 11 klur
Hadien la test ba ka don ia ka jingpang coronavirus .
Ka dor rupa kaba heh tam la iohi khatduh ha ka 10 tarik u Naiwieng 2020 ha kaba ka dor rupa jong ki futures jong u bnai Risaw 2021 ka la khang haduh Rs .
" " " " Bombay Talkies " " ka kynthup ia saw tylli ki phlim lyngkot ba la pyni da u Anurag Kashyap , u Dibakar Banerjee , ka Zoya Akhtar bad u Karan Johar . "
Nga la biang baroh , nga la biang baroh .
Ki ri kiba shah ktah haduh mynta ki kynthup ïa ka Nigeria , Liberia , Republic of Guinea bad Sierra Leone .
U la shah sumar bunsien na ka bynta ka jingsumar jong ki .
ka bor jong ka Parliament ban thaw ain na ka bynta kata ka Jylla ba la kdew kan long tang haduh .
Ka kynthei kaba ieng hapoh ka light kali ha ka por miet .
Kumta , ka jingpynduna ia ka jingpynlut kai ia ka snam .
Ka jingshisha ka long , da kaba pynkiew ia ka jingtreikam jong ka jingbam ryngkat bad ka jingbam bad ka rukom im , phi lah ban pynduh ia ka shini ha ka met , pynkiew ia ka jingpynkylla met , bad im ka jingim kaba koit ba khiah bad kaba koit ba khiah .
Katba kumba 400 ,000 ngut ki briew kiba la hap ban pynlut por da ki taiew ha ki jaka ri khunswet ki dang wan phai sha la ki ïing ki sem , bun kim lap ei ei hynrei tang ka dewbilat ne ka dewbilat ha ka jaka ba ki shnong jong ki ki ju ieng mynshuwa .
Ka BJP ka don ia ka agenda kaba pher .
Ka dei ka jingkylli jong kaei kaba dei ban leh .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat IP Estate .
Ka Kashari namar ba ka dei ka bor ba nabar , kam don bor ban tohkit ia kane ka kam .
Ka long hadien baroh , tang ka phlim .
Ka jingiaid lynti jong ka jingpule , ka jingiakren bad ka jingpynbha kan iaid beit iaid ryntih .
Ki la don lai ngut ki khun kiba baroh ki la iap noh naduh kata ka por .
Ka khun kaba heh tam jong nga ka la shah rahbor .
Kumjuh ruh ym don thanat pulit hajan .
Kam lah ban shim ia ka nongrim ba ka imlang sahlang baroh kawei ka lah ban long kaba sniew haduh katta katta ba ka long kaba don jingmut ban thaw ia ki kyndon ba kyrpang na ka bynta jong ki .
Haduh 102 ngut ki nongpang kiba la shah test mynta ka sngi ki la ioh ia ka jingpang dengue .
Ka Sowmya ka dei ka nongpyniaid skul katba ka Meenakshi ka sngewtynnad bha ia ki poitri , jingrwai bad jingshad Tamil ba rim .
Da kaba leh ia kane phin sa ioh pisa beit .
La ong ba u Bhim Lal Arya u lehnoh jong ka BJP u la jied ia u Rawat katba ki Congress ka Rekha Arya ki la jied pyrshah ia katei ka motion .
" Ka " " kot khmat " " ka dei ka kot jingtip jong ki samla pule kaba don ia ki dur bad ki jingtip ba kyrpang ."
Shuwa ban pynmih ia kane ka phlim la rai ba dei ban pynmih lai jait ki trailer bapher bapher shwa ba kane ka phlim kan mih ha ki jaka peitkai .
Kata ka dei thik kaei kaba ki Muslim jong ka ri India ki tieng .
U khlur ba pawnam u Aamir Khan u la leit sha Bangalore ban peit ia ka khun jong u ka Ira Khan ba ka ialehkai .
Mynta ki pulit ki dang thwet ia une u nongshah kynnoh .
Ka long shisha ka jingjop jong ka ain jong ka ri jong ngi , u la ong bad bynrap ba dei ban kem ruh ia u Dawood .
U trai barim u dang iakynduh bad ka jaka ri jingri .
Ngi la poi biang sha ka jaka ba ngi la sdang .
Kiei ki jingmut ha kane ka ryntieh ?
Pynsah ia ka kti ne ka tyrpeng jong ka shuki jong phi .
Kine ki kynhun kin long kapten da u Quinton de Kock , u AB de Villiers bad u Kagiso Rabada .
Ki myntri rangbah ka jylla , u symbut CM , ki myntri , u nongialam liangpyrshah bad ki MP , ki nongai jingmut bad ki MLA kin don lang .
U Bijoy Malakar ka BJP u la jop ia ka Ratabari seat ha Assam da kaba pynliem ia u Keshab Prasad Rajak na ka seng Congress da ka jingiapher kaba 24 001 vote .
U Myntri Rangbahduh u la kdew kyrpang ia ka projek Namaami Gange ban pynkhuid ia ka wah Ganga , bad ban pynlong ia ka kum ka lad ban pynkupbor ia ka ioh ka kot na ka bynta 40 percent ki nongshong shnong ka ri India .
Hukum ka sorkar ban leh forensic audit ia u OBC , Dena Bank halor ka jingshah thok ba Rs 436 cr .
Ki kyndon ba la pynkylla ki treikam naduh ka 29 tarik u Risaw 2020 .
Kiei ki katto katne ki jingeh kiba phi la iakynduh ?
Ka Synduk ka iadei bad ka jingdon ryngkat U Jehobah .
Hynrei ym shym la tip satia mano ba pyniap ia u .
U Pankaj Kumar u dei u SDM jong ka Pkula .
Ka jingiathuhkhana ka la long kaba bias .
Ka sorkar ka la pyndep ia la ka kam .
Katkum ka Earthscan Bulletin , ka jinglut kaba heh ha ka kit ka bah ka long ka jingkhanglad kaba khraw ban sam jingbam sha ki nong Africa kiba la thngan .
Hooid , kito kiba don ka bor met kaba khlain kim ju shah ktah , lada ki shah ktah ha ka jingpang bacteria . Wat la katta ruh , khatduh ki briew ki ngop ha ka jinglong tymmen bad jingiap .
Kane ka la long ka jingeh kaba khraw ia kiba bun na ngi .
Kito , kiba don shabar ha ki jaka ba jylliew duriaw la bthah ba kin leit phai biang sha ki rud duriaw .
Ka jingknia syiar ka shongdor haduh shisngi ka bainong , katba ka jingknia blang ne sniang kaba kyrpang ka shongdor bun taiew .
" " " Ym don jingkylli ban pynlong shimet ia ki lynti rel ."
Kane ka long kaba thikna bha .
Hynrei , kane kawei ka dei ka jingsngewtynnat shimet jong nga .
Lada nga la leh bakla ngan panmap .
Ki khubor ki iathuh ba ki jingthoh jong ka Pakistan ki poi sha India lyngba ki jingshakri ba la ai da ki kompeni liengsuin jong ka Saudi Arabia .
Ka Vivo V17 ka don saw tylli ki camera ha ka liang ba shadien.
La eksamin haduh 2500 ngut ki nongpang .
Namarkata , kam donkam ban long kaba jem .
Hynrei ban iehnoh ia ki maw elipon .
Da ka jingther jong u slap ha ki jaka lum um jong ka Cauvery ha Karnataka , ka dam Mettur ka nang kiew suki suki ban poi sha ka jingheh kaba pura kaba long 120 phut .
Ka France ba shatei ka don la ki jingeh . Ka Germany , ki nongrwai jong ka . Italy , ka ri jong ka .
Ngi dei ban leh shwa ia ki kam iing kiba bniah bad ka jingwad bniah shwa ban ngam jylliew .
Ka elekshon kaba dang shen sha ki phra tylli ki dorbar jylla ka la pynmih ïa ki jingmih kiba phylla .
U Maradona u la mih na hospital hadien ka jingshah sumar.
Ka teknoloji ka la long ka jingiarap kaba khraw ha ka jingiakhun pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus .
" " " Ka dang shong ha kaei kaba ngi leh bad kaei kaba ngi leh kan ktah ia kita ki nombar , " " u la kdew . "
U la ialehkai na ka bynta ka India .
La khang pyrshah ia katei ka jaka bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Uwei u nongshah kynnoh pyniap briew u la shah synreit da ki kuli hapoh ka phyllaw jong ka iingbishar .
Ka long kum ka por lyiur , wat la ki miet ki long kiba khriat .
Ka jong u ka pynieng ia ka jingsynshar paidbah kaba bieit jong u pyrshah ia ka jinglong ba itynnad jong u Indirjii .
Ki briew ki la kyntait ia ka sorkar jong ka .
Ka Jaipur Pink Panthers pyrshah ia ka Bengal Warriors :
Ki nongniah bike kiba la book ia ka Street 750 na Harley Davidson , kin sa ioh ia ki cruiser jong ki ha u bnai Risaw 2020 .
Arngut ki la iap 17 ngut ki la mynsaw na ka daw ba ka bus ka la kylla , kem ding .
Ym pat lah ban pynthikna ia ka jaitbynriew jong u .
Katno ka long kaba koit ba khiah kane ka jingbam ?
Mumbai : U khun jong u Suniel Shetty u Ahan Shetty dang shen u la pynbna ha ka Instagram ba u la iathoh bad ka Tania Shroff .
Ha ki por bapher bapher ha kawei pa kawei ka episode , un kylli ia u nongwan shaphang ki kam jong ki .
Ka GST council ka iakynduh ban iakren ia ka jingduna khajna katba ki jylla ki dawa ban thaw ia ka panel ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut
La ka long kumno kumno ruh , ia kane dei ban pdiang sngewbha .
Ka sorkar ka la rai ban pynlong ia ka kynhun ba iatreilang jong ki shipai bad ki pulit ha shilynter khappud ban pynthikna ia ka jingkhang kaba thikna .
Ka jinglong nongialam jong u ka la pynshlur ia ar pateng ki riewstad physics bad ia ka jingktah jong u ia ka jingpyrkhat saian lah ban ianujor bad ka jong u Faraday bad u Newton .
Ka don ka jaka kaba thylli ha ka seat .
Ngi pyrshang ban leh ia kaei kaei kaba khlem por bad kaba iadei por .
Ki nongthied kiba kwah ban pyndonkam ïa kane ka jaka bad ban don ïa ki lad Internet kin hap ban shim ïa ka aplikeshon thied tiket ha ki mobile phone na ka website jong ka Indian Railways , ong u heh sorkar .
Kumno shaphang kiwei pat ki liang ?
Ka jingpyndonkam ia ka MSC sha ka jingmyntoi
" " " Ale ngin ia kiew sha u lum U Jehobah " " " .
Priyanka Chopra na ka bynta ka ' Mary Kom ' .
Kata ka long ha kane ka jingialehkai .
Ngan sa rai mano ba dei u CM .
" U Warren Buffett u ong , Dei tang ynda ka um ka la mih ba lah ban tip mano ba la jngi lyngkhuid ." " "
Kaba sngewtynnad ka long ba ka Nifty bad ka Sensex ki la kiew bha bad kham hiar ha kine ki lai tylli ki jingïakhaii ba la dep .
U heh pulit u la ialam ia u lambardar sha shiliang bad ki arngut ki la iakren katto katne por .
Kum kine ki briew ruh ki bakla .
Ka Hamas , ka kynhun lehnoh Islam kaba khlieh ia ka sorkar Gaza kam shym la shim ia ka jingkitkhlieh bad ka la pynrem ia katei ka jingshah rahbor .
Ka dukan ha ka iew jong ki dohkha . .
Kumta la pyniasoh lang ia kine ki ar tylli ki rukom synshar khnang ba ka Jylla kan lah ban tei ia ka rukom synshar kaba thymmai bad kaba thymmai ban shakri ia ka jingthmu ban ai ia ka jinghikai kaba bha ia baroh .
U la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba ki um jakhlia ki pynjaboh ia ki um jong ngi , namar ba haduh 80 percent na ki kim shym la pynkhuid bad la pyntuid sha ki um kiba jan tam lyngba ki nala um ki bym don lain .
Kawei na ki jait jong ngi kum ka jait Ivy League ?
Kane kawei kam donkam jingbatai !
Ki bym pyniasyriem iano iano ruh bad la U Trai , .
Shuh shuh ki la thang ruh ia ki katto katne ki kali pulit .
Ka mashin thep vote kaba lah ban pyndonkam . Ha ka elekshon Lokshabha jong u snem 2004 la pyndonkam ia ka ha man la ki jaka .
Mynta , ka jingai khaw man u bnai bad ka dor ba la pynmih mynta da ka Food Corporation jong ka ri India la pyni harum :
Ka Honda CBR650R BS6 La Khmih lynti Ban Pynmih Ha Sdang U Snem Ban Wan Ha Ka Iew Ka Ri India
Kumta , ngi sngewtynnad shisha ia ka jingkren met , bad ngi sngewtynnad khamtam eh ia ka jingkren met jong kiwei pat ki briew .
U Jung un leit sha khmat ka komiti ha ka taiew ban wan .
Ka jingshaniah ka pyniaid ia kine ki tirtha ne ki tempi harum .
" Ka dei ka kam runar katkum ki kyndon 171 C , F bad D jong ka India Penal Code ", la ong ka Meena ha ka ANI .
U Mahendra Singh Dhoni u dei u kapten jong baroh ar tylli ki kynhun .
Naduh kata ka por , ka India bad ka Maldives ki la pynlong ia ka jingiadei kaba jan ha ka liang ka thma , ka ioh ka kot bad ka kolshor .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ki website ba thikna , tsbie . cgg . sorkar . ka , ka tsbie .
Lano kan sdang ka jingdie jingthied jong ka Amazon ?
Don kiba lah ban don ki riti dustur kiba pher ne kim lah ban kren bha ia ka ktien jong ngi .
Samsung galaxy c7 pro dor Rs 27 , 990 .
Ka headset ka don ruh ia ka jinglong kaba suk kaba pynlong ia ki nongpyndonkam ban sngew kumba ki deng ia ki jingpeit khmat .
Kawei ka jingbatai ka long : Ia ka Protocol la ju batai kum ka kynhun jong ki kyndon jong ka jinglong rit paid ha ka pyrthei .
Ka jingeh jong ka jinglong tymmen jong ki briew Ka jinglong tymmen jong ki briew ka dei ka jingjia ha ka pyrthei kaba la ktah ne kan ktah ia uwei pa uwei u shynrang , kynthei bad khynnah ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei . . . .
Ka kynhun kriket jong ka Bangladesh ha England ha u snem 2005
Ka jingithuh pyrthei ka lait na ki skulbah rep jong ngi mynta .
Hato phi shem jingeh ban shim por shuti katto katne ?
Ka thong ba kongsan jong ka sorkar Bihar ka long ban thaw ia ki lad ioh kam ioh jam , u Nitish Kumar .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka na ka website ba thikna khnang ban lah ban apply ia ka eksamin JEE Main 2020 .
Ka Pakistan ka la kyntait ba ka donkti eiei bad katei ka jingjia .
Ka snem 2020 ka dei ka jingdap 75 snem jong ka seng bad ka riti synshar jong ka .
Ngin sa pynpaw paidbah ha ka por kaba biang .
" U Rahul Gandhi u la sot ia kawei ka kyntien Hindi ha ka tweet jong u bad u la ong : " " Ka India kan nym sngap jar " ".
Katei ka liengsuin, ka dei ha ka liengsuin kaba iaid hapoh jong ka ri, na Havana, sha ka nongbah Holguin, kaba don shaphang mihngi .
Nga la nang shibun shaphang ka jinglong ba rit mynsiem , ka jinglong ba pyrkhat bad ka jinglong ba sngewrit .
Ka la suba ba ka liang thymmai ka lah ban long kaba la pynlong ban phiah ia ki vote jong ka AAP khnang ban iarap ia ka Akali Dal .
Tamil Nadu : Ki skul ki la plie biang ia ki klas 10 bad 12 ha Chennai mynta ka sngi hadien ka jingsangeh kaba palat hynniew bnai .
Ka Jeron Khalsa ka dei ka shnong bad ka Nagar panchayat kaba don ha ka Elaka Tikamgarh ha ka jylla India jong ka Madhya Pradesh .
U Bah Shah u la synran lang da u symbud ka seng BJP u Kailash Vijayvergiya bad u heh duh jong ka seng jylla u Dilip Ghosh , u symbud ka seng u Rahul Sinha bad u nongialam ka seng u Suresh Pujari .
Ngam ong ei ei kaba thikna .
Katto katne ki jingiarap kiba la ai ha ka rukom pisa ban ai jingkyrshan ban leh .
Ha u bnai Naitung 1994 , u Bedi u la pynlong ia ka ‘ sngi jong ka koit ka khiah ’ ha kaba la khot kumba 400 ngut ki doktor bad ki nongsumar ban sumar ia ki nongpang jong ka Tihar .
Baroh ki don ka jingngeit ha ka jinglong nongialam jong ka .
Ki nongleit nongwan ki lah ruh ban poi lyngba ki bus , rel bad taksi , ha kaba kawei pa kawei ka rukom leit jingleit ka don la ki lynti rung bapher bapher .
Nga la ong shai ba ha ki ar tylli ki klas yn hap ban pdiang 240 ngut ki khynnah skul .
Baroh ki seng sain pyrthei ki hap ban nang , kynthup ia ka seng jong nga , baroh ngi hap ban nang ba kam shym la ktah ia ka jingleit jingwan sain pyrthei jong ki NCP ne ia ki BJD .
Hato kata ka pynlong ia ngi kiba bieit ?
Ka kynhun jong ka kolshor jong ka Dubai ka la pynbeit ia ka liengsuin ban leit sha Kannur .
Ha ka liang ka kam , une u aktor un sa paw hadien ha ka phlim ‘One Day’ ryngkat bad ka Esha Gupta , Kumud Mishra , Zarina Wahab , Zakir Hussain , Rajesh Sharma bad Murli Sharma .
Mynta kylli ia lade , Kumno ka long ba wat bun ki khynnah ki pynpaw hi dalade ba ki don ka jingsngew hok ?
Ha India , ki jingpang ki mih bunsien .
Ka Jingpynbeit ia ki jingtip bad uwei pa uwei u khynnah Ha kaba hikai ia ki khun jong phi , to buh ha ka jingmut ia ka rukom ba U Jisu u la hikai ia ki apostol jong u .
U la wanrah ruh ia kawei ka kot khubor kaba la ai kyrteng ' Hemnagar Hitoishi ' .
Ym lah ban mutdur ia kaei kaba ki dei ban iaid lyngba .
Ki jingthoh jong u Solomon kum kito kiba la shem ha ka kitab u Nongkren , ki pynpaw ba u don ka jingsngewthuh kaba jylliew shaphang ka jinglong briew .
Ka dura mater ka dei kawei na ki shyieng jong ka jabieng bad ka sniehdoh .
Ka Khristmas ka dang sah tang katto katne taiew .
Ha ka jingïakynad bad ki pulit jong ka nongbah Delhi , ki nongïakhih ki la thang ïa ki saw tylli ki bos bad ar tylli ki kali pulit ha New Friends Colony jong ka thaiñ shathie jong ka Delhi .
U la ong pynban ba katkum ka Indian Bureau of Mines ka dor jong ki mawkordor kiba lah ban sei na katei ka projek la antad ba kan long kumba 60 hajar klur tyngka .
Bun ki la pynroi ruh ia ki shniuh khmat kiba iadei bad ki snem 1980 na ka bynta ka jingialehkai .
Ka dak iaid kali ka thoh rong saw ha ka sngi kaba shai .
Ka Samsung kan sa pynmih shen ia ka smartphone kaba thymmai ha ka Galaxy A series jong ka .
Hadien lai snem jong ka jingthmu bad jingmynjur da ki tnad treikam jong ka thain , ka jylla bad ka sorkar pdeng ka jingtei ia ka steshon ka la sdang ha u snem 2013 bad ka la shim por kumba 30 bnai ban pyndep ia ka projek baroh kawei .
Guo Jing : 6 tarik u February 2020 .
Balei ngi dei ban shah pynshitom ?
Shuh shuh ka ri Czech ka kwah ban kyntiew ïa ka kam jngohkai pyrthei ba kynja mynsiem ha Uttarakhand , u la pynbna .
Ka iingbishar ka la thung ia u nongiasaid ain ba rangbah u Gopal Subramanium kum u amicus curiae .
Kiei ki jait Jingkylli bapher bapher ?
U Bangiya Mussalman bad ki Notes shaphang ka jinghikai Mohammedan ha Bengal ki pynpaw ia ka jingsngewthuh ia ka imlang sahlang , ka jingsngew riewlum , ka jinglong briew , ki jingsngewtynnat ha ka pule puthi , ka jingsngewthuh ia ka ioh ka kot bad ka sain hima sima , bad ki la ioh ia ka jaka jong u ha ka imlang sahlang .
Ka distrik ka la ioh 69 ngut . 82 mm u slap naduh ka por 8 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong haduh ka por 8 baje mynstep jong ka sngi Balang .
U la thoh ia ka kot : .
" Ka sorkar bad ki nongthied bad ki nongtrei ka koit ka khiah ki lah ban sngewskhem ia ka jingkyrshan na ki nongshna tiar na India " " la ong u Rajiv Nath , u nongpyniaid ia ka jingialang jong ka seng jong ki karkhana shna tiar sumar ha India . "
Ha kata ka sngi , ia u dkhot ba nyngkong eh uba ka mat ka ieng ha ka thup la khot da u Speaker ban ai jingkren lyngkot bad u Myntri u jubab lyngkot .
Ka jingpeitngor ban iada ka dang iai bteng ban ioh ia ka jingpyrkhat kaba kongsan da kaba pynleit jingmut ha kaba ithuh ia ki jaka kiba sngewkhia ne kiba lah ban jia ia ki kam bymman bad ki jingpynshoi .
Katba ha ki jinghiar lieng ha Normandy ha ka 6 tarik u Iaiong 1944 , ki riew iatreilang ki la jop ban ioh jaka shong ha France .
Ka Kamala Harris Ka La Thoh Histori Kum Ka Kynthei Lieh Ba Nyngkong Ban Long Vice President Ka US
Ki jingthmu jong u Trai Buddha ki don ki lad ki lynti kiba neh na ka bynta ki jingeh kiba ka pyrthei ka iakynduh mynta : PM Modi .
Kumta ngi peit sha ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynkhih ia ka jingroi ha ka liang ka teknoloji bad ki karkhana . Katba u dang ai ia ka jingkren kyrpang jong u , u Dr .
Ka long kaba khriat bha namar ka jingjrong jong ka .
U Mandeep Singh u la kylla dur bad u la sah ha Sector 70 ha Mohali .
U Karan Johar u la ong ha ka jingiakren ba wat la ki jingeh shimet jong u bad ka Kangana Ranaut ki long kumno kumno ruh un iatreilang bad ka lada wan kano kano ka projek .
La bthah ruh ia ki ban pynrung ia ki seng treimon sngewbha bad kiwei kiwei ki seng samla imlang sahlang .
Hato u Narendra Modi u sheptieng ia ka AAP kylli ka Congress .
Haba ka jingieit bad ka jingshun ki ia tyngkhuh .
Wat la ki don bun ki temple ryngkat bad ki blei jong ki , ym shym la tip ia ki nong Rom ban rep ia ka jingiadei kaba shisha bad kaba shimet bad ki blei kiba ki mane .
Ki ri kulai , blang , langbrot bad masi .
Ban Apply : Ia ka application dei ban submit ONLINE tang na ka bynta ka post ba la kdew haneng .
Baroh ki long kiba itynnad bha na jrong jong ka miej !
" " " Ka jingtohkit ka la sdang halor kane ka jingjia " " u la ong . "
Ka konsil kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba shim rai ha ka RIL .
Balei ba ka jingshah kyntait jong ki ha ka imlang sahlang ka long ka daw kaba ngi pyndonkam ban ym bud ia ki da ka dohnud baroh .
U nongshah pyniap u Sitaram Valmiki u dang ot ia u soh jong u haba ki nongrep kiba dei na ka jaitbynriew ba halor ki la kyrpad ia u ban ot shwa ia u soh jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka Spain u Pedro Sanchez u la dep ban pynbna ia ka jinglong jingman kaba thymmai ban tehlakam ia ka jingkiew stet jong ka jingpang coronavirus , ban pynjari ia ki jingkhang shnong ha ka por miet bad ban khang ia ka jingleit jingwan hapdeng ki thain ha ki katto katne ki khep .
Hynrei namar ba la jied ia ki kum ki khun ki ksiew jong ka Soviet bad ka Germany Sepngi , ym shym la khein ia ki kum ki nongialehkai ba nyngkong eh ha ka jingialehkai .
Ki dak jong kane ka jingpang ki kynthup ia ka jingshit , jingpang khlieh , jingtlot , jingpang met , jingsngew jynjar , jingsma , jingsma sniehdoh , bad jingsma .
Ngam tip ei ei shaphang u nongthoh .
Uno uno u lah ban iadei bad u da kaba suk .
Ka jingpynrung kam beit kum ki coach kan pynlong ba kim donkam ban wan sha kano kano ka eksamin thoh ne ban pyndep ia kano kano ka jingnang jingstad ne jingnang jingstad bad kiwei kiwei , la ong u Shri Maken .
Ka Chennaiyin FC ka la rung sha ka phainal jong ka ISL ha ka sien kaba ar ha ka histori jong ka .
Ki kynthup ia . U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Hato yn pynsangeh noh ia ka jingtohkit ban pynsuk ia ka jingiakren bad ki nongialam Hurriyat kiba la shah kem ? u la kylli .
Nalor kata , ki nongmane katto katne ki riewkhuid bad ki riew pawkhmat ki la wan sha kane ka jinglehkmen .
New Delhi : Ka jingbam jem ka lah ban ktah bha ia ka koit ka khiah jong phi .
Nga la pyndonkam da ki dawai pynkhih mynsiem ban ioh iaid .
Ki don 141 ngut ki dkhot ha ka dorbar thaw ain jong ka Kerala.
Balei ki bank ki shah pynpra hapoh ka jingpyniaid jong ka sorkar ?
Ka jingleit jngoh ka la pynmih ia ki jingkynthoh ha ka sain pyrthei .
Dei ban pynduh noh ia ki nongwan hiar thma na ka khyndew Europe , khlem da khein na kano ka jaka ne mynno ki wan .
Ka la ong ba u Maluka u dei ban risaiñ halor ki nongrim kiba don akor .
Man la ka ar ne lai sngi u wan uwei u nongkhaii na jngai .
Kumta , ka khubor jong nga sha ki paralok samla jong nga kan long ban don ka jingngeit ha ka jinglah jong ki bad kumjuh ruh ha ki mar .
