Ka Manushi Chhillar kan sa mih nyngkong eh ia ka phlim ' Prithviraj '.
Kumjuh ruh ym don mano mano ba long u nongshun jong u .
Kerry Washington : Ngi dang pdeng ia ka jinglong lieh .
U kyrtong ka RJD u la ioh 2 , 85 , 150 vote katba u kyrtong ka BJP u la ioh 2 , 75 , 006 vote .
" Ka jingpynlong briew jong u Eddie Brock jong u Venom la kynthup lang ha ka jingpynheh kaba lah ban download na ka bynta ka Xbox 360 version jong ka Marvel: Ultimate Alliance , kaba la ai sur da u Steven Blum ."
Namar ba ki kynthei kiba la shongkurim kim don ka hok katkum ka ain ban long trai ia ki mar ki mata , u Frank u la lah ban lum ia ka pisa baroh kaba ka kamai .
U Aju ha ka jingthoh ha ka facebook u la pynpaw ia ka kyrteng jong katei ka actress .
u la khot ia ki monk bad ki lyngdoh jong baroh ar ki niam sha ka iingbishar jong u .
PM Modi : Ka Parliament ka la mynjur ia ki ain pynkylla Labour kiba la dei bad kiba la ap slem bha
Ki kali kim shah ha ka ïew .
Hadien ka jingtohkit ki pulit ki la slap case hapoh ka kyndon 420 , 467 , 468 bad 471 jong ka IPC .
Ha Rajasthan ki nongsam ki la kyntait ban pyni ia ka Padmaavat da kaba pyni ia ka jingiakhih .
" Ngi dang iai bteng ban siew ia ki ram jong ngi baroh katba bad ynda kine ki hap ban siew ," " la ong ka Vodafone Idea ha ka kyrwoh . "
U khun jong u president u dei u nongshah thombor , u la ong .
Ki nongpang ki don bun jait ki jingmynsaw kynthup na ka jingshah siat suloi , maw bad kiwei kiwei ki tiar bad bun ki la mynsaw katba ki dang jngi na ki tnum iing ban phet krad na ki nongpynkulmar , la iathuh ki bor pyniaid jong ka hospital .
Ki ar tylli ki lad kamai kiba kongsan tam jong ngi ki wan na ka jingkyrshan ba beit jong phi , ki mar ki mata bad ka Patreon .
Ngi lah ban long kiba khuid ha ka jinglong mynsiem lada ngi iai ap katkum ka ktien U Blei . Kane ka long kumta wat la ki kmie ki kpa jong ngi kim shym la ai nuksa kaba bha .
Ka jinglut jong ka projek ruh ka la kiew namar ka jingpynslem .
Ka Baba Farid College kan pynlong ia ka tamasa jong ki samla jong ka zonal
Ha u snem 661 u Silla bad u Tang ki la hiar thma ia ka Goguryeo hynrei ki la shah beh noh .
Ka jingkhein jong ki ka kynthup ia u Abel , u Enokh , u Noah , u Abraham , ka Sarah , u Moses , ka Ruth , u Dabid , u Jisu , ki synran ba nyngkong jong U Khrist bad da ki million ngut ki nongbat ia ka jinglong ba janai mynta .
Ka tnad rep ka la rai ruh ban pynbna bad khein ia ki kulai kum ki mrad ba ri ha iing ym kum ki mrad ba ri .
" U Sujoy Ghosh , u nongpyniaid jong ka phlim u donkam ban ioh ia ka burom namar ba u la buh ia kane ka jingiathuhkhana kaba jylliew ha ka rukom kaba sngewtynnad bad kaba lah ban peit bha " " la ong u Big B .
Lada ka sobjek ka long kaba bun , te ngin sa iohi ia ka jingbuh dak kaba bun . ngin sa iohi ia ka jingpynpaw ia ka jingbun ha ka verb ruh kumjuh .
Ka don sa kawei ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongkyrshan jong ka phlim kaba la khmih lynti bha .
Ka Vivo V19 ka wanrah artylli ki selfie camera bad saw tylli ki camera shadien
La buh katto katne ki kyndon pyrshah ia ka jingleit khwai ia ki sim nongwan .
Katba nga dang long u President jong ka ri America kan nym shah satia ia ka Iran ban don ia ki tiar ialeh nuclear .
U la ong shuh shuh ba ki samla pule na ki kynhun bapher bapher ki la buh ia ki jingthew ba thymmai na ka bynta kiwei pat .
Kane ka jingkieng kan pyniasoh ia ka surok Outer Ring ha ka rud wah ba shathie bad ka surok Wazirabad ha ka liang mihngi jong ka wah Yamuna .
Ki Taliban ki la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor , ong ka khubor jong ka AFP .
Ki pulit ki la lap ia ki hynriew ngut kiba dang sah .
ka jingpynphriang ia ka jingsngewthuh shaphang ka swachhata lyngba ka Jingrwai , Shad bad Drama da ki Academy jong ka bad ka jingpynneh ia ka jingkhuid jingsuba ha baroh ki jaka ba la iada da ka ASI bad kiwei kiwei .
Kata kam dei baroh kaba u la leh .
Hynrei ym shym la iohsngew ei ei ha ka din .
Mumbai : Ki seng synshar bad ki seng pyrshah ki la ia kynduh markhmat halor ka jingjied ia u symbut chairman jong ka iing dorbar thawain ka jylla .
Ki nongkyrshan bad ki nongïakhih jong ka BJP ki ïakhih ha Kerala hadien ka jingshah kem jong u nongïalam ka BJP
Phi dei ban tip ia ka jingshisha ba ka sorkar jong u Atal ji ka la aiti ia ka ioh ka kot kaba don ka jingkiew jong ka GDP kaba 8 sha ka sorkar UPA ha u snem 2004 .
Hynrei lada phim tip kaei kaba phi kwah ban leh ?
Nga la skip skul wat tang shi sngi ruh .
Nga la pynrem ia ka Balang .
Ym don mano mano ba lah ban sah jngai na kane .
Shuh shuh , ka sobjek jong ka bor atom ka la long , naduh ba la sdang ia ka polisi karkhana jong ka ri India ha ka snem 1948 , kaba la buh kyrpang tang na ka bynta ka Sorkar .
Ha ka 15 tarik u Lber ngin rakhe ia ka sngi sait kti ha ka pyrthei .
Wat ki nongshong shnong ruh ki tip tang khyndiat shaphang ka tempi .
" Ka Planet Bollywood ka la ai kyrdan hynriew na ka shiphew ia kane ka sur jingrwai da kaba khot ia ka kum ka " " album ba bha " " . "
" " " Ngi la sngewsih ia kane ka jingkhang ."
Da kaba pyrkhat ia ka jinglong tynrai jong ki , kam long kaba phylla ba kane ka dei thik ka lain ba la shim da ki ar tylli ki kaiphod ba dang shen shaphang ka jingshah thombor ha Delhi ba la aiti sha ka tnad kam poh iing jong ka sorkar pdeng .
Ki nongtohkit ki khmih lynti ruh ban ïoh ïa ki jingtip kiba kham bniah ha ki taiew ban wan na ki phra ngut ki nongshah suba na Sri Lanka kiba la shah beh na Saudi Arabia ha ka taiew ba la dep .
Kiba iap ha ka jingshah thombor ha Karachi ki la poi sha ka 58ngut
New Delhi , Naitung 16 : Ka kynhun ïalehkai ka India kan sdang ïa ka jingleit jngoh ïa ka West Indies hadien ba la pynkut ïa ka ICC Champions Trophy ha England ha ka 18 tarik u Rymphang .
Ki pulit ki la kurup ia ka pisa kaba T.52 hajar na ki kti jong ki .
Hadien la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman da kaba pynjari ia ki pulit kiba jur ha katei ka jaka .
Kane kan dei ka jingiakynduh kaba nyngkong eh jong u Trump bad u Modi hadien ka jingjop jong u ha ka elekshon dang shen .
Ka rukom kaba suk tam kaba kito kiba kwah ban thikna ba ki kheit ia u soh uba la san bha ka kham kwah ka long ban ap haduh ba u soh un da hap hi dalade sha khyndew .
Lada ki kem ia uwei na ngi da ka pisa baroh ngin sa kut ha kajuh ka rukom .
Ki nombar ba lah ban iakynduh kyrkieh na ka bynta ki distrik ki long :
Ka suinbneng halor ka nongbah Libya ka Tripoli kam shym la khang .
La ai jingmut ban pynsangeh ia ka met na ka bynta ki jingmynsaw ha ka khlieh bad ka sniehdoh , bad kumjuh ruh kiwei kiwei ki jingtwa ha ka met kaba shapoh .
Na ka bynta ban ai jinghikai ia ki ophisar jong ka tnad bishar , ka tnad jong ka ain ka la thaw ia ka National Academy na ka bynta ka tnad bishar kaba kum kata ka long ka kynhun kaba synshar hi dalade .
U mraw Gypsy uba la phet krad uba la tuh ia ka pisa jong u boyar .
Ki jingeh ha ka jingshongkha jong ki ki paw shynna kloi .
Kan long ka jingma ia ki briew ha Ukraine .
Kham hadien ba u la shimti ïa ka kam , u Jai Ram Thakur jong ka Himachal u la rung ban ïarap ïa u Anurag Thakur , MP da ka jingïada kaba la tip bha .
Ngam lah ban panmap katba lah , ko Mrs Pegasus .
Nga long uba la kyrkhu bad ainguh shibun na ka bynta uwei pa uwei na ki .
U Steeves u bynrap : Ki jingsah jong ka niam bleithaw wat la katta ruh ki la im haduh katto katne spah snem bad khatduh kim shym la shah pynduh noh haduh katta katta hynrei la pynrung ia ki ha ka jingim niam jong ka Russia .
Na ka jingshem shimet , bun na ki para bangeit jong ngi ki la shem ba U Kpa jong ngi uba ha bneng u pynbiang ia kiei kiei kiba ki donkam . Ka jinglong Blei ryngkat bad ka jingsngewhun ka long ka jingmyntoi kaba khraw .
Uwei pat u ophisar u la ong ba ki pulit CRPF bad ki pulit kin pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah ban sngewthuh ia ka jinglong jingman ha kaba katei ka jingshah thombor ka la jia .
" Haba u President u kyrpad ia u Superman ban pynim ia ka Pyrthei , u General Zod u dawa ia u Superman ban wan bad " " dem khrup ha khmat u Zod ! " " " ".
Ki shipai Pakistan ki la thmu ia ki post jong ki India .
Ki nongshna jingtei , pynban ki don ka jingshim kaba pher .
Ka jinglah ban leit sha kawei pat ka pyrthei ka long , pynban , tang ka theory namar kano kano ka jingpynthut kan pynduh ia kane ka jinglah .
Ka sorkar Jylla ka la mang pisa haduh RS .
Ka Bill ka tyrwa ban thaw ia ka pisa ban iada ia ka imlang sahlang da kaba pyndonkam ia ki korpus kiba don hapoh ka jingkitkhlieh jong ka imlang sahlang jong ki kompeni .
Kan long kaba sngewtynnad ban peit kumno ka sorkar thymmai kan weng ia kane ka jingeh .
Ym don mano mano ba donkam ban pyrkhat than ia kane .
U Major Singh uba sah ha ka shnong Dhianpur hajan Rayya u la shah pyniap da kaba shyrkhei bad la lap ia ka met jong u ba la bret ha ki lyngkha ha ka shnong trai jong u ha ka sngi Saitjain .
Ka la long shisha kaba pynsngewsih shibun .
Namar ka jinglong ba jylliew jong u mawshun , kum kine ki jaka bunsien ki don ki jaka buh um hapoh khyndew kiba lah ban tan kum ka jingpynbiang um .
La tip bha ia u na ka bynta ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar .
U la ong ba katei ka jingleh ka long kaba la sngewthuh bakla .
" " " Uei uba la ai ia ka bor ."
" Nga khmih lynti ruh ban iakynduh ia kiwei pat ki nongialam pyrthei kiba wan sha ka jingialang jong ka ioh ka kot jong ka thain mihngi , bad ban iakynduh bad ki nongmihkhmat jong ki karkhana bad ki kam khaii jong ka ri India kiba iashim bynta ha ka " " ong u Modi .
La ong ba ha ki por hyndai la ju don ka tempi .
Pdiang sngewbha u PM Modi ia kane ka jingpynbna .
Kam pat shai shano ka longiing ka sah ha ki khyndiat snem ban wan .
U Lokmanya Tilak , u Mahatma Gandhi , u Aurbindo Ghosh , u Subhash Chandra Ghosh , u Lala Lajpat Rai baroh ki la pyni ia ka bor pen jong ki .
U Dr . U Moshe Wallach u la long u nongpyniaid naduh kata ka por haduh ka snem 1947 .
Ka Bangladesh Jatiya Dal ka la pynbeit ia kane ka prokram ha National Press Club kum ka jingrakhe ia ka jingdap 38 snem ka jingkhlad jong u nongseng ka BNP u Ziaur Rahman .
U la long uba rit tam bad uba baroh ki ieit eh .
Kane ka rukom ngeit ka la pawnam ha ka art nude .
Ha kaba sdang , ka jingpynbna paidbah ka dei ban long ha ka 12 tarik u Naiwieng 2015 . Hynrei la pynkynriah noh ia ka prokram namar ba ym shym la pynmih ia ka rai jong ka sorkar ha kane ka bynta .
Kiwei pat ki ong ba u la pynmih tang ia ki jingpyrkhat kiba don ha ka Baibl ym ia ki kyntien .
Ka Croatia ka la iakhun ia ka phainal pyrshah ia ka Mexico.
Ka Pentagon ha ka kyrwoh ka la ong ba u Soleimani u la shah pyniap katkum ka jingbthah jong u President ha ka sienjam ba tyngeh ban iada ia ki shipai jong ka US kiba don shabar ri .
Kane ka dei ka bynta kaba nyngkong .
Lada ngi siew pisa ban peit ia ka phlim , ngi dei ban khmih lynti ba ka Tamannaah kan long kaba itynnad bha .
Arngut ki nongniah kali , u conductor sedate u la leh beijot ia ka ha ka bus .
Ki sienjam ba la shim da ka tnad jong ka Policy bad Jingpynroi ia ki Karkhana :
Kaba nyngkong ka dei ka jingkhluit kaba rit ha ka duriaw Arabia ha kaba kut jong u bnai Naitung , kaba hadien ka la nang jur bha bad ka la long ka eriong Nisarga .
Ka tamasa Ganesh ka dei kawei na ki tamasa kaba heh tam ha ri India bad kaba heh tam ha Mumbai .
Ha ka jingïada ïa ki jaka , ki jaitbynriew Sarayaku ki la shim kabu ïa ka jingïoh jong ki lad pathai khubor digital ban ïathuh ïa ka jingïathuhkhana jong ki shaphang ka jingpyrshah ïa ka jingtih mawshun hangta .
Ka jingkhein ka lah ban palat ia ka 6,000 ngut.
Ngi sngewsih ba kum kane ka jingjia ka la mih ha kane ka kam bad ba ka la ktah ia ka jingbun ki MLA jong ka iing dorbar thawain jong ka Punjab .
Ka jingiadei jong ngi bad ki bor synshar ka lah ban nangbha .
Ki briew kiba don ha ka bus ruh ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia .
Ka jingdie ia ki kali Maruti 800 hapoh u bnai ka la hiar 29 . 5 percent sha ka 4, 458 tylli ki kali haba ianujor bad 6, 324 tylli ki kali kiba la die ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Ka dor jong ka ka long 69 EUR , kaba long kumba Rs .
Ka sorkar ka buddien ia ka jingtreikam jong kine ki kompeni da kaba soi ia ki MoU bad pynlong ia ki jingialang bishar bniah ia ka jingtreikam ha ki por ba la buh .
Na kane , kumba 1 . 02 lak ngut ki nongrep la shem ba ki lah ban ioh ia ki jingmyntoi na ka skhim wei ia ka ram rep .
Katba u nongshna phlim u Karan Johar u dang pynmih ia ka dur ha ka ktien Hindi lyngba ka Dharma Productions , ia ka dur ha ka ktien Malayalam yn sa pynmih da ka Global United Media .
Katba lada phi jied ia ka plan ba dang shu pynmih thymmai kaba T. 2121 shisnem , phin sa pynkut noh da kaba pynim haduh T. 278 .
Katno phi dei ban shim ia ka insurance ?
Phi thmu ban thied ia ka Xiaomi Redmi K20 ne Redmi K20 Pro ?
" " " Ngam pat ju iakynduh ia u briew uba kum uta ha ka jingim jong nga " " la ong u Ray ."
Naduh bigg boss sha banaras .
Hynrei katto katne ki mrad duriaw kum ki blang Murex ki pyndonkam ia ka bromide ban shna ia ki jingbam ba kynja met .
Ahem . U la don hapoh ka jingeh kaba khraw ha kine ki khyndiat sngi .
U myntri kam pohiing ka jylla ha ka shithi kaba la thoh ha kaba sdang jong une u bnai u la pyntip sha u Advocate General u Ashok Sharma halor ka jingbit ba la ai da ka sorkar .
Kumjuh ruh lada phi buh jaka ha ka por ba die , phi lah ban jop tiket khlem jingsiew bad kiwei kiwei ki jingai sngewbha ha ka jingïakop .
Kane ka la iarap ban wanrah ia ka hok kham jan sha u briew uba rit paid .
Kaei ka lynti ha khmat ?
Ka por jong ka taiew jong ka 7 tarik u Jylliew
La lap ia u ha surok ha ka jingpang kaba jur bha bad u la khlad noh shwa ban rah ia u sha hospital .
Ha ki khyllung ka long kumba 150 digri bad ha ka rta kaba la tymmen ka hiar sha ka 120 digri ha ka jingshit kaba kyllum .
Hynrei u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Shahid Khaqan Abbasi u la pynskhem ba ka jaka buh tiar nuclear ka long kaba shngain .
Katto katne 16 ngut ki nongpyrshah ki dang shong phatok haduh mynta .
Arngut na ki aunt kiba la shah pyniap ki la khlad noh ha katei ka jingjia .
U la ong ba mynta ki don 170 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun thep vote na ki 47 tylli ki ward .
Namar lada ngi long kiba biej , ka long na ka bynta U Blei . Lane lada ngi long kiba sngewthuh jingmut , ka long na ka bynta jong phi .
U Jisu u la pyni wat ia ki nongsngap jong u kumno ban wad jingiarap na U Blei da kaba hikai ia ki kumno ban duwai .
Na ki shyntur jong ka .
Ka Mumbai City ka don ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba kamai 17 point na ki 13 tylli ki jingialehkai .
Bad ha ka pyrthei kumno la pynphriang ia ka ?
Ki ong ba ki la kem ia uwei u nong Bush uba rit na ka bynta ka jingtuh stock .
Nangta , un sa ïakren ïa ki buit jong u bad u coach u R B Ramesh , ka la ong .
Hynrei um shym la jop pura ha kane namar ka jingiakhih paidbah da u Habibullah Kalakani bad ki nongbud jong u .
Ka jingmih jong u kew ruh la antad ba ka long 98 . 38 million ton kaba long ka rekod .
U Rajnath Singh u la ai khubor sha ka China .
Nga la pun khun na u .
La kurup ar tylli ki revolver bad ki wait na ki .
Ngi la ialehkai card hadien ba la dep bam ja miet .
Ia kane ka jingkhein lah ban pynkiew kumjuh lada donkam .
La kem ia u nongniah Uber namar ba u la leh beijot ia ka kynthei ha Gurgaon
Hynrei da ka mynsiem bakhuid un ai ia phi ia ka bor kaba phi donkam ban ialeh pyrshah ia ka jingtynjuh .
" " " U Elgar bad u Koregaon Bhima ki long ar tylli ki mat ba kyrpang ."
ka don ha kajuh ka liang ?
Ngi lah ban pynngam ia ki lada Ngi mon , bad ym don mano mano ruh ban jubab ia ka jingpyrta jong ki ban ioh jingiarap , lymne kin ym lah ban pynim , .
Ka jinglong kaba sngewtynnad jong ka kut ka long ka jingsawa jong ka .
Kumno ki nongthoh histori ki batai ia ki ? La pyndonkam ia ki lain jingmut bapher bapher .
Ka long kaba donkam bha ban hikai ia lade .
Ka jingbam ia ki jingbam kiba tei met ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingma na ka jingpang dohnud bad stroke .
Ka umphniang bad ka lyer bad ki kam jong ki kompeni
Kine ki nongbei tyngka ki kynthup ïa ka State Bank of India , ka ICICI Bank , ka HDFC Bank , ka Axis Bank , ka Kotak Mahindra Bank , u Rakesh Jhunjhunwala , u Radhakishan Damani bad u Azim Premji trust .
Ki shipai , ki shipai suin ne ki shipai duriaw kim dei ki mar shimet jong u Narendra Modi .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka suloi bad u kuli na kti jong u hadien ba la kem ia u .
Lada ki kpa tymmen jong u Owaisis ki dei na ka jait Babar , u dei ban leit sha Afghanistan bad shim ia ki rukom jong ki Taliban .
Hapoh kane ka jingpynbeit la khot ia ka jingiaseng man la ka san snem .
Ki nongwad bniah ki la pule kumno bad balei ka jingkwah brai jong ka kynthei bad ka jingsngewhun ha ka jingshongkha ka hiar ha ka por bad hadien ba ka la kut ka por kha khun .
U Raj u la siew ia ki san ngut ki paralok jong u T.2 lak na ka bynta katei ka kam runar .
U Annamayya u dei u nongthaw jingrwai ba nyngkong eh ba la tip ha ka jingrwai Carnatic .
LA JIED ARSIEN IA KA KUM KA MYNTRI RIANGDUH JONG KA RI INDIA .
Phi donkam ban thang katto katne ka calories man la ka sngi khnang ban pynduna ia ka jingkhia .
Mynta ka sngi ka dor jong ka umphniang bad ka diesel ha ki nongbah ba pawnam .
Kata ka mut ba ki jinglong tynrai jong ka jingmynsaw ki long kiba sngewsih .
Kum kane ka jinghikai ka dei ban mih na ka tyllong kaba lait na ka jingkwah brai hi . Ym dei ban don kano kano ka jingthmu ba rieh ne jingkhmih lynti ia kaei kaei kum ka jingsiew kylliang na ka bynta kum kata ka jinghikai .
Hato ka snam jong phi kam shym la khluit ?
Kottayam : Ka tnat kit um jong ka jylla ka dang pynkhreh ban pynrung shuh shuh ia ki lieng ha ka lynti iaid jong ka Alappuzha Kumarakom na ka bynta ki kam jngohkai pyrthei .
U kwah ba ki nongrep kin rep ia ki jingthung kiba don jingdawa ha iew ha hat .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka ain NDPS ha thanat Bakhshiwal bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid halor kane ka kam .
U la pule ïa ka khubor jong u Myntri Rangbah ka Jylla sha ki briew jong ka Jylla .
Ka jingpeit ia la ki jong ki jingshad ha ka screen ba u ieng ha ka podium ka la pynlong ia u ban sngewsih .
" Ka Newsweek ka la ai kyrteng ia u Hu kum u briew uba ar uba donbor tam ha ka pyrthei , da kaba kdew ia u kum " " u briew uba don shadien jong ka kali jong ka ioh ka kot kaba la pynkhih bor tam ha ka pyrthei ." " "
U nongrwai u Aditya Narayan dang shen u la ring ia ka promo jingrwai na ka bynta ka ' Indian Idol ' .
Ia ka ASVS la pynmih da kaba injek nyngkong ia ka bih bsein ha ki kulai bad nangta sa sei ia ka snam jong ki .
U Mukesh Ambani u shim ia ka bhah ha ka Epic TV
Ia kine ki kam dang tohkit , la ong u ophisar .
Nyngkong , ka jingpule shimet , ka jingtip ia ka Baibl da kaba pule ia ka man ka sngi . Kham palat ban ia kaba shu pule ia ki kyntien , ngi dei ban sngewthuh ia kaei kaba ngi pule .
" " " Ka jingialehkai kaba ar jong ki kynthei : Ki kynthei Australia pyrshah ia ki kynthei England " " . "
Ngi dang pynthikna ia ki jingtip ba bniah na ka mishon jong ngi .
Nangta nga la rai ban sngap ia ka dohnud jong nga .
Ka KAPL ka la kyrpad ia ki jylla ban buh lypa ia ki order jong ki na ka bynta ban thied bun .
Gujarat : Ka jingtwa jong ka liengsuin iapom Jaguar jong ka IAF kaba la hap ha Mundra jong ka Kutch , kane ka liengsuin ka dei ha ka jingleit ai jinghikai kaba man ka sngi na Jamnagar .
Ka la long ka por kaba jur bha , ka la kynmaw .
12th Plan skhim na ka bynta ban pynthymmai bad pynkhlain ia ki ophis treikam jong ki riewstad
Katba ki don ki nongkyrshan kiba sngewtynnad ia ka rukom leh jong u Ranveers , ki don kiba la iasam ia ki jingkynthoh kiba sngewtynnad .
Hapdeng jong ki ka don ka Balang jong ka Jingtep Bakhuid , kawei na ki jaka ba kyntang tam jong ka niam Khristan .
U Chithira Thirunal Balarama Varma u la long u syiem ba khatduh jong ka hima Travancore kaba la don lypa.
Ka jingphohsniew kaba shyrkhei .
Ka dei ka jingbishar jong ka iingbishar .
20 ngut ki shipai India ki la shah pyniap
Ka sien kaba nyngkong eh la pynmih ia ka pisa slush ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Ngi sngew sarong ia ki khun shynrang jong ka Maharashtra kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka Jammu bad Kashmir .
U ju kren bunsien ia nga .
ym shym la ai jingmut kum kata ia uno uno na ki sakhi jong ka jingpynngat .
Kaba sngewsih ka long ba ym don jingpynkiew kyrdan kaba donkti na ka bynta jong phi .
Katno ngut ki tip ia ka jingiakop mareh kali kaba ju jia haba ki nongshong shnong ki la leit thiah bad ki surok ki la jan thylli .
Kane ka long ka jingpynkhein kaba jur ia ki kyndon jong ka RBI .
Ka komiti ka la ong ba ka jingpynthut ïa ka jingïadei ha India ha Kashmir ka ktah jur ïa ka jingim bad ka jingbha jingmiat jong ki nong Kashmir kiba im man la ka sngi .
Ki email ba thikna jong ki Ophis jong ki thain ki don ha ka www . ka jingkynthoh . sorkar . hapoh .
" " " Ynda la thaw ia ki kam kiba bniah , nga la pyntip sha u Bangabandhu ha Ganobhaban . " " "
Hynrei ka China ka la khanglad ia katei ka jingtyrwa .
Ka jingpynmih Sinter baroh ka la poi sha ka 6 million ton kaba pyni ia ka jingkiew kaba 5 .
" " " Nga sngewtynnad bha ia kata ka phlim ."
Mynta ka sngi nga ai khublei ruh ia ka Dwarka Ramlila Committee kaba ki la ialeh ban pynithuh ia ka kolshor jong ngi sha ki khun samla lyngba kane ka jingpyni .
Ha kane ka sngi kaba bha nga kyntu ia baroh ki nongshong shnong ban shim ia ka jingstad na ki jinghikai ba kordor jong u Mahatma Gandhi bad ban pynthikna ba u Bapu un im ha ki dohnud bad ki jingmut jingpyrkhat jong ngi junom .
Ka Pathapatnam ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Srikakulam jong ka Jylla Andhra Pradesh ha India .
U Gill u dei ruh u nongai jingmut ha ki lad pathai khubor jong u myntri sorkar barim ka Punjab u Bikram Singh Majitha .
U Govind u la shah sumar ha hospital da ka jingai jingmut jong u doktor watla um don dak jingpang .
U Dr . U B Rajashekar uba dei u dean jong ka kolej u la pdiang sngewbha ia kane ka jingialang .
Ka jingrung sha kane ka jaka kan long kaba laitluid na ka bynta ki paidbah .
uno uno uba la leh sarong .
Ha ka por ba u synshar u Mallu Iqbal u la pyrshang ban pynioh biang ia ka Jaunpur hynrei um shym la lah .
Man la u snem ki Rel ki kyrmen ban pynduna 239 ton ka jingpynmih lyer jakhlia da kaba pynduna kumba 90, 800 litar ka umphniang diesel ha kawei ka rake .
Ia ki jingtreikam la pynlong da kaba tbit bha da ki bor pahara .
Lyngba ka jingai jingmut ha ka web , yn pynlong ia ki jingpynkylla .
Nga la iohi ruh ia u briew uba la pyniap ia u kpa jong nga ba la pyniap .
La pyndap lang ia ki kopi jong ki dur jong ka ha ka Playboy . ki dur la pynkylla da ka tnad art jong u khnang ba kan paw ba ka la phong jain pura .
Bad U Jisu u pynshai kaei ka hok kaba shisha , kaba la shah pyndum ha ki jinglehniam niam lamler .
Ka long kaba kongsan ia ka India ban pynthikna ba ka kynhun kaba heh jong ki ka dei ban wan phai biang sha India namar ngi donkam ia kine ki briew hangne ​​.
Nga sngewskhem ba kane ka jingthmu kan ai jingmyntoi shibun ia ki nongthain jain kti .
Ka rel Pvt ka la ngat ha ka jingthut ha ka liang ka jingstad
La iathuh ba u Sharad Yadav ruh u la iakren bad u Lalu Prasad hadien kane .
Hynrei mynno la sdang ka jingsngewtynnat jong u briew ia ki jingpynbthei ding ?
La ai ia u ia ka khusnam pisa kaba T.1 klur .
" " "Oh blei jong nga, oh blei jong nga."
Ka dang rakhe ia ka por kaba bha tam jong nga bad kynsan kynsan nga la iohsngew ia ka khubor shaphang jong nga bad u Sunil Paji ba ngi ialehkai, la ong u Kapil ha ka jingthoh jong u.
Palat shi million ngut ki briew ki shah test man ka sngi .
kum ka jinglait na ki jingeh jong ka jingim ha ka imlang sahlang kaba mynta < s > namar ba ki la sngew lyngngoh .
Ha ka snem 1976 la pynkynriah biang ia nga sha Tecamachalco , ka nongbah kaba don ki jingiapher kiba duk ki shong ha kawei ka liang jong ka shnong bad kiba riewspah ha kawei pat ka liang .
Ka khun jong u Chau bad u khun ksiew jong u u Diem My la iohi khatduh ba ki ialehkai ha iing jong u para marjan .
" " " Kawei na ki jingshem kaba bha tam na ka bynta jong nga kum ka Soumya Sharma ha ka ‘ Hundred ’ ka long haba nga shong ha ka thuk thuk Royal Enfield ha ka sari nauvari ! "
U la kyntu ia ki paidbah ba kim dei ban tieng .
Pynkup u President ia u Gandhi ia ka khusnam jingsuk ha u snem 2015 , 2016 , 2017 , 2018 .
Hato lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ka kam runar ?
Ka jingshongkha : Katto katne ki jingbym iasngewthuh jingmut ki lah ban mih ha ka jingim shongkha jong phi .
U la pynshlur ia ngi da kaba ong ba ngi long ki nongialeh shlur na ka bynta ka jingshisha jong ka Baibl .
U thoh shaphang ka jingim nongkyndong ha ka rukom kaba khlem jingeh .
U Mayank u la pyndep ia ka ton jong u da kaba thep 120 tylli ki bol , katba u Yuvraj u la noh synniang 23 ron , u Vishal Mandora u la khur 3 wiket naka bynta 31 ron .
Reporter Ques : Ka don ka khubor ba u Dawood Ibrahim u don ha Pakistan .
Ka Institute ka rakhe ia ka sngi kha jong u Dr .
Hynrei ar tylli ki jingpyrshang ki la pulom .
U la ong ba 512 tylli ki mukotduma la register ha ka CBI da ki bank paidbah bad la sdang pynngat ha ki 269 tylli ki mukotduma ha ka por naduh u snem 2018 haduh u bnai August mynta u snem .
Ka jingiadei kaba jan jong u Nazrul bad ki nongthoh bad ki kritik ba pawnam ka la sdang naduh hangne ​​.
Ka Canara Bank bad ka Syndicate Bank yn pyniasoh lang katba ia ka Union Bank of India yn pyniasoh lang bad ka Andhra Bank bad ka Corporation Bank .
Ritu , Raghunath la ai jingmut na ka bynta ka khusnam Arjuna .
U la ai kumba 35 tylli ki jingkren lyngkot ha ki jingialang jong ka Ri Urology .
Guwahati : U MP barim ka Congress uba dei ruh u nongialam ba rangbah jong ka seng U Mani Kumar Subba u la khlad noh ha Delhi ha ka step sngi Nyngkong .
Ki lyngkha jhur ha ka shnong Peruvayal ki iakynduh ia ka jingma na ki nongkhaii jaka bad jaka puta .
Ka sorkar ka pynbna paidbah , kumba ngi la leh hapoh ka iing dorbar , ba ngi long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingiakren ha kano kano ka dur , ha kano kano ka por , u la ong shabar ka iing dorbar .
Hadien ba la batai ia kata ka jingjia kaba sngewlehrain bad kaba sngewsih , ka Ktien Blei ka maham : To ai ba uta uba pyrkhat ba u ieng un husiar ba un ym hap .
Ha ka jaka jong tang ki marpoh khyndew kiba lah ban iohi , ka jingpynleit jingmut ka la kylla sha ki marpoh khyndew kiba jem bad ki marpoh khyndew kiba lah ban iohi .
Kaba sngewsih ka long ba hadien kane ka jingleh kaba shiliang jong ka US , ki ri Europe kim shym la shim ia ki lad ki lynti kiba skhem ban pyntreikam ia ki jingkular jong ki , u la bteng .
Ka Malviya haba pyrshah ia ka tweet jong u Rahul Gandhi halor ka jingleh be-ijot jong ki pulit ia ki nongrep , ka la pynmih ia ka video ban kynnoh bakla ba ki nongrep kim shym la shah shoh , hynrei ki shu byrngem .
" 12 Lyngba u nongiathuhlypa Jeremaiah u Jehobah u la kular shaphang kito kiba don ha ka jutang bathymmai : " " Ngan map ia ka jingbakla jong ki , bad ia ka pop jong ki ngan ym kynmaw shuh . " " "
Ha ka snem 1961 ka Kamala ka la mih na ka bynta ki eksamin matrik .
' Ka Jingkynmaw ia ki Jingbishar U Blei .
Ka jingmih jong ki briew ha ka sngi ka long kaba heh tam ha ka quarter kaba ar kaba long 45 . 88 klur bad ha ka lai bnai ha ka 46 . 10 klur ban ia kaba la long ha kine ki san snem ba la dep .
Kiwei pat ki daw ki lah ban long ka jingtieng ia ka jinglong jingman jong ka Covid 19 .
U Kumar u la kam ba ka Congress ka kular ia u bnai ban jop elekshon .
Ki don bun ki por ba ngi leit ha ka bus jong ki .
Ka long 1600 ton tam ban ia kaba la dep .
Ki jingjia ba kongsan jong ka tnad pynïadei jong ka ri India ki jingïalang jong ki arliang mamla bad ki ri bar ri Ha marjan jong ka jingïalang jong ka WSIS Forum 2017 , u Shri Sinha u la ïakynduh ïa u Dr .
" " " Ka Hyderabad ka donkam ia ki point , kumta kan long ka jingialehkai kaba eh ia ngi " .
Ym don ba tip ia kaei kaba ka mut shisha .
U Bajwa u la ong ba ma u ryngkat bad ki myntri ka Punjab kin sa iakynduh biang ia u Myntri Rangbahduh ban dawa ia ka package kaba kyrpang sha ka jylla .
Ka jingbym lah jong ki seng baheh ne ki lad pathai khubor ban kynthoh ia u admiral bad ban iada ia ka hok synshar paidbah jong ki nongshna phlim ka pynpaw pyrthei shibun .
Ka Skopje ka dei ka nongbah jong ka ri Makedonia .
Ki bynta jong ka ri India ki la shah knieh da ka Pakistan bad ka China .
Nyngkong eh dei u kapten jong ka kynhun kriket ka ri India u Virat Kohli .
Uwei pat u briew uba la tip kyrteng kum u Balram Samad u la shah kem ruh , u la bynrap .
Ka India ka la pynmih ia ka jingpynbna ban mih noh na ka Pakistan.
5 lak kawei kawei katba Rs .
" U nongialam jong ka Congress u la ong ba ka seng jong u ka la maham ba ka CAA ka long " " kaba pynpait pynpra jur " " bad dei ban pynduh noh ne iehnoh noh ia ka ."
" Ka jingpynshitom bein bad jingpyntieng ia ki nongialeh pyrshah bad ki nongtrei ha ka kyrteng jong ki " " jingtohkit " " . "
Ka kyntien ha ka jingmut kaba kyllum ka lah ban don palat ia kawei ka jingmut .
Ngin sa phah ia kane ka kaiphod sha ka sorkar .
Ka Wayanad DDE ka la sospon ia u Shijin uba dei u nonghikai ha katei ka skul hangne ​​.
Kam pynlong ia ka kaba bieit .
Uwei um lah ban shah pyndem lada um don briew .
Ka um hapoh khyndew kan sa hiar .
Ki soh ba kongsan U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u soh olib.
Ka jingim kaba eh bha .
Ki arngut ki la hiar na ka mark stet .
" " " Uwei u nongsakhi u la iathuh ha ka tnad pynbna khubor jong ka Italy ka SkyTG24 ba u lah ban iohi " " " " ym duna ia ka 8 haduh hynniew " " " " kali " " " " kiba la shah pynpra hapoh ki thliew na ka jingkieng bad u la ong ba ka dei ka " " " " " " jingjia ba sngewsih . " " "
Ha kane ka rukom , ha ka jaka ban pynheh ia u nongpyniaid ba la shah pynjulor , la pynrung ia u buffer ha ka jaka kaba biang ha ka net ba la shah pynjulor .
Um shym la kwah ia ka nam ne ka kyrdan .
Haduh ba ynda ki la poi Un ong , Hato phi la kyntait ia ki jingpynpaw jong Nga khlem da sngewthuh ia ki ? Lane kaei kata kaba phi la leh ?
Khublei shibun ia ka Saudi Arabia , hynrei to ngin leit kham shapoh !
U Helmut Kohl u la long u nongsynshar ri .
Ka BCCI kam kyrkieh ban shim ia kano kano ka rai bad kan bteng ban pynlong ia ki jingpyrshang ha kane ka Duleep Trophy kaba dang iaid shakhmat , la ong u Thakur da ka espncricinfo .
Hapdeng : Ki jingpynbna ba laitluid ki pyni ia ka jingialehkai Olympic kaba thymmai .
Balei ? Namar ba la bret noh ia u Ksuid bad ki ksuid jong u sha ka pyrthei .
Kum kane ka spah kam donkam ban jah . Ha ka jaka ban long kum u syntiew uba tyrkhong , kum une u briew la ianujor ha ka Baibl bad u dieng uba ki sla jong u kim tyrkhong .
U nongshah kynnoh u dei u samla pule kolej bad u sah ha Kalina , la pyntip ki pulit .
Ia kawei pa kawei ka jingkylla jong u bnai lah ban ai ia u nombar bnai uba kyrpang ban ithuh ia u .
Hato u Anis un jop ha ki jingthmu jong u wat hapdeng ki jingeh ?
U Bah Joginder Singh Ugrahan , State President jong ka seng u la ong ba ka bor synshar ka dem khrup hakhmat ka jingpynbor jong ki nongrep namar ki dei hok .
U la leh ia ka kam kaba bha shibun .
Ha ka 10 tarik u Risaw 2003 ka Air France bad ka British Airways ha kajuh ka por ki la pynbna ba kin sa pynsangeh noh ia ka Concorde ha kaba kut jong katei ka snem .
19 Ka jingim ka long kaba lehnohei lada u briew u pynleit jingmut tang ha kaei kaba u lah ban ioh mynta .
Ha ka snem 1946 u la ai ia ka ‘ Jingkren Lila’ ha ka skulbah Calcutta .
U kyrtong ka BJP na Model Town u Kapil Mishra .
Ka India kaba dei ka kynhun kaba jop tam ha kane ka lympung mynta ka bat ïa ka trophy .
U Rajnath u plie lad ia ka elekshon
Hato phi la pynkhreh ban pynlong nyngkong ia ka jinghiar thma da ki 50 tylli ki bom ? u la kylli .
Kumno ka seng ka ialeh ban pyndonkam hok ia ka pisa ba la ai sngewbha ?
" Ka nongrwai Ariana Grande ka ong ba ka la sngew pang la " palat lai taiew " " bad ka lah ban pynsangeh noh ia ki jingshad jong ka kiba dang wan ."
Ngi la poll ia ka jingbun ki vote .
Iakynduh u president ia ka kynhun samla na China
Ka jingpynrung kyrteng digital pura ka long kaba donkam haba ai dawai .
Hooid , uh , kaba pynkyndit ia ka jingmut jingpyrkhat jong baroh kiba sakhi ia ka .
Ki la pyniap ia u kumba ki la pyniap ia kiwei pat .
Uwei pat u nong India uba ïakhun ha kane ka lympung u Yashaswini Singh Deshwal u la wan ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka phainal .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la shah pdiang burom ha ka ïing jong u President ka ri ha Nay Pyi Taw ha ka 5 tarik Naiwieng 2017 .
Ki dewbilat kiba kylla rong ksiar ryngkat bad ka jingshai jong ka sngi ki pyndap ia ka jingitynnad ba itynnad jong ka jaka .
" " " Ngim shym la leh kumta satia "
Ki heh pulit ki la poi mardor sha katei ka jaka bad ki la shimti ia utei u nongshah kynnoh .
Ki dkhot ka Commission bad ki heh ophisar jong ka Commission bad kumjuh ruh ka MHRD ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
khamtam kine ki long kiba pyntreikam ia ki system ba halor miej bad katto katne por ki don kiba pyntreikam ia ki bynta kiba khia ruh .
Nalor kata ki don kiwei pat ki rel kit nongleit nongwan kiba pyniasoh ia kine ki steshon .
" " " Ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane yn sa pynmih shen " " " " la ong u Samuel . " " "
U Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan ki la long kiba bha tang shipor .
Nga la ju kwah ban leh ia ka kam thoh kot , ka la phla .
Ki paralok , ka jingialehkai kriket ha surok , ka jingpule kot kaba la long kum ka jinglong ba pura jong ka jingim .
Wat hapdeng ki hukum kiba kyrshan ia u nongmudui da ki iingbishar bapher bapher , ka Ophis Estate ka la kyntait ban pynkylla ia ka jaka ha kane ka mukotduma na kawei ka daw ne kawei pat .
" Ha ka jingialang paidbah , u heh ka Sena u Uddhav Thackeray u la pynsawa ia ka audio clip ha kaba u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la kynnoh ba u la kyntu ia ki nongtrei ka party ban jop ia ka elekshon da ki lad ki lynti baroh ."
Hynrei ka jingiajan bad jingieit jong nga ia u Laluji bad ia ka iing ka sem jong u kam dei ka jingmaham .
Ka don kaei kaei kaba ym long tynrai , kaba pynkhihwin , kaba pynjah burom ha ka jingiadei .
Ka Chandrapur ka dei ka shnong trai jong u myntri pla pisa jong ka Maharashtra u Sudhir Mungantiwar .
Ka leit sha ka iew die jingbam .
Ka Sita ka la long , ym tang ka mahadei , hynrei ka long ruh ka tnga jong u Avatar .
Mynta , ki nongmihkhmat jong ka BJP , kiba la pyniasoh sha ka Congress , ki la kiew sha ka 6 ngut .
Mynta ngin sa rakhe ia ka Diwali kaba heh .
Ka District Superintendent jong ka Disha Mittal , ka Avinashi Deputy Superintendent jong ka tnad L . U Baskar ryngkat bad kiwei pat ki pulit ki la leit sha katei ka jaka .
" " " Katto katne ki curry ki la sniew bad ki la sniew , ki dohkha curly ki don ka jingsma dohkha ba la pyut . " " "
Ka jingmut kam shym la pyntreikam satia .
Ngi kwah ruh ban ioh jinghikai na ka Slovenia ha ka liang ka jingtei sor bad ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ .
da ka jingiarap pdeng kaba Rs . 142 klur tyngka . Ka Uttarakhand ka la shah sanction 6, 226 tylli ki iing ha ki 57 tylli ki nongbah bad ki nongbah ha kaba ka jingbei tyngka ka long Rs . 258 klur tyngka.
La kynnoh ba ka ai pisa tuh , pyndonkam bakla ia ka bor bad pynmih ia ki jingtip ba rieh jong ka sorkar .
Baroh ha ka iing jong nga ki ieit ia ka thoh ka tar .
U la iehnoh ia ka jingialehkai bad u la iehnoh ia ka chess .
Watla ki kot khubor ha surok ki la nang bun , hynrei bun ki dang iakynduh jingeh , kynthup ia ka jingduna pisa , ki nongtrei ki bym lah ban shaniah bad ka jingeh ban pynmih ia ka jingsngewtynnad bad ban pynneh ia ki nongsngap .
Balei ba ym lah ban kem ia kane ha ka por ?
Ka oxygen jong ki karkhana ruh la pynkylla sha ka oxygen jong ki jingsumar .
hynrei don ki nongwad bniah kiba buh jingkylli ia ka jinglong ba lah ban ngeit jong kane .
Kum kane ka jinglong kaba thikna kam long kaba suk .
Ka jingkylli mynta ka long kumno un pyndonkam ia kane ka bor .
Ngi don ki rukom treikam kiba kum kita .
Ïa kine ki rai la shim ha ka jingïalang jong ka SAD ba la pynïaid da u president ka party u Sukhbir Singh Badal ha Delhi ha ka sngi thohdieng .
Ki clip CCTV , ki jingthoh ba bniah jong ki jingkhot bad ki jingkren jong palat 100 ngut ki nongsakhi la pyndait kum ki sakhi .
Kumba shisnem eiei u la trei bad ka iingbishar pyrshah ia ka jingpyniap pathar ha Rwanda .
Hadien kata ki para marjan ki la ialam ia u sha ka hospital kaba don hajan hynrei la pynbna ba u la khlad noh ynda u la poi .
Ka Baibl ka don ia ki jingpyrkhat bad ki jingkren jong U Blei Jehobah , U Nongthoh jong kane ka kot bakhuid .
Ia ka BIT kaba nyngkong la soi da ka India ha ka 14 tarik u Risaw 1994 .
bad duna bad ialam sha ka jingkulmar .
Ki dor jong ka Mumbai ki long kiba heh tam ha ka ri .
U Prof Gangmumei Kamei u la shongthait kum u Professor jong ka History ha Manipur University bad la iaroh ia u na ka bynta ka jingtbit jong u kum u riewstad ha ka pule puthi bad nongwad bniah ha ki sobjek kiba iadei bad ka thain shatei lammihngi .
Arngut ki dang her ha kum kine ki lynti ha ka snem 1942 .
La shon bad soi ia ki kyrteng jong ki nongwad bniah , bad la thoh ia ka tarik ba la pynmih ha kane ka bynta .
Ka kompeni kam shym la leh ei ei kaba bakla ha kaba pynbiang ia u dewiong .
Lada ianujor bad ki jaka Barind bad Madhupur , ka jaka rep Lalmai ka pyni ia ka rukom tuid um kaba pawnam jong baroh ki jaka rep ha ka por Pleistocene .
Hato phim klet ia kaei kaei ?
File picture : U president jong ka ri South Africa
Hato phi don ki sakhi ban pynskhem ia ka jingshah kynnoh jong phi ?
Ka thup jong ki phlim Bangladesh ba la pynmih ha u snem 1996 .
Ka pisa ka khring ia ka pisa . kata ka long kaba shisha .
Ka mukotduma mynta kan sa mih ha ka 8 tarik u Jylliew .
U Kpa jong ngi uba ha bneng un sngew sarong ia phi , ki kmie ki kpa jong phi kiba ha pyrthei kin sngewbha ia phi bad ki para Khristan jong phi kin ioh mynsiem na phi .
Kum ka tdem ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi kaba pynlong biej ia phi .
Ka jingdie jong ka Xiaomi ha ka Diwali ryngkat bad ka Mi kan ai ka jingpynhiar dor kaba heh bha ha kiba bun ki mar jong ka Mi kynthup ïa ki smartphone .
Ki nongshah kynnoh ki la don ha ka iingbishar ha ka por ba la pynbna ia ka hukum pyllait .
Ha ka jingstad bneng , la pynlong jingpyrshang ia ki tiar da kaba lum ia ka jingshai ba lah ban iohi bad kiwei kiwei ki jingbeh bor ding kiba wan na ki met bneng .
Ka don ka bynta kaba kongsan tam ha kaba kyntiew ia ka jaitbynriew briew .
Ka jingleh bymman katkum ka kyndon 153A I . P . C .
Ka jingshaniah jong ki nong India ka la nang duh .
Ka jinglong jong ka Rajasthan ha India ka la pynlong ia ka ban shah ktah ha ki jingpyrshang ban pyniar ia ka ri jong ki hima bapher bapher .
Kata ka jingpynbor ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ka email kam shym la kdew ia ki jingjia ba la iathuh kiba iadei bad u Rubin , u DeVaul ne kino kino kiwei pat hynrei u Pichai um shym la kyntait eiei ha ka khubor jong ka Times .
Ka la kylla heh palat .
Hato ka paw ba ka long kaba phylla ba ngi la thoh ba ka jingthew unit bad ka jingthew pyniasoh ki dei ki buit pynshisha ?
" Ka jingshisha ka dang don ha u Soitan , namar u dang iai bteng " " ban ialam bakla ia ka pyrthei baroh kawei " " da ki jinglamler jong u ."
" " " Baroh ki lad jingiada ki dang bud bad nga ai khublei ia ki bor ba dei peit na ka bynta ki jingiarap baroh bad ka jingpynkhreh kaba kloi jong ki . "
Ngi don ka jingthmu ban pyntreikam ia kane ka jingshakri ha baroh ki distrik jong ka Jammu bad Kashmir .
Ha ki ar taiew ka jingialeh , khlem da don umphniang bad ki tiar siat kiba biang , ki German ki la rung suki suki sha Moscow .
Haba shim ia ka aplikeshon , u nongbishar ba kyrpang u SK Yadav u la kyrpad ia ka liang pyrshah ban ai ia ka thup jong ki jingkylli ba kyrpang ha kaba ka kwah ban tohkit ia kine ki sakhi jong ka jingshah pynngat .
Ka Skoda Ka Sangeh Ban Shim Booking Na Ka Bynta U Nongñiah Rapid Namar Ka Jingdawa Kaba Juh
Ym shym la leh ia ka jingwad bniah kaba thymmai .
Ki la jop tang 105 tylli ki seat .
Da ka Hima , U Blei un pynkut noh shen ïa ki thma , ka jingkyrduh bam , ki jingpang bad ki kam runar , bad un wanrah ïa ka jingïatylli bad ka jingsuk .
Ka Kausar Bi ka la shah pyniap hadien lai sngi bad ka met jong ka ka la shah thang , la kynnoh ka liang pynngat .
Mynta baroh kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka jylla ki la jan poi sha ka 50 000 ngut bad kiba iap haduh mynta ki long 1, 146 ngut .
U doktor u la pynthikna ba ka la shah leh beijot .
Kata kan sa pynlong ia ka jingwanphai biang kaba khraw .
Ka Etihad ka la pyntreikam lai tylli ki liengsuiñ man ka sngi na kane ka jaka .
Ka tnad nongtrei ka pynthikna ia ka jingpyntreikam ia ki ain treikam ha ka bynta ba la pynbeit bad pyntreikam ia ki skhim bapher bapher jong ka imlang sahlang ha ka bynta bym pynbeit .
Ka jaka khaii pateng jong ka Illinois ka pyntreikam ruh ia ka jaka khaii pateng shabar ri No . 22 , kaba sdang naduh ki pud jong ka nongbah Chicago .
Ngi la buh ia ki tiar ha ka pla canvas kaba heh . Ha ka jingsngewbha jong ngi , ka khynnah jong ngi ka ju shong ha ka kamra shong bad ka ju wad bniah ia ka pla khana Baibl jong ka .
La plie ia ka Mega Food Park ha Dabwala Kalan ha ka Elaka Fazilka Punjab .
kynsan kynsan baroh kaba ki la nang ha ka jingthoh .
Ki jingkulmar ha Delhi : Ngim lah ban ailad ba kan jia biang sa kawei ka snem 1984 ha kane ka nongbah ong ka High Court .
Mynta ka jingkhein jong ki ka long tang 15 ngut .
Kane ka dei ka jingshah thombor kaba ar jong ki lehnoh ïa ki pulit tang hapoh katto katne kynta ha Kashmir Valley .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 354 bad 506 jong ka IPC pyrshah ia u .
Ki arliang mamla ki la pynpaw biang ïa ka jingkwah jong ki ban pynneh ïa ka jingïakren bad jingïakren lyngba ki lad shipai bad ki lad jingïadei , bad ban poi sha ka lad kaba lah ban pdiang lang na ka bynta ban pynïakhlad noh kloi katba lah .
Ngi mane ia ka Sngi , naduh bun ki por .
Ka jingpynbna jong ka UNP ka dei ka jingpyrshang kaba jur ban pynpra ia ka jingeh ha ka sain pyrthei kaba mynta .
" Oh , don ka " " ki " " mynta ? "
Pynkhreh ia u oats bad ka umsoh bad theh ha ka sniehdoh .
Ka synshar paidbah ka dei , hadien baroh , jong ki paidbah , da ki paidbah bad na ka bynta ki paidbah !
Kaba donkam ka long ki rukom pyniaid kiba shai , kiba don ka jingkitkhlieh bad kiba hap ha ka jingpeit bad jingpeit bniah .
Ka rong saw ha ka rong saw !
Ka pisa bym shym la pynpaw kaba shongdor kumba Rs 1 . 64 klur la dep ban lap ha ki account jong u Jan Dhan , la ong ka khubor .
Kawei ka bus ka la ieng ha rud surok .
Bad ki noh synniang sha ka ioh ka kot .
Ka jingpynim ia ka pyrthei lyngba ki social media ?
U Inspector Amanjot Singh u la ong ba u Amit Katyal bad u Kapil Dhingra ki ju trei ha ka HDFC Bank bad ha ka Bajaj Finance Ltd .
Nga la ong ia ki ba ka long kaba suk .
Kaei ka lynti kaba beit tam ban pdiang ia u mynsiem bakhuid jong U Blei ?
Ar tylli pat ki la pyndap ha ka jingkhein baroh .
Hynrei kata kam shym la long kumta .
Iakren ia ka bill jong ka Juvenile Justice Rajya Sabha , peit ki kmie ki kpa jong ka Nirbhaya
Ia ki snier la buh ha ki kynhun rit kiba don kumba laiphew tylli ki snier ha kawei ka bynta kaba la buh bha hapoh ki sla .
" " " Nga la sngewthuh ba ka jingstet jong ka jingim ha Mumbai ka la pyniap ia nga " " u ong ."
Kyntu U PM Modi Ia Ki Myntri Ban Pynneh Ia Ka Jingiasuk Shuwa Ban Rai Ha Ayodhya
U bah Swarn Singh Kamboj president jong ka seng ki nongtrei pule puthi jong ka UT u la ong ba ka tnad pule puthi ruh ka iakynduh ia ka jingduna nongtrei .
U la rung ha ki jingpynmih phlim ruh kumjuh .
Namar ka jingkhuid bad jinglong bashisha jong ka jingshitrhem mystik jong u la pynrung ia ka poitri 8 Gurbakhsh Singh jong u ha ka Adi Granth kaba don saw tylli ki jingrwai bad 112 tylli ki shloka jong u .
U nongpyniaid jong ka seng Aam Aadmi u ialam ia ka sorkar AAP ha Delhi .
Ki jingai jingiarap : U Ksuid u dei u nongleh bymman ba la shna thok uba paw ha ki kot lyngkdop jong ka ri America ba la pynmih da ka Marvel Comics .
La phah ia ki sha ka jingtohkit jong ki pulit haduh ka 16 tarik u Naiwieng .
Baroh ki jingrwai jong u Carlin naduh kane ka por ki dei na ki jingrwai ba kyrpang jong ka HBO .
Wat nym iadon bynta ha ki jingiakren .
U Jehobah u la phah ia u nongiathuhlypa u Nathan ban sneng ia u Dabid .
Ka jinglong kaba paw da ka jingbym lah ban jem ne jem
Ka Malur ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Kolar ha ka jylla Karnataka jong ka Ri India .
Baroh ki la kren shaphang ka kynhun ïalehkai kaba khlaiñ jong ngi hynrei ngan ong ba u dei u Sachin Tendulkar jong ka tnad ïalehkai bol , uba pynlong ïa ngi ban jop man ka por .
Katkum ka jingpynbna jong ka tnad elekshon , ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon sha Rajasthan Lok Sabha yn phiah ha ki ar bynta .
Dei tang ynda ngi baroh ngi la long kawei ka jingmut ba ngi lah ban shim khia .
Ha ka jingjia kaba shyrkhei kaba la jia ha Kolkata dang shen , ka aktres TV Bengali ka Swastika Dutta , ka la kynnoh ba ka la shah ‘ beh shabar ’ na kawei ka cab bad ka la shah byrngem ha u nongñiah jong ka .
Ia kine la buh dak da u maw uba lieh bad uba saw .
U Mangalyaan u la shah jied napdeng ki jingpynmih babha tam jong u snem 2014 da ka kot khubor TIME
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki nongshong shnong ki la ujor ia ka jinglong jingman jong katei ka iing sha ki bor synshar paidbah hynrei ym shym la don ba shimkhia .
Pynsmai u Maurya kum u Lat ka Uttarakhand
Nga shu leit bad radio ia kata ha .
Bad ryngkat bad ka la wan ka Internet bad ka la pynduh noh ia ki na ka lynti , bad ka la ailad ia ngi baroh ban pyniasoh lang , bad ka la long kaba phylla .
Ki khynnah shynrang ki la iam bad ki la phet noh sha la ki jong ki iing .
Ki bank ki lah ban pynkylla ia ka polisi KYC jong ki katkum ki jingbthah ba la kdew haneng bad pynthikna ba kin bud ryntih ia kajuh .
" " " Features " " , kaba long ka jingbatai lyngkot ia ki phang ba la kdew ha kane ka video " .
Ka polisi jong ki sorkar BJP ka long ka jingma .
Ka politik vote bank ka la wanrah jingduhnong ia ka jaitbynriew ha kiba bun ki liang .
Hynrei ka teknoloji ka pynmih ia kawei ka jinglong jong ka juk mynta kaba nga shem ba ka long kaba kongsan bha .
La pynngat ia u ha ka kyndon 21 jong ka ain NDPS .
Ia kane ka prokram yn pyni beit sha palat 18 lak tylli ki skul sorkar bad ki skul shimet ha ka ri lyngba baroh ki lad Doordarshan bad ki lad jinghikai .
U Manager u Tony Mowbray u la pynskhem ïa ka jingsngewtynnad jong u ïa u Zheng bad pynpaw ïa ka jingsngewkmen jong u halor ka jingsoi ïa u.
Ki nongialam ha Havana bad ki paidbah Cuba ki dei ruh ban tip ba ka ri America kan iai long ka nongkyrshan jong ki nongrim synshar paidbah bad ki jingpynkylla , u la ong .
Nga sngewsih bad panmap khlem jingartatien .
Lane u lah ban iathuh ia ka ha lade .
Ki pulit India ruh ki dang pynlong ia ka jingthwet ia u .
Kine baroh ki dei na ki phlim bapher bapher . . .
" " " Hadien jong phi u bah Langdon " " u Fache u la ong.
" " " Ka NDTV ka la sdang kum ka nongpynbiang ia ki jingthoh na ka bynta ka Doordarshan , da kaba pynmih ia ka show The World This Week ha u Nohprah 1988 " " "
Ym shym la tyrwa pisa khusnam .
Ha kano kawei pat ka karkhana ka jia kumta ?
Ka sorkar mynta ka sngi ka la iathuh ba ki liengsuin jong ka Lifeline Udan ki la pynpoi palat 795 ton ki mar sumar ha kylleng ka ri ha ka por ba khang shnong .
Ka Sorkar ka la dep ban pynbun ar shah ia ka mang tyngka jong ka na ka bynta ka pule puthi .
KI BA HAÏING HAÏEM KIBA PYRSHAH ÏA KA JINGMANE BASHISHA .
Ka pynduna ia ka jingitynnad jong ki pung bad ki wah .
6 ngut ki la iap na ka jingngam ka lieng ha Kochi
U samla u iap katba ka bike ka hap ha krem
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat katkum ka jingpynbna ba la pynmih da u Commissioner jong ka tnad Custom jong ka kad liengsuin jong ka Chennai .
U Abraham Benjamin de Villiers uba la tip paidbah kum u A.B.
Ki jingmynsaw ki la pynjynjar shisha ia ngi .
Bad U Blei u la pynmihpat ia U Jisu mardor .
U la ai jingmut ruh ban thaw ia ka komiti jong ki VC ban buddien ia ki jingai jingmut .
U Meet Singh u la buh ia ka sharak eriong ha ka shuki hajan ka jingthiah bad u la leit phai biang sha ka hall .
Ka Tanhaji ka dei ka phlim kaba 100 jong u Ajas ha ka kam.
Ia kane la iathuh da u myntri ka tnad rep u OP Dhankar mynta ka sngi .
Wat hadien ka jingiap bad jingtep jong u Elisha ruh U Blei u la pynlong ia ki shyieng jong u kiba khlain da ka mynsiem bakhuid .
" " " Ki nongpyndonkam ia ka koit ka khiah ki sngew ba kane ka data ka long kaba kordor , ka iarap ia ki ban don ka jingsngew ba ki don laitluid ha ka jingsumar jong ki , ka pynbha ia ka jingpeit jong ki ia ka jingshakri kaba ki . . . "
Wat pynlong ia kane ka jingim jong phi baroh kawei .
U Salmaan Khan , u Rani Mukherjee bad u Raveena Tondon ki dei ki nongiashim bynta ha kane ka phlim .
Hapoh ka ain pynbiang bam , ka sorkar ka ai ia ki marbam kiba la ai jingiarap bha sha palat 80 klur ngut ki briew .
Ki nongthoh khubor khlem ki nongthoh khubor ka ophis jong ka Tunisia , ka dei kaba nyngkong eh ban ai jingtip ia ka rai jong ka iingbishar :
Haduh 36 ngut ki kyrtong ki la pan tiket Congress na ka bynta ki saw tylli ki thain dorbar thawain .
ka ialam ia ngi ha ka jingleit jingwan jong ka jingjop ha ka jingiasyllok bad U Khrist bad ka pynlong ia ka jingiwbih jong ka jingtip ia u ban sngewthuh lyngba jong ngi ha ki jaka baroh !
Ki kmie ki kpa kiba jop ki shim ia ki khun kum ka jingkyrkhu , kum ka pateng na U Blei kaba dei ban sumar bha . Salm 127 : 3 .
Ka don ruh ka jingktah kaba jur ia ka koit ka khiah jong ki .
Nga kamai pisa ym duna ia ka 50 percent ban ia ki paralok klas jong nga kiba la shim ia ki kam ha ki kam pynroi bad shna ïing , la kynnoh u Mishra .
Kata kan long ka jingmyntoi kaba khraw bad ka lah ban bud sa ka jingkiew jong ngi sha Kohala .
" Nga la jied ia ka BJP namar ba nga la ioh mynsiem na ki kam ba la leh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi . " " "
Ka Airtel 3G ka la buh ia ka jingstet jong ka jingpynrung kaba 0 . 7 Mbps , katkum ka jingtip jong ka Trai .
Ka jingpyntrei ia ki khynnah , ka jingshah lehbein ki khynnah bad ka jingkhaii ia ki khynnah ha India ka dang long ka jingeh kaba khraw .
Ka iingbishar ka la pynkut ba ym don sakhi ban kyrshan ia ki jingkynnoh bad ka la weng noh ia ka jingujor .
Khlad noh u Chef Floyd Cardoz na ka jingpang khlam coronavirus , ki riew pawkhmat ki sngewsih ia ka jingkhlad noh .
Ka Hyderabad , Khammam bad Nalgonda ki la ioh ia ka jingshit kaba 37 degree , la iathuh ki heh sorkar .
Ki bynta ba shapoh jong ka kali ruh la khmih lynti ba kin long kiba lieh rong .
Ka jingkyrshan jong ka India ia ka jaka ba neh na ka bynta ka China ha ka dorbar pahara jong ka ri .
Katkum ka jingong jong ki katto katne ki riewstad , ka kyntien Grik ba la pyndonkam da u Paul ka pynpaw ia ka jinglehbein , jinglehrain ne jinglehbein .
Ka rukom ai jingbit ba thikna na ka bynta ka laisen .
Kane ka jingkhang kan ym treikam ia ki Sorkar , ki Bank ne ki katto katne kiwei pat ki jait katkum ba la pynbna da ka Sorkar Pdeng .
Kumta ngi don ka nongrim kaba bha bha .
Ha ka jingpyrshang lang jong ki Sorkar Pdeng bad kumjuh ki Sorkar Jylla la lah ban ithuh haduh 3027 tylli ki COVID Hospital bad COVID Health Centre ba kyrpang ryngkat bad 7013 tylli ki COVID Care Centre .
Hynrei nangno u la ioh ia kata ka pisa baroh ?
Ka India ka la kiew da 30 kyrdan mynta u snem ha ka kyrdan jong ka World Bank kaba suk ban leh ia ki kam khaii .
Hynrei hato kum kata ka jinglaitluid ka la ialam ia ki khun syntiew kumba la tip ia ki sha ka jingim kaba kham pynhun jong ka jingkmen ?
Ki Nepal palat 90 percent ki kam khaii pateng bad ki kam khaii pateng ki don bad ka India namar ki nongshong shnong na baroh arliang kim donkam ia ka visa ban leit sha kawei pat ka ri .
Ka la kdew ba ka jingsiew katkum ka MNREGA la pynkiew na ka T.182 shisngi sha ka T.202 shisngi .
Hynrei kim shym la leh ei ei na ka bynta ki paidbah .
Ki TikTok , ki ByteDance bad ki Twitter ki la kyntait ban kren eiei .
Pyndonkam ia ki font ba la buh lypa ha ka system .
Ka Spain ka dei ka ri jong ka dewbah Europe .
Kumta ka lad kaba stad tam na ka bynta ki kynthei kiba armet ne kiba thmu ban kha khun ka lah ban long ban ym dih kyiad satia .
U Farhan Bashar u la ïashim bynta ha ka jingïalang rwai ïa ka jingrwai ri ha Suhrawardi Uddan .
Ka jingroi ka ioh ka kot jong ka jylla ka pyni ba ka jingdawa ia ka bording ka nang kiew .
U la buh ia ki kti jong u ha nga bad u la leh bakla ia nga .
" U la ialam ia u sha Jerusalem bad u la pynshong ia u halor ka kliar jong ka tempi bad u la ong ha u " " Lada me long U Khun U Blei to bret ia lade nangne ​​sharum .
Ka screen ka long kaba la iada da ka 2 . Ka 5D ka jingshai .
Ka shnong ka dei ka shnong Resort kaba la ithuh da ka sorkar .
17 Katno ka jingiapher hapdeng ka jinglong syiem bneng ba ieit jong U Jisu bad ka jingsynshar da ki briew kiba la ialam ia kiba bun million ki briew sha ka jingiap jong ki ha ka thma !
Kiwei pat kiba la shah rem ki long ka Tata Motors , ka Eicher Motors , ka Hero MotoCorp , ka Hindustan Lever bad ka IndianOil Corporation .
Ka pung Rara kaba heh tam ha Nepal ka don ha kane ka distrik .
Hynrei nga dei ban pyndap ia kawei ka ktien jingmaham hangne ​​.
Balei ki kwah ban leit sha Raniganj haba ki pulit ki dang pahara ha katei ka jaka ?
Kiei ki jingkynthoh jong ki dkhot jong ka EU ?
Ka jingpyniasoh khlem wire ka lah ban long kaba la ai laisen ne kaba khlem laisen .
Kane ka jingleh jong ka sorkar ka khang ia baroh ki kompeni jong ka US kynthup ia ka Google ban iatreilang bad ka Huawei .
Nga ieit ban shim ia ki jingeh , u la pynskhem .
Pynlong ia ki lad kamai kiba neh ha ka rep ka riang na ka bynta ki kynthei ha ka rep ka riang .
" " " Kane ka dur jong u Mahatma Gandhi ka dei ka jingai sngewbha na ki paidbah ka ri India sha phi " " , la ong u Kovind ha ka jingkren jong u ha kane ka sngi . "
Ka sorkar ka ithuh ia ka jingdonkam jong ki nong India kiba sah shabar ri bad ka don ia ka polisi kaba la buh bha na ka bynta ban iatreilang bad ki nongshong shnong kiba sah shabar ri .
To ai ba ka Babilon kaba khraw kan iai pyrta ia ka jingsuk .
Ka Bella Hadid ka dei ka kynthei kaba bhabriew tam ha ka pyrthei ong ka saian .
Ka rai jong ka Komiti bei tyngka kan long katkum ka jingthmu bei tyngka jong ka fund kumba la iakut ha ka jingiateh jingnoh synniang ba la iasoi bad ki nongbei tyngka .
Ngim ju leh kumta , u la bynrap .
" " " Ia kita la khang ym namar ba ki kynthoh ia ki kam jong ka sorkar , hynrei namar ba ki pynmong ia ki jingsngew niam , " " " " u la ong . " " "
Kin shna ia ka lynti rel Metro ha ka rukom kaba iadei bad ka surok ring ba shapoh .
Ka tempi , kaba la shna hapdeng ka snem 200 B . C .
" " " Ynda la poi ka rel u kylla long uba bunkam bha , u kynriah na kane ka kamra sha kata kawei pat ban wad ia ki jingkit jong ki nongleit nongwan . " " "
Ia ka Multai la ker sawdong da ka Prabhat Pattan Tehsil shaphang shathie , ka Amla Tehsil shaphang shathie , ka Warud Tehsil shaphang sepngi , ka Pandhurna Tehsil shaphang mihngi .
Hynrei dei tang ha kum kine ki khep ba ka jingtbit jong uwei ka shah tynjuh shisha .
Kiei ki nuksa na ka Jingthoh Bakhuid kiba lah ban iarap ne ialam ia ngi ?
Kumta kumno ngin tight ia kane ka thma ?
Hadien ba la pyntip ia kane ka jingjia ki pulit ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingpyllait im .
Ka bike kaba la buh hapoh ka bus KSRTC .
Rs. 8 klur la pynbiang na ka bynta ki jingkieng bad ki nala um ha ki surok bah jong ka jylla .
" Kiwei pat ki nongialam pyrthei ki lah ban ioh jinghikai na ka nuksa bastad ba la buh da u paralok jong nga , u Emir " " "
u syntiew uba itynnad ha ka kper jong u .
Ngan kiar na kaba ia kren shuh shuh halor kane ka mat khnang ban ym pynlut por shuh ia kane ka Komiti , la ong u Kumar .
Hynrei kita kiei kiei ki long kiba khlem por .
La ngeit ba ka JMB ka don ym duna ia ka 10,000 ngut ki dkhot , bad ka don ka jingiadei kaba jylliew bha bad ki seng , kynthup ia ka jingiadei bad ki seng Islamist kiba long katkum ka ain .
Ka video ka la kut noh hangta .
Tang ka system kaba sngur .
Ym lah ban pynlong ia ka elekshon khlem ka jingialehkai kaba iaryngkat na ka bynta baroh ki seng .
Khublei ia ki sim kiba rwai .
Hynrei ym shym la leh ei ei pyrshah ia ki pulit .
Pynduh noh ia ka na ka set namar kata kawei ka la dep mynta .
" " " Kane ka rukom ka la pyniakhlad ia ki briew jong ka thain na ka Pdeng bad ki la duh jingshaniah ha ka synshar paidbah bad ka Riti Synshar jong ka ri India . "
U kwah ia kane kum ka jingsiew kylliang ia u kpa jong u uba sniew .
Ka sorkar India ka la mynjur ia ka pisa kaba T.134 klur na ka bynta kane ka projek .
Ngim pat pynsangeh ia ki jingiakren ha kane ka por .
" " " Ka la dei ka por jong ka jingialang pyrthei halor ki kam lehnoh " " " " ong u Modi . " " "
Ha ka jingthoh jong u Mr . U Shah u la ong ba ka bor synshar shnong ka ai ia ki jingiarap baroh katba lah .
Ka Keerthy Suresh ka dei ka nongak phlim na India kaba paw bha ha ki phlim jong ka South India kiba kynthup ia ki phlim Tamil , Telugu bad Malayalam .
Khlad u briew ha ka jingbthei cylinder
Ki heh sorkar India ki la leit sha Colombo ha kaba sdang jong une u bnai hadien ka jingkhot jong u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u Jayalalithaa ban pynjari da ki kyndon aiñ ha ka liang ka ioh ka kot ïa ka Sri Lanka .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta ruh da ki nongmihkhmat jong ki bor synshar district , ki lad pathai khubor bad ki sengbhalang bapher bapher .
Ha kine ki khyndiat sngi ban wan phin sa iohi ia ka jingmih jong ki nongialam ba kongsan ha ka jylla , u la ong .
Ka India ka la kamai 320 ron ha ka kylla miet kaba nyngkong .
Ki dukan bad kiwei kiwei ki jaka khaii ki dang khang ha katei ka thain .
Hynriew ngut ki briew ki la shah pynngat ha ka mukotduma ban pyniap ialade
Baroh ar , ka jingpang bad u doktor .
Kumta ka jingpynmih dud ka shah ktah jur haduh katno u khunlung u ai bam bad katno u lah ban pynpoi ia ka dud na ka dud .
Bad uno uno uba U Blei U ialam , na ka bynta jong u un ym don u nongpynbakla . Hato U Blei um long Uba donbor bad U Trai jong ka jingpynshitom ?
Ka Jingïakren Snam Nga dang shu dep pule ïa ka jingthoh Wat ju ong ba ym ju ong !
Kane ka dei ka skhim kaba dang ia kren ha kylleng ka ri .
Mynta ha ki lai tylli ki jingialehkai ba la dep ngi la iakhaid bad arsien shah rem , kata ka long kaba eh ia ngi .
20 lak bad ha kaba kham heh lah ban ai ram Rs .
Ki pulit ka Delhi ki la shim ia ka twitter ban pynsngewbha ia ki briew .
“ Ym don mano mano ba donkam ban tieng ia ka ,” u la ong .”
Kaei kaba ka jingpeit bniah ka pynpaw 3 , 4 .
U la ong ba u la pyntip sha ki bor ba halor halor kane .
" " " Ha ki por ban wan , kine ki haats nongkyndong kin kylla long ki jaka pdeng thymmai jong ka ioh ka kot ha ka rep ka riang , u la bynrap . " " "
Ia ka jinglong jong u nongpyntip yn buh rieh , u la ong .
Ban leh kumba U Jisu u hukum kam long kaba eh kumba ka lah ban long .
U la ong ba um donkti satia ha katei ka jingjia .
Ka long kaba donkam ban iakren ia ki dak jingpang jong phi bad u doktor bniat jong phi ban tip ia ka daw bad ka jingsumar kaba biang .
Ia kane ka kam la ai hakhmat eh .
Ka India bad ka China ki la don ka histori kaba eh dang shen .
Kum ka nuksa , ka miej CP . shisien ba ngi la shna bad phi tip shisien ba ngi la leh ia kane ka jingpynkylla , ngin sa ioh ia ka model ba thymmai ka model dieng ba thymmai .
Ka long kumjuh bad ka ri India .
Hapdeng katei ka por arngut ki paralok u Sanjay Pujari bad u Kisan Majhi kiba dang iaid kai mynstep ha kajuh ka lynti ki la iohi ia u Balaji ba u jngi ha katei ka wah .
Ka tnad pule puthi jong ki skul ka la rai ban thaw ia ka Vigyan Mitra Club ha ki 30 341 tylli ki skul pdeng sorkar da ki jingthmu ban pynroi ia ka rukom pule saian ha ki khynnah skul bad ban pynsngewthuh ia ki shaphang ka jingiada ia ka mariang .
U samla jong ka Taapsees u Mathias Boe ruh u la thoh ha ka Twitter ha kaba ïadei bad kane ha ka sngi Palei , haba kren ha u myntri ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju .
Ki pdiang ia kawei pa kawei ka jinglong da ka jinglong kaba iaryngkat .
Nalor kane la ai khusnam ruh ia ki 3 tylli ki jylla na ka bynta ka jingpynmih ia ki marbam baroh .
U nongïalam ka BJP u Subramanian Swami u kwah ba ïa kane ka ïing marble ha Kolkata yn pynkylla kyrteng noh da ka Rani Lakshmi Bai .
Ka jingpynkylla ia ka 21 . 93 akar ka jaka kaba dei jong ka jaka wad bniah ia u duma pdeng , Rajahmundry sha u Acharya N . G . Ranga Agriculture University , Hyderabad na ka bynta ban seng ia ka Agriculture College ha Rajahmundry .
Ha kawei pat ka liang u apostol Paul u la thoh : Ngi la pynshong ia ka jingkyrmen jong ngi ha U Blei uba im . 1 Timothi 4:10.
Pynbeit ia ki jingdon jong ki cell kiba don pdeng ha ka cell
5 ka la register lai tylli ki case jong ka jingshah rahbor .
Hynrei ka jingeh kaba shisha hangne ​​ka long ia ka Congress .
Ha kaba sdang u Shueb u la shah set ha iing hynrei la shim ia u hadien ka jingshah thombor ha ka 19 tarik u Naiwieng bad la kem ia u namar ba u la kynnoh ba u la pynkhih ia ki briew ban iakhih .
Ym pat lah ban tip la ka Congress kan ai jingkyrshan na shabar ne kan long shi bynta jong ka sorkar thymmai .
U PM u la ong ruh ba haduh ka 20 tarik Risaw yn peitngor bha ia baroh ki district , ki locality , ki state .
Ha Puducherry ki don 514 ngut kiba ioh pang Coronavirus bad 7 ngut kiba iap .
Hynrei ha kito ki por la siew ia u ha ka por .
Ki briew ki la iaid kylleng kylleng da kaba lyngngoh .
Ka long ka jingpyrshang ban wanrah ia ka jingkylla ha lade katkum ka por bad ka jingdonkam .
Namar ba ia ki koidi kiba la shah set phatok shi jingim la buh ha ki cell katkum ka jingngeit niam jong ki , u Vladimir bad ki paralok jong u ki long kiba don kajuh ka jingngeit .
Ngi la ioh katto katne ka jingtip ba nyngkong shaphang ka jingbam bad ka jingbam ha ka klas VI .
Ka jingmih jong ka elekshon paidbah ha UK 2019 : U Boris Johnsons Conservative Party u la jop bun paid ha ka elekshon paidbah
Palestine : Jingkynmaw ia u nongthoh dur sain pyrthei u Naji Al Ali
" " " Ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingroi la thmu ban iarap ban khang ia ki jingduna ha ka jingjop , ym ban buhrieh ia ki . "
" 1 Da ki spah snem mynshuwa u apostol Paul u la bthah ia u Timothi ban pynshlur ia ki para bangeit " " ban trei ia kaba bha , ban riewspah ha ki kam babha , ban long kiba sngewrit , kiba kloi ban iasam . " " "
Phi lah ban peit ia ka video jingrwai hangne ​​.
Kine ki dei ki khubor lamler , u la ong .
Ha kajuh ka por u nongialam ka Kerala Congress u R Balakrishna Pillai u la kynthoh ia ka jingkren jong u VS .
" U Sanjay Raut u la ong shuh shuh " " Dei ban test shwa ia ki jabieng jong ki briew kiba pynjah burom ia u Savarkar " " .
Baroh ki briew ha ka pyrthei ki la shah jied ban iap .
Ka jingshah pynshitom kaba khraw tam ka dei ia kiba duk , ki nongbylla , ki riew pdeng bad ki riew ioh tulop , u la ong .
Nalor kata , ka pyniaid ia ka jaka pule kaba bha khnang ban pynbha pat ia kiba la tyrkhong lyngba ka jingai jinghikai ia ki ha ka kam .
Ka rukom thep ia ka pisa ha ki bank account jong ki ka la sdang lypa .
Snap noh na ka , u briew uba bieit !
Hadien kata u la pynjah burom ia ka da ki dur bad pynbor ia ka ban iadei met bad u , kaba ka la pyrshah .
Ka Mumbai India ka dei ka nongjop bunsien ha ka IPL kaba long trai da ka Nita Ambani .
Ka seng ka la dawa panmap na u nongialam ka BJP .
La pynkynriah noh ia u sha Sub District Hospital Shopian ban ioh ia ka jingsumar .
" Kylli ia ki doktor ha ka kam " " pule ia ka tweet jong u Abbas kaba la thmu ia u Musk ."
Iano phi kham sngewtynnad ha ka madan showbiz jong ka ri Bangladesh ?
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh jubab jong u sha u Shri Ram Swaroop Sharma mynta ka sngi ha Lok Sabha .
La ai jingmut bniah na ka bynta ban pynbha ia ki mashin jong ka sorkar .
Government Children Home , Parnkikal Sabari Anai , Nagercoil , Kanniyakumari
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka sorkar ka dang don ia ka 82 percent jong ka bank kaba ailad ia ka ban leit jngoh ia ka iew .
La rakhe ia ka National Science Day ha Government College Quepem
Lada u khunlung u pynmih bun ka shini , lane um dih bha , ka um kaba bun ka lum , kaba pynlong ia ka jingduna um .
U paralok jong u , u Seklucjan u la batai ia ka jingpynkylla kaba ki la pynmih kum ka jingai kaba khraw ia ka Poland .
Ka la long kaba eh , hynrei kam ju shlur .
Ha trai : U koral uba jem bad u dohkha rit .
Ngi donkam ban pynskhem ia kata nyngkong .
Ki tyllong khubor ki la bynrap ba ka sorkar ka dang bishar bniah ia ka jingtyrwa jong ki .
Ia kane ka jingkhein la hap ban pynbun .
Men pyniasoh san tylli ki jingtap marwei marwei bad hynriew tylli ki jingtap marwei marwei , bad men pyniasoh ar shah ia ka jingtap kaba hynriew ha ka liang ba shakhmat jong ka tabernakl .
Naduh kata ka por ka kmie jong nga ka la ialeh ban pynbiang ia ka bam na ka bynta ka iing ka sem .
" Kum ka jingmih , la pyndonburom ia ka Shearer kum ka nongsdang ia ka kam kynthei , " " ka nongak phlim ba nyngkong eh jong ka America ban pynlong ia ka kaba itynnad bad kaba lah ban pdiang ban long marwei bad ym ka theisotti ha ka dur " " . "
kim shym la tip shibun shaphang ka jinglong jong ki hima Mihngi hyndai .
Na kitei ki nongpang kiba la koit bad kiba la mih na ki jaka sumar ki long 1 992 ngut katba kiba iap ki long 480 ngut .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ban thaw saw tylli ki kam kiba don ha ka kyrdan ba stad na ka bynta ban seng ia ka IT cell kaba khlain na ka bynta ka Madhya Pradesh Public Service Commission .
U Issahak u la pynpaw ba dei u Irshad uba la shoh ia u Abdul Rahman haduh ban da iap .
Katba ka jingpyrshang ban kynthoh ia ki kmie ki kpa ban iehnoh ia u khynnah shisien bad ka jingeh ban jop ia u khynnah uba la tieng ka long kaba khraw .
Ym don kum kane ka jingjia ha Bangladesh .
Ia ka tempi la shna da u maw shyiap .
ha u bnai August 1824 ki phareng ki la aiti noh ia ka dulir kaba pura hynrei ka Singapore ka la ioh ia ka ri kaba kyrpang .
Ka jingwan jngoh jong u President ka ri America kum u kongsan ha ka jingrakhe ia ka sngi Ri India ka dei ka por kaba kongsan bha na ka bynta ka ri India .
Ka Thorium hi kan ym lah ban pynmih ia ka bor nuclear . Hynrei lada ngi hiar thorium .
Utei u rangbah u la kynnoh ruh ba ka tnga jong u ka la kynnoh ia u ba um lah ban kha khun .
Ngam don kiwei pat ki jingpyrkhat .
Kan iarap ia ngi ban wanrah ia ka jingshai ha ka elekshon ong ka JS Saharia Commissioner ka SEC .
Uwei pat u dei ban pyni kumno ban tyrwa jinghikai Baibl ha ka jingleit kaba nyngkong .
Ka BJP kam pat pynbna ia u kyrtong myntri rangbah jong ka .
Ka iingbishar ka la rai pynrem ruh ia uwei pat u snem sha phatok ha katei ka mukotduma .
" Kaei kaba kham jem ban ong ha uba pang iapshiliang ' La map noh ia ki pop jong me ' lane ban ong ' to khie bad rah ia la ka jingthiah bad to iaid ? " " "
" " " Nga ngeit ba ka ID nongthep vote ka kham khlain shibun ban ia u IED . " " "
Ki don 114 ngut ki dkhot jong ka Congress ha Assembly bad ia ka liang synshar la kyrshan da u wei u SP MLA , arngut ki BSP MLA bad saw ngut ki MLA shimet .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u Pawan Kalyan ha ka jingiadon lang u nongialam ka BJP u GVL Narasimha Rao .
Ki kynthup ia u Secretary jong u myntri rangbahduh .
Kham bun na ka mRNA ba la shem ha ki khniang bad ki khniang jingpang ki long kiba bun jait , kumjuh ruh ka genome jong u briew .
Stipend : Rs 16 000 shi bnai .
Hato ka khubor ka lah ban long kaba shisha ?
" U la kdew ba u " " bym koit " " , hynrei u la ong ba ka sorkar ka lah ban leh pyrshah ia u tang lada ka India ka pyni ia ki sakhi " " kiba skhem " " bad " " ki bym lah ban pynduh " " kiba lah ban ieng ha ka iingbishar . "
Bunsien , ka jingsngewkhia palat ia kiei kiei kiba don ha ka met ka don shadien jong kum kine ki jingjia ba sngewsih .
Hynrei hato u Kiran Bedi un sangeh noh lada ym shym la pynshisha ia ka ?
Em, khublei, ka la jubab da kaba sngewsih.
U Devi Sri Prasad u la thaw ia ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim bad ka la pyndap ruh ia ka phlim .
Ki kwah ba ngin kylli jingkylli ia ki shaphang ka ioh ka kot jong ka ri .
Ka Punjab ban long ka ri jong ki sohjew .
Kumno la leh ia ka jingpeit bniah ?
Ka thain ka la ioh slap kumba 80 mm ha kane ka kynti .
Hukum ka Kashari ban weng noh ia ki jingpyrshah khang leit jingleit jong ki Muslim jong u Trump
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ruh u la dawa ban pynjlan ia ka jingkhang khyrdep .
U la iakren ruh halor ka jingdonkam ban buh kyrpang ia ka University na ka bynta ka jingiakren bad jingpynbyrngia kaba pynleit jingmut ha ka teknoloji bad ka pisa katba ai lad ia ka jingthaw jingthaw .
Hadien ba u la long Myntri Rangbahduh , ha u bnai Jylliew 2016 u May u la thung ia u Patel ha ka kyrdan kum u Myntri Rangbah jong ka Pyrkhat Pyrthei .
Ka bamsap ka don ha man la ki bynta .
Ha Gazipur lai ngut ki briew ki la mynsaw na ka jingshah thang ha ka por ba ki nongkhang shnong ki la thang ia kawei ka trok da kaba kawang petrol bom ha Shafipur ha Kaliakoir upazila ha ka miet jong ka sngi thohdieng .
U khlem da deng bha wat ia ka helmet jong u .
Hynrei ym shym la jia ei ei kaba kum kata .
Ka kompeni ka angnud ban pynlong ia ka jingleit jngohkai kaba bha bha .
Ka la wan hynnin ka sngi ruh . U la iehnoh ei ei .
Bad ha kane ka khep , kam long kaba bha .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh mynta ka sngi ka la ai ia ka por kaba khatduh ia ka Centre ban pynpaw ia ka jinglong jong ka ban buh ia ka rukom treikam kaba neh ban buh ia ka tulop bad jingsiew jong ki nongmihkhmat kiba shong ha ka iing dorbar .
Ka long kaba donkam bha ban riam katkum ka por .
Ka Himachal Pradesh ka la ioh ruh ia ka kyrdan kaba ar ha ka kyrdan jong ka ri na ka bynta ban shna surok hapoh ka PMGSY .
U la pyrshang ban pynkylla ia ka rukom pyrkhat jong ki Muslim na ka rukom pyrkhat jong ka juk pdeng sha ka rukom pyrkhat jong ka juk mynta .
Shiphew sngi ka la long ka jingialap .
Ka jingpeit bniah ia ka khyndew jong ka US ka la buh ia ka jingkhlain jong u jumai ha ka 7 . 2 ka jingheh .
Ka IPL 2020 kaba dei ka sien kaba 13 jong kane ka league kaba la dei ban sdang naduh ka 29 tarik u Risaw hynrei la pynkynriah noh khlem buh por da ka BCCI namar ka jingwan jong ka khlam coronavirus .
Ki hynriew tylli ki ktien ba la pyndonkam ha ka ri ki long ka ktien Arabic , ka ktien China , ka ktien phareng , ka ktien Phareng , ka ktien Russia bad ka ktien Spain .
Ka jingsngewbha kan wan ha ka jingim shongkha shongman jong phi .
Pyllait paidbah ia lai tylli ki kot ba la pynkhreh da ka CBSE halor ka Cybersecurity na ka bynta ki samla pule , ka kot 21st Century Skills and Principals .
Ngim lah ban buh ia ki briew lyngba ka jingjynjar kaba ki nongiashim bynta jong u Milgram ki la iaid lyngba .
Wat lada uwei uba sheptieng ia U Jehobah un shah pyniap ha u nongshun , ki jingjynjar jong ka jingiap ki long tang shipor .
Haduh mynta la ïoh ban thied beit beit na ki nongrep kumba 650 hajar ton u khaw , ong u heh ka tnad pynïaid iew jong ka UP u Mehboob Hasan Khan ha ka Business Standard .
Kumno ngi report ka long kumno ngi thoh .
Ka Monsoon ka la dep ban poi ha ki katto katne ki bynta jong ka ri India .
Ka BJP ruh ka la kynthoh ia katei ka jingleh .
Ia ka blueprint ha kaba iadei bad kane ka jingthmu la dep ban aiti sha ka sorkar jylla ban ioh ia ka jingmynjur .
Katno ka long kaba shisha ba u briew u la synshar ia u briew ha ka jingmynsaw jong u !
La pynbiang ia ka jaka dialysis khlem jingsiew ia kiba duk hangne ​​.
" " " Ha ka jingmyntoi jong ki nongpang thang kiba la nang kiew , donkam ban buh ia ka jaka thang ha man la kawei pa kawei ka hospital jong ka kolej doktor . " " "
Ngi la rai ban don ka kper terrace .
U Dr Hardeep Singh Ghai u la rung kum u Civil Surgeon jong ka Ludhiana .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju u la ong ba ka ain kan shim ia la ka jong ka lynti bad kam shym la don kano kano ka jingpynthut ia ka kam pulit .
" " " Khatduh khatwai nga la iohsngew ia ki kjat " " " " .
Hynrei ngi don ki jingtap khmat ha ki khmat jong ngi .
Ka kynhun ba kyrpang jong ki pulit ka district ka la ioh ban kem ia u Titu Chandra Roy na iing jong u bahaïing jong u ha kaba u la rieh tngen .
Ka jingdon jong ki lai tylli ki long 262 tylli . 78 ton .
Ka nicotine ha ka snam ka pynlong ia ki shyieng jong ki snam ban tyrkhong .
Ia u khynnah la rah sha phatok .
Kumta, kata ha ka 12 haduh 50 kilomitar phi tip ia ka jingjrong halor ka sla duriaw.
Haba kynthoh halor kitei ki rai , ki tyllong khubor na Delhi ki la ïathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba ka CAA ka dei ka kam kaba hap hapoh jong ka India .
U President ka Seng U Om Prakash Rajbhar u don ka bynta kaba kongsan ha ka jingthmu jong u Owaisi ha ka UP .
U la pynkynmaw ba ka sorkar myntri rangbah barim u Y S Rajasekhara Reddys ka la thoh ia ka juk ksiar da kaba trei shitom na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei bad ban iada ia ka tnad sorkar .
Ka dak jong ki khusnam blog jong ka Kenya 2016 .
Kane ka mat ka dang don ha ka jingiakren , la ong kawei ka tyllong khubor .
Uwei u dkhot jong ka seng paidbah u la ai jingmut ban thaw ain kloi Mar . 6 halor ka rai ban khang ïa ki jaka die internet jong ki nong China hapdeng ka shiteng miet bad ka por 8 a . m .
Ka jingduna Kilocalorie : Ka kaiphod ka ong ba ka ri Bangladesh ka donkam ban bam shisngi kumba 2430 kilocalories ha ka shisngi ha ka average , hynrei ka jingbam ka long 2190 kilocalories .
Ka la ioh ia ka jingpule jong ka na ka skul khynnah kynthei Adams bud sa ka skul Ramsay Inter College ha Almora .
Ka kot ka la ai jingbam kaba sngewtynnad ban pyrkhat ia ki samla kiba dang wad ia la ka lynti na ka niam Gandhi sha ka niam paidbah bad ka niam paidbah .
Ka jingbun briew jong ka ri India ka la palat ia ka shi klur .
Hynrei haba ka la dawa biang ia ka pisa , u la kyntait ban pynphai biang ia ka .
Kumno ki sngi u Noah ki la long ? La iathuhlypa ba ka pyrthei jong kata ka por kan sa kut noh .
Mynta u Kishor u trei bad ka Trinamool Congress ha West Bengal .
Na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jylla ka sorkar ka dei ban pynsangeh noh ia ka .
U Isaak u don shisha ka jinglah ban ialeh na ka bynta ka hok jong u ban pyndonkam ia ki tyllong um baroh kiba ki shakri jong u ki la tih .
Ia kane la shim ba ka long kaba kongsan .
Ka Mobile Seva ka thmu ban ai ia ki jingshakri sorkar sha ki paidbah lyngba ki mobile phone bad tablet .
Nangta U Jehobah u la ong ha u Samuel : ‘ To ong ïa u Eli ba ngan pynshitom ïa ka ïing ka sem jong u namar ki kam sniew kiba ki la leh . '
Ha ka sngi thohdieng , u Hafeez u la leit sha ka twitter bad pynshai ba ma u bad kiba haïing jong u ki la shah test negative bad u la pynmih ruh ïa ka kaiphod jong ka koit ka khiah ban kyrshan ïa ka jingong jong u .
Ka Chennai kan long kaba dum bad ka lah ban don ka jingkhynñiuh jumai ha ki katto katne ki jaka .
Ha baroh ar tylli ki khep la pyllait ia ki nongshah rahbor bad ki la koit ki khiah , bad ki pulit ki la kem ia ki nongshah rahbor .
Haduh 50 lak ngut ki nongthep vote kin thep vote ha kane ka elekshon ha ka sien kaba nyngkong .
U Post u la sdang ban tem Guitar bad u la leit audition na ka bynta ka kynhun tem Crown the Empire ha u snem 2010 , hynrei u la shah kyntait hadien ba ki thylliej Guitar jongu ki la bthei ha ka por ba u leit audition .
La pynmih ia ka kot jong u William Carey ha ka snem 1801 .
Haba ka shem ia ka jingpynpaw kaba sngewthuh , ngi khot ia ka ka rukom im kaba kynja mynsiem .
Ki kompeni shna dawai India ki pawnam bha na ka bynta ka jingbha jong ki , ka jinglah ban shna bad ka jingdon jong ki ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka Twitter jong ka phlim ka la pynbna ia kane ka khubor .
La ngeit ba u Gautama Buddha u la ai ia ka jingialap kaba nyngkong jong u ha Sarnath hadien ba u la ioh ia ka jingshai ha Bodh Gaya .
U Paul u ong : U Blei u pynpaw ia la ka jong ka jingieit ha ngi ha kaba haba ngi dang long ki nongpop , U Khrist u la iap na ka bynta jong ngi .
Phi lah ban leit phai biang sha la iing
U nongialam ba la rim jong ka Congress u la kynthoh , Kumno u nongleh kam sniew uba la shah byrngem bha , uba la shah beh ha ki 40 tylli ki kynhun pulit , u la poi suk haduh Ujjain da ka kali ba la pynrung kyrteng ha ka UP ?
Hooid , ki nongsynshar bad ki seng sain pyrthei ki donkam ban long ka nuksa ha ka jinglong jong ki .
Hadien kane ki nongiakhih ki la ia lum lang ha Gandhi Chowk , ha kaba ki la buh ia ka met iap ha surok bad ki la pyrta pyrshah ia ka bor synshar .
Kumta hato kine ki jait jingjia ki lah ban long ?
Ka la ujor ia ka jingsma kaba jur namar ka jingpang ring .
Hadien ba ki la leh ia katei ka kam la kynnoh ba ki la pyniap ia ka bad bret ia ka met iap ha kawei ka jingkieng kaba don hajan katei ka shnong , la ong u SP .
U kongsan u la ai khublei ia ki samla pule .
U lah ban leh ia kata ka jingmut .
U Ravishankar u la thoh ia ki jingiakren na ka bynta ka phlim ' Kumaran . '
Ka Manu Bhaker ha ka jingïalehkai 25m pistol jong ki kynthei ka la kamai 584 ha ka jingïoh kyrdan ban poi ha ka kyrdan kaba 10 .
Ka kynhun shipai suin jong ka Oman ha ka por .
Naduh lashai ka sngi ki jaka die marbam bad ki bar kin treikam naduh ka por shiteng sngi haduh ka por 10 baje mynmiet , kiba mynta ki dang plie naduh ka por 10 baje mynstep haduh ka por 10 baje mynmiet .
Hooid kane ka dei ka rekod pyrthei kaba la ithuh da ka Guinness .
Nga kwah ban kylli ia u lada don ki nongshong shnong ki bym don katto katne ki kot ki sla bad ki kpa tymmen jong ki kim nang thoh nang tar , te kumno kin pynshisha ia ka jinglong nongshong shnong jong ki ?
Da kaba leh pyrshah ia ka mynsiem bad ia ka shithi jong ka hukum U Jehobah , kane ka pyrthei ka shakri ia ki jingthmu jong u Soitan . U long u blei jong ka .
La tip ia u na ka bynta ka jingwad bniah jong u ha kaba pyndonkam ia ki supernova kum ki jingwad bniah ia ka pyrthei .
" Ha kane ka Diwali , to ngin ia rakhe ia ka jinglong kynthei ", la thoh ka Sindhu ha ka twitter jong ka.
Kan iarap ban wanrah ia ka jingshai .
Wat ha ka por ba u dang rit bha , u Josaiah u kwah ban kohnguh ia U Jehobah .
Ki CM ki ai khublei ia u PM na ka bynta ban buh ia ki jaka treikam , ai jingmut bad iaroh ia ka jinglong nongialam jong u hapoh ki jingeh kiba eh .
Namar ba u Gopichand u dei uba pawnam bha , ki nongshna phlim ki la rai ban shna ia kane ka phlim ha ka ktien Telugu , Hindi bad English .
Ngi pyrkhat ba ka dei namar ba kine ki nun ki don ka jingstad kaba heh bha , kaba long ka lad ban ong ba ki don ki synapse kiba kham treikam .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kdew sha ki katto katne ki bor balei ba la shim ba ka jingbishar bniah jong ki paralok ka long kaba bha tam ban pynneh pynsah ïa ka jinglaitluid jong ka ïingbishar bad ban pynlong ïa ki Nongbishar kiba don jingkitkhlieh ha ka ïingbishar .
Haba ki pulit ki la peit bniah ia kane ka kam la lap ba bun ki trai kim shym la pyntip sha ki pulit shaphang ki nongshong wai .
U la bynrap ruh ba palat 100 tylli ki sample ki dang shah test .
Ka dei ka madan bad ka jaka synshar jong ka klob kriket jong ka thain Leicestershire .
Ki nong Bangladesh ki kynmaw ia u namar ka jingnoh synniang jong u ha ka thma pyllaitluid .
Kine ki rel ba man ka por kin sdang ban iaid naduh ka sngi U Blei shakhmat .
Hato phi iohi ha ka ia ka kambah ?
U la kyrpad shuh shuh ban pyllait pisa kaba shongdor Rs . 8 klur na ka bynta 8 tylli ki Projek na ka bynta kiba la dep phah ia ki kot jingpyndonkam sha ka tnad jngohkai pyrthei jong ka sorkar pdeng .
20 Kum ki Khristan bashisha ngi sngewthuh ïa ka jingdonkam ban bat ïa ka jinglong pdeng kum ki Khristan bad ngi kut jingmut ban leh kumta .
Ka jingthok shongkurim da ka jingiateh kular : Ki pulit ki la kem ia 8 ngut ki sheikh Arab ha Hyderabad kiba kwah ban shongkurim ia ki khynnah kynthei ba dang rit ka rta
Ha ka jingshisha , ka jingiateh ka la kham duna kum ka jingiateh jingsuk bad kham bun kum ka jingiateh ban mih noh , namar kumba la thaw , kam lah ban wanrah ia ka jingsuk ha Afghanistan .
Ka Lanugo ka ju mih na ka sniehdoh shwa ban kha .
" Nga la pyrkhat ba phi ong ba u la sngew lyngngoh ." " "
La khot ia u ban kylli jingkylli .
Ka jinghap slap kaba thymmai mynta ka sngi ka la wanrah katto katne ka jingsuk ia ki briew kiba sah ha Delhi na ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha ha ka nongbah .
U la pynthikna ia baroh ki jingiarap sha ka Jylla na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman .
Nga hi nga la shim khia ha ka liang ka jingïakynad halor ka um hapdeng ka Andhra Pradesh bad ka Maharashtra barim kaba la pynlong ïa ka jingsangeh ban tei ïa ki projek .
Ngi don 10 klur tyngka bad ngi .
U Pandey u la ong ba u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u dei ban pynim ia ka dur jong ka BJP bad ki pulit ka Delhi da kaba hukum ban kem ia ki Tiwari .
Shimti ia ka kam kum u Chief Commissioner u Sunil Arora Home National U Sunil Arora
Ia kane ka eksamin rung skul la pynlong ha Thiruvananthapuram , Ernakulam , Thrissur bad Kozhikkode centre .
U Jisu u la lah ban kdew ïa U Jehobah da kaba pyndonkam ïa ki kyrteng kiba phylla kum Uba donbor baroh , U Nonghikai Bakhraw , U Nongthaw , Uba rim bad U Syiem bymjukut .
' Ngim dei ka koloni jong ka ri America , bad ngim kwah ban shah leh kumta .
Em , kata ka dei kaba nga thmu .
Ka Bayern ka la rung sha ka kynhun thma kaba III jong ka kynhun shipai ha ki duriaw bah ha ka por ba ka la shah thung kam .
U la tbit bha ha ki tiar tem bapher bapher .
Ka Chancellor ka Angela Merkel ka la kyntait ia kano kano ka jingkhang ia ki nongwan rung sha Germany , da kaba ong ba kan long kaba ym lah ban leh .
Uwei um lah ban ong ba ka Hukum ka la kut noh da ka jingiap U Jisu .
Kam dei kata ka daw ba nga kyntait ia kane ka riti synshar .
Ym pat don khubor ba don kino kino ki briew kiba la mynsaw ha India .
3 la bat bad ki tiar shna suloi ha Comilla .
Rs 22, 000 cr ka jingioh bym pat pynpaw .
U Justin Martyr u ngeit ba ka dujok ka dei ka jaka kaba meh ding U Augustine of Hippo u hikai ba ka jingjynjar ha dujok ka long kaba kynja mynsiem bad kaba kynja doh .
Ka Esha Deol ka ai burom ia ka Hema Malini na ka bynta ka rukom kha khun jong ka .
Nga la kular ha ka khlieh jong ka .
Ka jingdon jong ki jingsahkut jong ki jingtei bad ki jingtei jong ki Hindu ha katei ka jaka ka pyni ia ka jinglong barim jong ka .
>> Ka dei ka kot kaba sngewtynnad .
" " " Ka Yoga kam dei tang ka kynhun jong ki jinglehkai kiba pynlong ia ka met ban koit . "
Hynrei ngi kwah ba ka jingpynroi ia ka jingtbit kan long kaba kyrpang ia ka jaka , ka jingdonkam bad ka jingpynroi bad ruh ban pynlong ia ka katkum ka jingdonkam .
Hynrei ha kaba kut kane ka phlim ka la duna bha ha ka box office jong ka ri India bad ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sniew na ki kritik .
Ka India kam don bynta ha ka kyrdan jong ki jaka pule ha ka pyrthei .
Ha khmat kum kane ka jingduh mynsiem , nga la bret ia lade ha U Jehobah bad u la kyrshan shisha ia nga .
Hangne ​​ki bnai ki thew ia ki bnai bnai .
Da ki nongrim ba ialam jong u Gora bad ka jingbymngeit Blei kaba bha jong u , ka Pdeng bym ngeit Blei , ka ri India ka la wanrah ia ki jingkylla kiba thymmai ha ka kam imlang sahlang jong ka ri India .
Ha ka jingpyrshang ban iada na ka jingmynsaw kaba lah ban ialam sha ka jingpang , la weng noh ia ki shyntur , ki tdong bad ki bniat jong ki .
Ka phlim Dhadak kaba la pynmih da u Karan Johar ka dei ka phlim ba la pynmih biang ha ka ktien Hindi jong ka phlim Marathi kaba la paw bha ha ka Sairat .
Kane kan ailad ia ngi ban batai ia ka jingthmu jong ngi ban khot bad pyni ia ki ia ki jingai jingmut kiba lah ban shaniah bad kiba lah ban shaniah kiba don ha ka Baibl na ka bynta ki longiing .
Ka jingkyrshan jong nga ka long u K Rajan .
Ym don briew uba lah ban khanglad ia kata ka jingjia .
New Delhi : Ka jingdon jong ki nongpang khlam coronavirus kam pat hiar ha ka nongbah jong ka ri .
Hato kane ka dei ka projek kaba lah ban treikam ?
Ngin pynlut ia kane ka pisa na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki khlaw .
" " " Paralok , ngi hap ban beh noh ia ka jingtieng ia ki eksamin lang . " " "
Hooid , u Dabid u la pynleit jingmut ha ki kam U Blei .
Katkum ki khubor , ki nongbishar jong ka Supreme Court ki shongthait noh ha ka rta kaba 65 snem .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u ong ba ka jingthombor jong u Mani Shankar Aiyar ia u Myntri Rangbahduh ka dei ka jingkren bein jaitbynriew kaba la thmu .
Ka jinglong hok . Lada phi don ha kawei pat ka liang jong ka jingkhlad , kumno phin kwah ba yn leh ia phi ?
Kaei kaba U Jehobah u lah ban leh katba u sngewdei ?
Kynmaw ruh ba ka jingpynshitom bad jingbthah ba la ai da ki kmie ki kpa jong phi kam dei ban khanglad ia phi khlem da dei .
Wat la u la shah kyntait ha ka seng India , hynrei u la jop ban pynskhem ia ki kyndon jong ka jingiateh da ka jingialang jong ka seng bengal kaba la long ha Sirajganj ha u bnai Iaiong 1924 .
Hynrei ki don ki jingiapher halor ki katto katne ki mat .
Ka Bengal Warriors ka la pynliem ia ka Telugu Titans ha ka Pro Kabaddi League
Pynsngewbha ban iaid shakhmat , da ki jingkut jingmut kiba thymmai . Iaid shakhmat da ka jingshaniah kaba thymmai .
Ngan peit ba phin ioh biang ia ki kjat jong phi ynda phi la rotate sha iing .
Ka Hisar Police Range ka kynthup ia ki District jong ka Hisar , Fatehabad , Jind , Bhiwani bad Sirsa .
Phi lah ruh ban shna ia ka sokolet vegan ha iing .
Nga sngewtynnad ban pyrkhat ia kiei kiei na ka jingjngai kaba thikna .
Dei ban don ka jingshai shaphang kaei ka jingmut jong ka Jingroi .
Ka 256GB kan shongdor haduh 1,02,000 tyngka.
Shuh shuh , ka dei ka digital bank kaba nyngkong eh kaba pynlah ban siew mardor ia ka GST da kaba pyndonkam ia u challan number tang da kaba siew tang shisien klik .
Ki jingiakren jong ngi ki long kiba jylliew bad kiba seisoh .
Kaei kaba don ha kaba bud ia U Jisu ?
Ki sorkar ki wan bad ki leit hynrei kito ki bym sngewthuh jingmut ban im ne iap na ka bynta ka ri ki long ki bym lah iap .
Uwei u paralok jong nga u don ka rug kaba itynnad .
Ka Dor Ka Petrol Bad Ka Diesel Ka La Kiew Ka Rekod Ka Dor Ka Petrol Ha Mumbai Ka La Poi Ha Ka T.84 . 40 shi litar
" " " Hynrei nga leh namar ba kine ki briew kim tip wat ia ki hok ba kongsan jong ki ."
Ka jingtei , Nongkyndong ka don la ki jinglong ba kyrpang ha kaba iadei bad ka jingthmu , jingpyndonkam ia ki tiar bad ki jaka .
La khang ar tylli ki police station ha TN s Coimbatore hadien ba 6 ngut ki briew ki la test positive .
Ka jingpynbeit kaba la don lypa , kum ki tank um , kaba la dep pyndonkam .
Ka sorkar ka la pynkhlaiñ ruh ïa ki lad jingsumar .
" " " Ngi dei ban jubab ia baroh kiba la rai ban pynsniew ia ka dur jong ka sha jong ngi bad ia baroh kiba kyrshan ia kum kine ki jingthmu thmu ."
Da kaba bud ia ka jingai jingmut jong u Bhai , u Hari u ong ia ka Lakshmi ba um dei u jinglehkai .
U Rohit u la mynsaw ha ka tyrpeng jong u .
Ym lah ban thoh sha u kliant ha ka por ba sdang ka jingialehkai .
Ki jingshah ktah ha ki bsein Kum u nongpeit bniah ia ki mrad , nga don ka jingkitkhlieh ban sumar bad bat ia ki bsein bad kumjuh ruh ban sei ia ka bih jong ki .
Ka Ankita Lokhande ka sngewtynnad ia ka jingiadei paralok bym poi pyrkhat jong ka bad u Kushal Tandon bad ki dur ba itynnad jong ki , ki video ki long ka jingpynshisha .
Ha Balurghat ka TMC ka ialeh pyrshah ia ka BJP .
Ka prokram pynroi ia ki nongtrei ba bteng : Ka prokram ba man ka por kaba thmu ban pynthymmai ia ka jingtip jong ki Fellow bad ka jingpynroi ia ka bor la pynlong hapoh ka prokram CPD .
U President ba la jied man la u snem u shakri kum u nongkren ba kongsan .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand , ka Test kaba 3 : U Virat Kohli u la lah ban kamai ia ka first hundred jong ka series .
Hynrei ki jinglap ba dang shen ki pyni ba kane ha ka jingshisha kam dei kaba shisha .
Kumno shaphang ki karkhana rit bad ki karkhana heh ?
Ka kynhun myntri ka la sngap jar ar minit kum ka jingkynmaw burom ia u Suresh Angadi .
U Laxman Singh u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India uba na ka jylla Madhya Pradesh .
Kaba wan ha ka kyrdan kaba ar ka dei ka Honda Amaze .
To ngin ia pynmih noh ia phi na kane ka jingeh .
Bad nga ioh ia kajuh ka jubab .
Ka iing syiem jong ka kaba la tei tang hadien ka jingjop jong ki Norman ha ka snem 1066 , ka ai ka jingpeit kaba itynnad ia ka them jong ka wah Swale kaba leit sha ka jaka ri jingri jong ka Yorkshire Dales .
Katto katne ki skul ki la khang na ka bynta ka shuti summer .
’ Namarkata ka India ka la khot ia ki kur jong ka na Asia ban wan bad sngewthuh ia ka khubor bad jingkyrmen kaba thymmai jong ka pyrthei baroh kawei .
U turquoise um lah ban sngur ha baroh hynrei tang ha ka jingpynkhluit .
" " " Nga kwah tang ban pynthikna ba kano kano kaba ngi leh lada ngi leh ia kano kano ka kam la leh ha ka rukom kaba dei ."
Kumta , ka jingpyrkhat ba kongsan jong ki ka long halor ki data bad kata ka lah ban ialam sha ka jingpyniadei palat .
Namar ym don mano mano ba shun ia la ka jong ka doh . hynrei u bsa bad u sumar ia ka kumba U Khrist ruh u leh ia ka balang . . .
Ka Kangana ka la pyni ia ka phlim kaba nyngkong ha Bollywood da ka phlim Gangster jong u Anurag Basus ha u snem 2006.
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Nikka Singh .
Naduh kata ka por ka Facebook account jong ka ka la shu shongthait noh .
Pynbeit ia ka mang tyngka na ka bynta ka jingleit
Ka rukom shna met kaba rem dor tam ha kawei pa kawei ka range ka dei ka kali kaba khang .
U Jisu u dang ieng harud ka pung Genesaret katba u paidbah u dang iatyngkhuh ia u ban iohsngew ia ka ktien U Blei .
Namar ka jingbakla ha ka jingkhein jong u ki tunnel kim shym la iakynduh , bad u la shah dain kuna na ka bynta kane ka blunder .
Kumno ki nongkhaii ki lait na kaba pynkhein ia ka Hukum jong ki Blei kaba hukum : Phi dei ban ieit ia la u para kum ia lade ?
Lada phi peit bha , ka dei ka tnga bad u lok kiba iapoikha shynrang bad kynthei kiba pynsan pynrangbah ia u khun .
Pynbud ia kine ki jingbthah lada phi pynkylla pisa sha ka bank kaba bakla .
Wat Pynsngewsih ia U Blei Ka nuksa kumno ba ki jingsngew jong U Jehobah ki lah ban sngewsih la shem ha ka jingiathuhkhana shaphang ki sngi u Noah .
Ka la ju kren shai shaphang ki jingkhmih lynti jong ka : kam kwah ban die ia ka jingshongkha , tang ban kwah ban ioh ia ka por kaba bha .
Lada phim sngewthuh , pyrkhat ia kine harum :
Bad kumjuh kum u kulai thymmai jong nga , ka la long ka jingmut kaba la nang heh ban ia kaba nga la mutdur .
Ka bynta ba ar jong ka ka pawnam .
Kane ka la pynlong ia ka jingpher baroh .
U iarap ia ngi , u ioh ia ka dawai jong u .
Uwei na ki rangbah u Faizan u la khlad noh hadien namar ka jingmynsaw jong u .
U bah Bihar BJP u Devesh Kumar .
Hadien u la siat ia lade ruh .
Ki Annelid kiba kynthup ia ka jait khniang Hirudinea . Ki dei ki khniang kiba im ha ka um kaba thiang , ha ka khyndew bad ha duriaw bad ki long kiba marwei ha ka dur .
Hadien kine ki jingbthei bom ki la don shuh shuh ha Badi Chaupar , Johri Bazaar , Chhoti Chaupar bad lai tylli kiwei pat ki jaka .
Iehnoh kam u myntri ka tnad ain jong ka Pakistan u Zahid Hamid
Ka jingpynkheiñ ïa ki bor pahara ha ïing sah jong ka Priyanka Gandhi ha ka taiew ba la dep , ki briew ki la rung shapoh ïing ban shim selfie .
Ki dur ba la pyni ha ka jaka duwai jong katei ka jaka mane blei ki pynkylla ia ka dur ba pawnam jong u Padmasambhava haduh 1022 sien .
Ha ka rta kaba 40 haduh 60 snem eiei , u hati u duh noh ia ki bniat ba khatduh jong u bad u lah ban iap na ka jingkyrduh bam , kaba dei ka daw kaba ju pynlong ia ka jingiap .
Ka long namar ba ka long ka sboh kaba bha .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit ka Kashmir Zone ka jingiakynduh ka dang iaid shakhmat .
Ngam tip la ngan lah ne em ban thaw biang hi dalade .
Kumno phi tip ba ka met iap ka la iap ?
Ka Bharani ka kylla long wat ka nongkhaii met shynrang ban kamai pisa suk .
Ia kane ka jingialang la sdang naduh mynstep bad ki nongtrei na ka tnad ka koit ka khiah , ki heh bad ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha kane ka sngi la pynsawa ia ki jingrwai ri jong ka Bangladesh bad ka Nepal .
Hangne ​​ka link jong kata ka kaiphod .
KA JINGHIKAI ÏA KI JINGSTAP BA KHRAW NA KA BYNTA KI NONGPYNBNA ENGINEERING BAD POLYTECHNIC
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u ïakren bad u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval halor ka jingshah thombor ha Pulwama .
Hangne ​​ka don ka kynhun kaba ia mareh ryngkat bad phi . Ka jingpdiang sngewbha ia ki . Ki la shet ha ka ding .
U Soumya Swaminathan u khlur shakhmat jong ka ri India u la kyntait ia ka jingialehkai ha Iran halor ka ain hijab .
Ka Congress ka la pyntip sha ki Myntri Rangbah bad ki paralok ba iatreilang ban shim ia ka rai pyrshah ia ka CAA .
U President ka China u Xi Jinping , sha kadiang bad u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi .
Ka Italy ka la iasoh bad ki German ha ka thma France , da kaba ialeh pyrshah ia u lain lum ba la ker kut ha khappud .
Ia ka suloi 9mm ba nyngkong eh jong ka ri India la pynmih lang da u DRDO bad ki shipai India .
Ngi la trei katkum ka jingthmu ba la buh .
Ia kiba sah la kem bad phah sha phatok .
Ha u snem 2017 , ka google bad ka facebook ki la ïoh bat 61 percent na ki jingpynbna online ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka la dei ka por ba ki bor riewlum kin iatylli na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka ri .
Hynrei tang kito ki nongthep vote yn shah ban thep vote kiba don kyrteng ha ka thup nongthep vote .
Ka don ka jingpang kaba jur ha surok .
Lada phi kwah ban ioh ia ka por kham kloi , tang shu bam bun ki soh papa !
Ngi sngewtynnad shibun ia u .
Kiei ki opshon kiba ki don ?
Ka jingïada bad jingpynïaid ïa ki jingpang kiba don ha ka thaiñ
La shna ia ka da ka kompeni Adidas , ka paralok jong ka FIFA bad ka nongsam bol ialehkai jong ka FIFA naduh u snem 1970 .
Ha ka jingialang la iathuh ba ka Madhya Pradesh ka dei napdeng ki 3 tylli ki jylla ba pawkhmat jong ka ri ha kaba ka jingai dawai iada ka long 86 percent .
U PM Modi ha ka jingkren jong u na Belur Math u la ong ba kane ka ain thymmai kan ym shim noh ia ka jinglong nongshong shnong jongno jongno ruh .
Hynrei ngi don ka kam ban leh .
Nangta nga la sdang ban pynduh ia ki briew .
Ka jingthmu jong kane ka skhim ka long ban pynthikna ba ki jingmyntoi na ka subsidy kin leit sha ka kynhun ba la thmu , la ong ka kyrwoh .
Kane ka rukom ka la sdang ha ka por jong ka jingsynshar donbor jong u Franco bad ka la bteng haduh ki snem 1990 .
Kane ka la pynlong ia u kyrtong ka Congress ban jop ia ka shuki .
U la khot ia ki paidbah ban bret noh ia kane ka Sorkar kaba khlem pyrkhat namar ba ka Punjab kam lah ban shah ia kawei pat ka jingpynthut .
Ka rukom sumar pang jong ka ri India ka duna ha ki lai tylli kiei kiei kiba iadei bad ka jinglah ban ioh ia ka jingsumar : ka jingpynbiang , ka jingpyndonkam , bad ka jinglah ban ioh .
Ngi die lut ia ki kot jong ki khynnah skul .
Lane hato ka jingtieng ia ki para nongtrei ne ka jingtieng ia ki briew kiba phin hap ban iakynduh ka la ktah ia ka jingjied kam jong phi ?
Hadien yn sa pyni ia u ha ka iingbishar .
kam long satia kumjuh ha US kumba ka long ha China , Russia , India bad kiwei kiwei ki ri kiba dang kiew .
Ka mat kaba kham kongsan na ka bynta ki Khristan bashisha ka dei ban long ka jinglong kaba dei ban mane ia ka tiar ba la pyndonkam ban pyniap ia U Jisu .
Ka sorkar jylla ka thmu ban ai ia ka jingsumar ba kyllum bad ki jaka sumar khlem pisa ha kajuh ka kyrdan bad ki nongtrei sorkar sha ki nongthoh khubor ba la pynskhem bad ithuh jong ka jylla .
Baroh ki dei kiba iakynduh bad ki briew kiba la lap ba ki ioh ia ka jingpang kham mynshwa .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ia ka Holi kaba itynnad bha !
Ka America ka dei kawei pat ka kynhun kaba la shah kiew kyrdan , hadien ba ka la jop ia ka Singapore ha ka jingialehkai kaba khatduh jong katei ka lympung .
" " " Nga la don ka jingiakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u la tyrwa ia ka jingiarap kaba lah na ka liang jong ki ban pynngat ia ki nongleh kam sniew ha ka ain ."
U Nongbishar Rangbah u la kdew : Hooid ngi la tip .
La kyrmen ba ia ka dur kaba kham shai jong ka jingthmu jong ka Sorkar yn sa pyni ha ka dorbar ban wan jong ka Assembly .
Ka la shah sumar ha ka hospital SRN .
Lada pyrkhat ia ka jingthew jong ka kynhun kaba 25 ngut bad nangta ban buh pud ia ki nongialehkai nabar ri , yn jied tang 76 ngut ki nongialehkai .
Une u nongshah kynnoh u dei u nongialeh barim jong ka ri France uba don jingiadei bad ka seng Islamic State ha Syria .
La khang pyrshah jur ia ka jingdih duma bad kyiad .
" Ha ka dur jong ka Instagram , ka Sara ka la thoh " " Ka sngi kha kaba suk tam Abba ... Nga ieid shibun ia phi " " "
Ka sim kaba don halor ka kynja kynja kaba heh .
Mynta nga pynkylla ia ki jinglong jong nga bad nga ai jingmut nyngkong ia kaei kaba kongsan shisha . Khublei shibun ba phi la iarap ia nga ban pynsuk ia ka jingim jong nga !
Hynrei ia ka phlim la pynkynriah noh namar ka jingpang jong u Irrfan .
Sye Raa ' la pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongialeh laitluid u Uyyalawada Narasimha Reddy .
Hooid , ki jingpyniaid ia ka jingshngain da ki sorkar bunsien ki la long kiba myntoi .
Da ka jingsngewtynnad ia ki jingjot , u doktor u pyrshang khlem jop ban rung shapoh iing miet hadien miet .
" Ki long kiba khuid ha ka mynsiem haba ki la " sait ia ki jainkup jong ki bad ki la pynlieh ia ki ha ka snam U Khunlangbrot ." " "
Ka lah ban don ka jingpynkylla ia ka por .
La tip tang hadien ka jingtohkit jong ki pulit .
Hadien ba ka England ka la kamai 513 ron , ka la pynliem ia ka Australia da 258 ron ban jop da ka inning bad 157 ron kumta ka la bat ia ka Ashes .
Naduh kata ka por ka Institute ka la kiew stet ha ki jaka sumar nongpang , ki kam wad bniah bad ki prokram ai jinghikai .
Baroh ki khynnah skul bad ki nongtrei jong ka skulbah Canara CBSE ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Kaei kaba ka Baibl ka hikai : Ka Baibl ka kren shai ba U Blei u la seng ia ka pyrthei halor ki jaka ba la seng jong ka . yn ym pynlong ia ka ban khih junom lane junom .
Tang namar ba don ki nongiarap jong u kiba donkti la khot ia u u kingpin .
Hooid , kito kiba la ngeit napdeng ki briew jong ka Jingthoh Bakhuid bad ki nongmane blei kin don ha ka ding jong ka Dujok , kin sah junom ha ka . Kita ki dei ki jingthaw kiba sniew tam .
Iaroh ia u da ka jingsawa ka turoi : iaroh ia u da ka jingsawa bad ka jingsawa .
U briew u ioh ia ka jingshah set phatok namar ka jingthang ia ka khynnah kynthei haduh ban da iap
U samla u la pynthut ia ka jingthmu ban pyniap ialade ha ki lynti rel
KA PYRTHEI KAN PYNDAP DA KI BRIEW BA BHA .
Napdeng ki 14 tylli ki skulbah ba sumar mrad jong ka ri India ka TANUVAS ka don ha ka kyrdan kaba No . 1
kan , shuwa ban pynmih ia kano kano ka jingpynshitom , kan thoh ha ka jingbishar jong ka ia ka jinglong jong ki sakhi bad ki jingtip ba la kdew ha ka katba ki lah ban pyndonkam .
Ki la plie ia ka iing jong ngi ruh , da kaba shim jubor ia u shabi ba arsien na u nongap pahara , hynrei ki shu ring video bad khang biang ia ka .
Pyrkhat ia ka jingbun ki jingbam ba kynja mynsiem kiba lah ban ioh mynta khlem jingsiew ei ei ha palat 900 tylli ki jait ktien !
Katba ka jingleh pyrshah hapoh kawei pat ka nongmihkhmat jong ka NDA , ka RLSP ka la ailad ruh ia ka kynhun bah ban shim ia ka potshot ha ka NDA .
La kurup ia ki tiar ialeh bad ki tiar ialeh kiba bun bha .
" Namar " " U Blei U long ka jingieit " " ong ka Baibl ha 1 Ioannis 4 : 8 . "
Ym pat don ba ioh pang ha ki camp haduh mynta .
U President u la ong ba ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Ri Bilat ka don ha ka jinglong kaba bha tam .
Ki samla pule ki kynnoh ba ka jingpule jong ki ka shah ktah namar ka jingbym don ki jaka pule kiba biang ha ka jaka pule .
Ha u Abraham , U Blei u la ong : Da u symbai jong me ki jaitbynriew baroh jong ka pyrthei kin kyrkhu shisha ia lade .
Kaei ka jingshakri jong ka WhatsApp ban siew pisa
Nga hap ban iakynduh ia u, u Crane.
Na kine ki 69 tylli , 606 tylli ki nongmuna ki la shah test .
Ngi la ju duna bha ia ki riewshlur ha kane ka ri .
Kumta u nongsiew um lah ban ioh biang ia ka pisa sha ka bank account jong u .
Ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng , uwei u lehnoh , uba don da ka wait , u la lah ban rung shapoh ka bynta ba shabar jong ka iing syiem Westminster , ka jaka shong jong ka iing dorbar jong ka ri Bilat .
Kane ka dei ka jingkyrpad ba la leh da ka Centre ban pyniap kyrpang ia ki saw ngut ki nongshah rai pynrem ha katei ka mukotduma .
Ka Australia ka la jop ia ka Test kaba nyngkong , katba ka India ka la jop ha ka Test kaba ar ha ka MCG .
Bad ruh , ki pawnam mynta ha ki surok , ha ki lad pathai khubor bad ha ki imlang sahlang .
" Ngi dang iakynduh bad baroh ar ka sorkar Centre bad ka sorkar Delhi na ka bynta ki rel ba kyrpang ban wanrah biang ia ki , " " bynrap biang u Goyal . "
Ka bor jong ka ha kaba jop ia ka jingduh bad jingeh kaba jylliew bad ban ialeh na ka bynta kaei kaba ka la ngeit da ka jingshlur bad jingiaishah ka long , bad kan long beit ka jingai mynsiem kaba khraw ia nga .
James , ngi la shah pynjot .
Ha ka jingïapher , ka Isaiah 66 : 12 ka kdew ïa U Blei kum uba pyni ïa ka jingieit jong u ïa ki briew jong u lyngba ki jingpynpaw ïa ka jingieit jong ki kmie ki kpa .
Ka iingbishar ka la buh ia ka hukum jong ka halor ka kynhun ki dorkhas kiba tuklar ia ka hukum jong ka sorkar .
Ha kane ka sngi ki nongmihkhmat jong ka seng ki la ai khublei ia u Mr . Manpreet Singh Badal na ka bynta ki jingpynbeit babha ba la leh da ka sorkar jylla ha Bathinda ha ka por ba don ka khlam covid .
Ha ka tweet jong u Mr Goyal u la ong ba kine ki coach kin pynlong ïa ka jingleit jingwan rel kaba sah jingkynmaw na ka bynta ki nongleit nongwan bad kan ai jingkyrshan shuh shuh ïa ka kam jngohkai pyrthei .
La kylli jingkylli ia u Jayasuriya kum shi bynta jong ka jingtohkit jong ka ICC halor ka jingbamsap kaba jur ha ka jingialehkai kriket ha Sri Lanka .
Ka Chhattisgarh ka dei tang kawei na ki phra tylli ki jylla ha kaba ka jingthep vote kan long ha ki ar bynta .
Ki Bah ki ngeit ha ka jingim bymjukut jong ka mynsiem ban ia ka jingkha pat .
Ive u khun uba don ka jingduna ha ki dkhot met .
U Mal’ akh u la rung shapoh ka kamra thiah jong u da ka jingburom , da kaba khang ia ka jingkhang hadien jong u .
Ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Sillewada ka don 8503 ngut ki nongshong shnong.
Kaei kaba la jia ia ka jingkhihwin jong ki Shiv Senas halor ka karkhana nuclear ha Jaitapur ?
80 percent la shim da ki nongpyniaid pdeng .
Baroh kine ki site ki ai ki jingpynhiar dor kiba itynnad ha ki mar ruh .
" PEIT ia u CM jong ka Punjab u Amarinder Singh u ong " " Ka jingjia mynta ka sngi ka la long kaba sngewsih shibun eh ."
U nongaiktien u la ong ba ki kam lehnoh ki dei ka jingeh ha ka pyrthei kaba ym don ri kaba lah ban ialeh marwei .
Nga donkam ia ka tiar jong phi .
Kine ki MOU kin ktah bha ia ka jinglong jingman jong ki nongtrei jong ngi tang lada ki jingialang jong ka kynhun treikam ba iatreilang ki long kiba man ka por .
" U Saleemuddin u nongkren jong ka jaitbynriew Ahmadi u la ong ba " " La pyniap ia u Latif namar ka jingngeit niam jong u " " .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingduhnong ha ka jingim bad ka mar ka mata .
U la buh ia ka rekod pyrthei kaba thymmai .
Baroh arliang mamla la kynnoh ba ki la leh ia ki kam pynkhein hapoh ne shabar jong ka jaka ba la buh kyrpang .
Ha kiba bun ki khep , ka iew rong saw ka mih ban pynbiang ia ki mar ba la ai rashon ha ka dor kaba heh palat .
La ai khusnam bad ki sertiphiket ia ki nongjop .
Ka jingpynkhuid kaba treikam ka dei ka jait jingpynkhuid kaba pyntreikam ia ka jingpynkhuid elektronik da kaba pyndonkam ia ki bynta kiba treikam , kham bunsien ka nongpynheh sur .
U la trei ha ki phlim Malayalam , Tamil bad Hindi .
Ia ki khyllung la buh ha ka jaka sumar ia ki khyllung ba dang kha thymmai jong ka hospital .
Ka jingshon dur ia ka phlim ka la donkam ia ka jingpynbyrngia ia ka jaka sah jong ki nongphetwir jong ka Syria , kaba la don haduh 400 ngut ki nongshong shnong ban leh kum ki lehnoh .
nce une u virus um shym la don hapdeng ka jaitbynriew mynshuwa , don ki briew kiba la iap namar ka jingbym don ki lad jingiada .
U Maulana Fazlul Rahim Mujaddidi uba dei u chairman ka Jamiatul Hidayah Jaipur u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Mynta ka sngi , u don ki mar ki mata kiba shongdor Rs 2 . 83 klur
Ka la leit sah sha ka jaka jong ka kmie jong ka ha Sylhet .
Nga lah ban sngewbha ban leit sha kamra shet .
Ka dei ka madam kaba nyngkong eh kaba la iakynduh ia kane .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thaw ain jong ka Delhi .
Ka jingstad kaba bun , ka jinglong kaba suk bad ka jinglong kaba rit mynsiem , kine kiei kiei ki khring ia uno uno u briew .
U Aadar Jain ha ka sngi kha jong u Randhir Kapour.
Nga rung ha ka sain pyrthei da kaba thikna , u la ong hapdeng ka jingshad kti kaba jur ha ka jingialang kaba la dap da ki paidbah ha Chennai .
Ka jingsiew ia ka tiar kaba la leh katkum ka jinglong ba paw jong ka tiar , da ka jingsngewbha bad khlem da leh klet .
Baroh ki kyrshan ia ka nongrim jong ka US .
Hynrei ka phlim jong u Ranveer Singh bad ka Sara Ali Khans Simmba ki dang ïaid ha ki jaka phlim bad ki dang ïaid shakhmat ha ki jaka phlim.
" " " CyanogenMod ba la kyrshan da ka Samsung , ka ai sngewbha ia ka Galaxy S2 sha ki devs " " . "
Ha kane ka jinglong jingman , ka jinglong lyngdoh bah ka la hiar sha ka kam bylla kaba khring ia ki briew kiba sniew tam jong ka imlang sahlang .
" Ha ka programme " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Iaba ia ka prokram " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " “ Iaba ia ka prokram " " " “Ki Tamil Peku angal Mooohu " " " " , u vijayan u la jop ia ka kyrteng ha kaba wad ia u nongkren uba tbit tam ha ka himilnadu , "
U Nongthaw jong ki , U Blei Jehobah , uba ki kam jong u baroh ki long kiba janai , u la pynbna ba ka jingthaw pyrthei kaba pynkup burom ia u ka long kaba bha shibun .
" Wat la katta ruh ngi dang leh katba lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman " " u la bynrap . "
Hapdeng ki samla ka jinglehkai ka nang kiew ha ka dor kaba shyrkhei .
U Nongbishar u shah bishar beit man la ka sngi da ka Bar bad ki nongshim bynta ha ka jinglong shimet bad ka jinglong bishar jong u .
Ha ka jingiapher na u , ngi hap ban ithuh ia la ki jong ki jingduna .
Bird flu : Khang ka jylla Manipur ban ri syiar na shabar ka jylla
Ngan iathuh ia kane ha kum kine ki paralok ba ka lawei jong ki sienjam kiba phi shim mynta ka sngi ka long kaba phyrnai .
Ka la long ka jingleh kaba eh ban wan hajan kawei ka jhad .
Ha ka por ba pdeng bad ba jrong , ngin donkam ban pynleit jingmut ha ki jingbei tyngka kiba kham heh dor bad kiba la pynlong da ka teknoloji ban buh biang ia ngi ha khmat jong ki ri ba marjan jong ngi .
Ka Commission ka la ong ba katei ka khubor lamler ka pynkhein ia ka kyndon 505 jong ka IPCs kaba iadei bad ka jingpynsaphriang khubor bad ka jingpyrshang ban pynsaphriang ia ka jingma hapdeng ki briew .
Lada phi leh ia kane khyndiat khlem da pyrkhat bha phi lah ban ong ba .
Kiba iap ki kynthup ia kawei ka kynthei .
Ka Tata Motors ka la khreh ban wanrah saw tylli ki model thymmai ha kane ka jingpyni ïa ki kali 2018 .
U rangbah uba la leit jngoh ia kata u la don mynta ha ka rta kaba 80 snem , bad u kynmaw sngewbha ia ka jinglong sngewbha jong uta u hynmen bad ia ka jinglong ba iaineh jong u .
Ki jingpyrshang ki dang iaid shakhmat ha ki jaka bapher bapher ha ka ri .
U Sharma u la pynpaw ha ka jingiakren ha ka TV mynshwa ba la shah tap ia ki phone jong ki nongialam ba rangbah jong ka liang pyrshah .
Ka jingpang snam C ka mih mar katjuh ha baroh ar ki kynthei bad ki shynrang bad ka kham bun ha ki Jiw Ashkenazi .
Hynrei kim dei kiba sniew tam .
U lah ban risaiñ ne um risaiñ .
U Nadal u la pynliem ia u Djokovic ban rah ia ka khusnam kaba ar ha ka US Open
Kam dei tang ka jingpynlut pisa ha ka pule puthi hynrei ka long ruh ka jinglaitluid ha ka pule puthi .
Mynta kata kam don jingmut ei ei .
La ai notice sha ki 28 ngut ki briew , bad ia ki jingkren jong ki 17 ngut kynthup ia u Naiks accountant bad ki nongtrei jong ka firm jong u la buh jingthoh da ki pulit , la ong ka khubor .
U ong ba ym don kano kano ka kam khaii pateng kaba thymmai kaba pawnam ha Coxs Bazar lait noh tang ka yaba .
2 : 00 pm : Pynthikna ki pulit ka Glasgow ba la kem arngut ki heh sorkar India ha Scotland .
Ka thma pyrshah ia ka jingkiew dor jong ki marbam .
agent ba pyndonkam ha kaba iada ne sumar ia ka jingpang khlam
Nga la sdang na Mozambique , nga la leit sha South Africa , Tanzania bad mynta nga don hapdeng jong phi .
" Nga lah ban iaid lait " " ialeh pyrshah ia u ksuid " " na ka thup jong nga. "
Hangta kin sa iakren bad u President Abdel Aziz ar sngi lynter halor kane .
Ha ka por jong u Murshid Quli Khan ka khaii pateng hapoh ka ri bad shabar ri jong ka Bengal ka la kiew haduh katta katta .
Uwei na ka board jong ki u la wan bad u la ong ;
U Tahir Hussain u don mynta ha ka jingshah kem jong ka ain .
" " " Ki kpoh jong ki khynnah ki la thylli namar ba kim shym la bam la bun sngi ," " la ong uwei u doktor ."
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la ong ba ngi pyndonkam hok ia ka teknoloji ban pynskhem ia ka rud duriaw kaba heh jong ngi .
Ka bor synshar bad ki pulit ki don ka jingkitkhlieh ban pynthikna ia ka suk ka sain .
Ki pulit ka Delhi ki khang biang ia ka Baba Gang Nath Marg hajan ka JNU
U la shim jingkylli na ki nongthoh khubor .
La register ar tylli ki FIR ha ka mukotduma jong ka jingshah thombor ha ka iingbishar jong ka Saket
Ka mill hi ka iaid sawdong ka post , bad ia ka iing kaba pyllun la pyndonkam kum ka dukan .
" Katto katne ki mukotduma ki la wan sha ka jingtip jong ki heh kiba donkti ha kaba pynlong ia ki kam khaii kiba long ki bym iahap bad kiba pynkhein ia ki jingbthah jong ka RBI ," " ong ka kyrwoh jong ka tnad pla tyngka . "
Kiba iadon lang bad ki nongak ba hakhmat eh ha ka Season 2 ki long u Aamir Bashir , u Sapna Pabbi bad u Makarand Deshpande .
Ha ka jingïakren , u Kohli u la batai kumno ma u bad ka Anushka Sharma ka tnga jong u Virat ki ïakhun pyrshah ïa ka jingshah thombor ha ki social media man la ka sngi .
U tip ia ki jingduna jong ngi . Um ju khmih lynti na ngi kham bun ban ia kaba ngi lah ban leh .
Ka snam kaba dang rit ha ka sniehdoh .
U la pynpaw ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Kiba sngaid , ha kawei pat ka liang ki jied ban shongthait ar kti bad ki pynsyrwa kai ia ka por kaba kordor .
Ngi la siew ia kane ka pisa na ka pla jong ngi .
U PiyushGoyal myntri ka tnad rel , u chairman ka railway board bad kiwei kiwei ki heh ha New Delhi mynta ka sngi ban sngewthuh ia ka pisa jong ka rel .
U khun jong u u Kulwinder Singh ruh u dang wan da kawei pat ka baicycle .
La iohi ia u Amitabh Bachchan , u Shah Rukh Khan , ka Shilpa Shetty Kundra , ka Deepika Padukone , ka Aditya Roy Kapoor bad kiwei kiwei .
Ka long kaba pawnam khamtam ha Tusheti bad ha Racha .
Ban tip kham bniah shaphang ka Opera mini .
Ka phlim Sye Raa ' ka dei kaba la ring dur da u Surender Reddy bad la pynmih da u Ram Charan .
Ka India ka la dawa ba ka Pakistan kan weng noh mardor ia ka jingpynshitom iap kaba la ai ia u Jadhav bad ban pyllait noh ia u .
Ha katei ka por ka Lancashire kam shym la don u nongialehkai ba stet ha ka kynhun jong ka , kaba pynlong ia u Mold ban long u nongialehkai ba kongsan .
Ha ka sien kaba khatduh , ka jingkhein jong ka ka long 25 .
Kumba 150 ngut ki samla pule na ki tnad bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki jingpeit bniah kin iarap ban pyntip ia ki rai shaphang kumno ban shna , pyntreikam bad pynheh ia ki prokram ka koit ka khiah kiba pynbiang ia ki jingdonkam bapher bapher jong ki kynthei bad ki shynrang .
80 lak ngut ki khynnah yn ai dawai polio
Kumta , to ngin peit ia ki katto katne ki jingkhein ba shisha tang ban ianujor ia ka silicon bad ka germanium .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba pher bapher .
Ym don jingkynthoh halor ka jingbteng hadien ka hukum APPEND .
" " " Ka jingkhang ka long ban pynthikna ia ka jingshngain jong ka ri ."
Kumno U Blei U niew ia ka jingmane ia ki dur bad ki bleithaw ?
Kaei kaba sniew eh shaphang kata ?
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la pyniaid da ka Devi Sri Prasad bad ia ki kyntien la thoh da ka Shreemani .
Pyrkhat katto katne sngi , lehse haduh kaba kut jong ka taiew ban wan , shwa ban khmih lynti ia ka jingmih .
Kumta nga la rung ha ka Big Boss .
Katto katne na ki kum u Thomas Aquinas ki la kynthoh ia ki jingkular jong u Muhammad shaphang ka jingsngewbha doh ha ka jingim hadien ka jingiap .
00 baje mynstep : U Rahul Gandhi ha Lok Sabbha u la pynkhyllem ia ka ri ka sorkar Achhe din .
3 ngut ki lehnoh leT Rs ha Sopore
Hynrei ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ailad ïa ki paralok jong u Jaypee ban lum pisa T.2,000 klur da kaba die ïa ki jaka ne kino kino ki jaka da kaba ïoh jingmynjur shwa na ka IRP .
Hynrei ka Pentagon ka la kyntait jur ia katei ka jingkynnoh ba ki dei ki nongsyntiat .
Ha ka synshar paidbah kaba koit ba khiah , ha kaba ka don ka bynta bad ka jingiadei jong ka sorkar , ka don ruh ka bynta kaba kongsan jong ka liang pyrshah .
U la don arngut ki khun kynthei bad arngut ki khun shynrang kata u Syed Ali Raza uba dei u president barim ka National Bank of Pakistan bad u Syed Salim Raza uba dei u Lat barim ka State Bank jong ka Pakistan .
Palat 10 lak tylli ki Autorickshaw kynthup 3 lak tylli ha Pune bad Mumbai kiba la pynrung kyrteng ha kane ka jylla .
" " " Ngin sa pynkut noh ia kata ka grant kloi bha ." " "
Ki post ba lait na ka bynta u SP , Deputy SP hit policing .
Ia kane ka rai la shim hadien ka shithi ba la pynmih ha kaba iadei bad kane na ka tnad thma pyllaitluid .
Ha kajuh ka por , ka jingkren jong u Schily ka long ka jingpynkut kaba biang bha ia ki polisi jong u ha ka kam .
Uwei pa uwei u dkhot ba ialehkai u la wan ryngkat bad u nonghikai ba kyrpang jong u .
Ki briew kiba u Tressler u la rung ban pyndap ia ka kamra .
Ka khun jong u Umar Gul ka Rehab Umar ka la kha ha u bnai Naiwieng 2012 .
U myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar haba jubab ia ka jingkylli ha ka por ba shong dorbar .
Ha ka jingtrei jong nga bad ki masi , nga la iohi shibun kiei kiei kiba rit kiba bun ki briew kim iohi ba kin pynlong ia ki masi ban balk .
Ha ka 1 tarik Risaw 2018 u Mokgweetsi Masisi u la bam smai kum u President ba 5 jong ka Botswana , ha ka bujli jong u Ian Khama bad ka jinglong President ba pura jong u kaba shi snem .
Kane ka party kan iakhun ia baroh 33 tylli ki seat ha Delhi , Punjab , Haryana , Goa bad Chandigarh ha kane ka elekshon Lok Sabha .
Ka jinglong pdeng jong ka ASEAN bad ka jinglong nongialam ki long ki bynta kiba kongsan na ka bynta ka jingjop jong kine ki jingialang bad ka India ka kyrshan pura ia ka ASEAN kum ka nongrim jong kine ki jingpyrshang .
Nga sngew sarong ia uwei pa uwei u nongialeh bad nongkyrshan jong ka seng Aam Aadmi uba la jop ia ka dohnud jong ki briew da kaba pynlong ia ka jingialap elekshon kaba long kum ka nuksa .
Hynrei u la ioh ia kaei kaei kaba la thoh ha ka diary jong u na ka bynta ka sngi Thohdieng . . . bad ngam lah ban pule ia ka jingthoh jong phi .
Nangta u la phaidien bad u la sngew sarong .
" " " Ka ain kaba kum kane ka long kaba la pyndonkam ha ki 187 tylli ki ri ha ka pyrthei , te balei ka ri India kam dei ban don kum kane ka ain ? " " "
" " " Shabar jong ka bar na ka hostel jong ki doktor , ki samla pule bad ki paidbah ki la pyrshang bunsien ban leit sha ka iing jong ka konsil ban pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki pulit bad ban pyrshah ia ka ktien Bengali .
Ka jingtei maw kaba rim kaba don ka kynja kynja ha kawei ka jingkhang ba shabar .
Katkum ka khubor tynrai jong ka Reuters , u President ka Venezuela u Hugo Chavez u dang pynïaid shakhmat ïa ka jingïakhih jong u da kaba pynlong ri ïa ki kompeni shimet kiba kham bun bad pynkhih pyrshah ïa ki nongïaleh pyrshah jong u .
La thoh bad pynïaid ïa ka da u nongïalehkai ba nyngkong eh u Kaali Rangaswamy .
Hynrei kumno ka jingpule kaba bha kan long khlem ki lad ki lynti kiba biang ?
" " " Haba ka sorkar ka ngeit ba don kiba hap ban shah bishar , hangta la mynjur ia ka kot . " " "
Kumta , ki jingbam ki don ha ka jingbam ki pynbeit ia ki jingbam ha ka jingbam ki pynbeit ia kaei . kiei ki jingthaw ba im kiba lah ban san ha kano ka jingbam ?
Ha ka them Kashmir , ka bor synshar ka la pynngat ia ki myntri rangbah barim ka jylla u Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti hapoh ka ain iada paidbah .
Naduh kata ka por ka la leit sah sha Cambridge .
Lada dei ban ngeit ia ki khubor la ioh ban kurup ruh ia ki phone jong ka Deepika Padukone , ka Sara Ali Khan , ka Shraddha Kapoor bad ka Rakul Preet Singh .
Wat shwa ban pyndep ia ka bynta kaba nyngkong , u slap u la sdang bad 70 sngi ka jingshondur ka la duh noh .
Ka jingshemphang ka lah ban iarap ia u tnga ne ka tnga ban peit shapoh ka jingbym iasngewthuh jingmut .
INX Media Case PMLA : U ED u kylli ia u P Chidambaram
Ka tnga ba nyngkong jong u Habibur ka la kha arngut ki khun bad ka tnga ba ar jong u ka la kha sa arngut ki khun .
U la ong ba yn sa kem noh shen ia kiwei pat ki briew lada lap ba ki donkti ha katei ka kam .
95 ka leit sha ka sorkar .
U paralok jong u u la shah pynsangeh khlem da khmih lynti .
" " " Ka Nana Patole kan long ka kyrtong ka Congress na ka bynta ka elekshon Lamphang " " la pynbna u president ka jylla bad myntri ka Congress u Balasaheb Thorat shwa ka dorbar dorbar thawain ."
Nga pynthikna ia phi baroh ba ki bor pahara jong ngi ki lah pura ban iada ia ki pud ki sam jong ngi .
U kapten barim jong ka kynhun kriket jong ka ri India u Mahendra Singh Dhoni u la pynkhreh ban pynmih ia ka jingpyni telebishon kaba nyngkong eh jong u .
Ka por naduh u bnai Risaw 2017 haduh u bnai Naiwieng 2018
Ka ktien Hebru ba la pynkylla kum ka mynsiem ka long nephesh , bad ka paw 754 sien ha ki Jingthoh Hebru .
" Ia ki " " Shiphew saw tylli ki mat " " jong u yn sa pyndonkam hadien ha kaba thaw ia ka Synjuk jong ki Ri bad ha kaba iakren ia ka jingiateh jong ka Versailles , kumta la pynkut noh ia ka Thma Bah . "
Ia kane ka tarik la pynbna kum ka shuti paidbah mynta u snem .
Ngi la pynkut ha ka por saw baje mynstep , ka kynhun kaba don kumba 20 ngut .
To ngin peit kaei kaba u Tom u thmu .
Ki nuksa ki long ki teknoloji thymmai ki bym pat ju patent ne apply lypa , .
U Aadhaar u long uba donkam bha na ka bynta ki kot jingiap .
Ki samla pule bad ki nonghikai na kylleng ka pyrthei ki la leit sha kine ki jaka pule .
Kawei ka daw ka dei ka jingphiah ia ka kam katkum ka kam bad ka teknoloji , ka la ong .
La ngeit ruh ba ki khniang ding kiba bun ha ki jaka ba don dieng ki dei ki tdem ding na ki cigar ba la pynmeh da u Kapre ne ki pipe duma .
Ia kane ka jingshimti la iohi kum ka lad ia ka AOL ban ioh ia ka jingiateh pyrshah ia ka Microsoft , ban ailad ia ka ban kham duna ka jingshaniah ha ka internet Explorer .
Yn shah ruh ia ki ban pynieng kyrteng bad ban thep vote ha ki elekshon jong ki nongmihkhmat .
Ha kawei pat ka liang, ka nongaiktien jong ka Anushka Sharma ka la kyntait ia baroh ki khubor kiba la mih shaphang ka jingshongkha jong katei ka aktress .
U Dhoni uba la long u nongmihkhmat jong ka Amrapali , u la shah kynnoh ha ki katto katne ki nongthied ba u dei u ‘ shibynta jong ka jingthmu leh kam sniew’ .
Ka roi ka par ka dei ka mat kaba kongsan tam ha kane ka elekshon .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi kum ka imlang sahlang .
Ka long ka jingsngew sarong ba la jied ia nga kum u nongpyniaid ba tbit tam ha kane ka tamasa .
Ki kali ki long kiba bha bad ka jingstad ha ka engine ka long kaba kham bha shibun haba ianujor bad kiwei pat ha kata ka por .
Pyrshang ban sngewthuh ia nga wat sngew kumjuh na ka bynta ki finch .
Ka la jop ïa ki paralok jong ka ha ka ABC ka Ellen Pompeo , ka Kerry Washington , ka Taraji P . Henson bad ka Viola Davis ban rah ia kane ka khusnam ha ka sien kaba ar lynter .
U myntri ka tnad ka leit ka wan bad ki surok bah ka jylla u V K Singh u la iathuh ha ka iing dorbar Lok Sabha ha ka jingthoh jubab .
Hynrei kata kam mut ba ka Karnataka ka la jop bad ka Goa ka la rem , u la ong .
U la ong ba ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
U myntri ka tnad thma pyllaitluid u AKM Mozammel Haq u la don lang ha kane ka sngi kaba la pynlong hapoh ka jingpeit jong ka bor synshar jong ka Elaka Dhaka .
Ka sla kam lah ban pyni ha ka Reader View .
Hynrei ka jinglong hangta ka long kawei kaba duna ka jingpynroi bad kham bun ki suloi kiba don hapoh khyndew .
Ki jingthoh bathymmai ha ka Awake !
U nongshna phlim u Imtiaz Ali ruh u la don lang ha kane ka jingrakhe .
Hynrei ka BJP ka la kyntait ia katei ka jingkynthoh da kaba ong ba ka ri ka la ioh ia u Myntri Rangbahduh uba lah ban kren bad ka liang pyrshah ka tieng ia ka jingshah jied jong u ha ki paidbah .
Ha ka snem 1901 u la wan biang ban ïalehkai na ka bynta ka Yorkshire , da kaba ïalehkai hynriew spah snem ha ka samoi kaba la pynlong ïa u ban ïoh ïa ka nam kum uwei na ki nongïalehkai kriket ba tbit tam jong ka Wisden ha ka snem 1902 .
Kane ka jingjia ka kham jylliew shibun ban ia kaba khatduh , ha u bnai Jylliew 1943 .
U la sdang ruh ban khring ia ki khynnah skul jong u hi , ha kaba khatduh u la hikai ia 50 ngut ki khynnah skul ha ka jingim jong u .
Ngim don kano kano ka jingeh hapdeng jong ngi .
Ki ngeit ba ka um kan sa wan .
Kine baroh ki dei ki bor pahara”, la ong u Baz Mohammad Hemat uba dei u director jong ka hospital ha Ghazni ha ka AFP .
Ka mukotduma Nirbhaya : Kyntait u president ia ka jingkyrpad isynei jong u Vinay Kumar uba shah rai pynrem
Kumno shaphang kiwei pat ki ar tylli ki jingrwai ?
Mynta , ko khynnah , kaei kaba phi baroh phi la ap khmih lynti .
Ka Smt . Ka Irani ryngkat bad kiwei kiwei ki ophisar sorkar ki la ai jubab ia ki jingkylli ba la buh da ki nongkhaii bad ki nongkhaii .
Mynta , u Joshi u la kylla long u shniuh ha ka doh jong u Advani bad ki paralok jong u .
Ki nongthaw ain ki la pan jingbthah na ka iingbishar ban pynduh noh ia ka rai jong u Lamphang barim ka iing dorbar ban pynduh ia ki na ka iing dorbar .
Ka dei ban long kaba pynsngewsih ia u briew uba ieit ia ka jingrwai kum ma phi . . . ban don u khun shynrang u bym sngewtynnad bad ka khun kynthei kaba ym lah wat ban iohsngew .
Nga leit jingleit ban pyndep ia ka jingangnud ban iohi ia phi .
La pynkhreh ia ka plan treikam ban pynurlong ia ka thong .
2 tylli ki soh garlic kiba heh , ba la ot .
Hadien ba la hiar , la sei ia kawei ka trok kaba lieh bad la rah noh da ka kali shimet kaba ym dei ka bynta jong ka SPG , u la kynnoh .
Kiba bun ki rangbah kiba pawnam na Hollywood kum u Ben Affleck , u Brett Ratner , u Charlie Sheen , u Dustin Hoffman , u James Toback bad u Kevin Spacey , ki la shah kynnoh ba ki leh be-ijot ïa ki briew kiba ïadei bad ka kam pynïaid kali .
Tang hapoh katto katne sngi hadien ka jingshongkurim , u la khlad noh na ki jingpang kiba mih na ka jingdih kyiad bad u Jitendra u la kylla long u maharaja jong ka Cooch Behar .
Ki nongkit ram ha ka account ba plie ki long kiba duna bha .
Ka long kumba ka long kaba don jingmut bha ban kylli ia kata .
Ngam shim ia kiei kiei kum ki jinglehkai .
Ki kynhun runar ki la pynlong ia ka jingkhihwin ha Muzaffarnagar .
Ngi la register ia ka mukotduma bad sdang ia ka jingtohkit kaba kham bniah ong u Hakam Singh u SHO ka thanat Dhanaula .
" " " Mynta u snem u la long uba bha " .
Ngim lah ban shah ia kum kine ki jingjia ha ki por ban wan .
Ha kawei ka sngi la wan sha u Joe da arngut ki nongialap ia ka Hima .
ha ka Lynti U Blei .
U Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat .
Kiba iap ki iathuh khana .
" Ka jingpeit ia ka dak surok bah kaba pyni ia ka " Rue Paul St " " .
Kane ka jaka pule kot ka dei kawei na ki jaka pule kot kaba heh tam ha ka distrik .
Ka jingkhuslai ka pynsniew ha kiba bun ki liang .
U heh pulit jong ka jylla u mihkhmat ia ka tnad kam poh iing ha Kabul .
Nga sngew lyngngoh kaei ka daw kaba don shadien jong kane .
U briew uba duk u leh aiu ha kum kane ka khep ?
Ka video jong u sing uba dih um ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka kynhun jong ka India ka la rung sha ka phainal jong ka Womens World Cup .
Ia kane ka kam ba la kdew haneng yn dang bteng haduh ban da pynbna ba ka jylla Karnataka ka la lait na ka jingpang khlam sim da ka sorkar India .
U nongiasaid ain ba kyrpang u Maninder Singh uba la mih na ka bynta ka NIA u la ong ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ka Hadiyas ka dei ka mukotduma jong ka jingpynlong niam .
Te , ka dei ban long kaba shisha lada ka don ha ka kot .
Baroh naduh ka jinghiar ha ka spah jong ka iing syiem hadien kata , ka jingkiew jong ki bor samurai , ki jingpynrung kam shipai bad ki jingkulmar hapoh la kynnoh ia ka jingpynshitom bein jong u .
" " " Ka long kaba bha ia ki nongtied bol kiba stet ."
U lok lyngba u nongiasaid ain u la pynpaw ruh ba katei ka kynthei ka la sah bad u tang 40 sngi bad ka la iehnoh ia u hadien kata .
lada ka rel kam mih hapoh lai kynta na ka por ba la buh ban mih .
Nalor ka Headquarter , ka NIA mynta ka sngi ka don 6 tylli ki tnad , ha Hyderabad , Guwahati , Kochi , Mumbai , Lucknow bad Kolkata .
Bad haba la khot sha U Allah bad sha u Nonglamktien Badonburom jong U khnang ba U Nonglamktien Badonburom un bishar hapdeng jong ki , hangta kawei ka kynhun hapdeng jong ki ka phai noh .
Wat ki katto katne ki Nongsakhi ki la pynpaw ia lade khlem da tip ha kane ka jingbam kaba pynmynsaw . Nalor kata , ki nongphaidien ki ju ïashim bynta teng teng ha ki prokram telebishon ne radio .
6 sien 3 ka long 18 . Ka jingpynhiar .
Hato lah ban don kaei kaei kaba kham sngewsih bad kaba kham shyrkhei ban ia kane ?
Ha ka jingialang pyrshah ia ka jingshah thombor kaba la pynlong ha ka nongbah Dhaka ha ka sngi palei , ki nongialam jong ka AL ki la kyntait ia ka jinglah ban iakren .
KA JINGTHAIN KTI , KA JINGTREI KTI , KA JINGTHAIN JAIN BAD KA TNAD .
Nga la sngewbha ba nga la leh .
Ka la leh ia ki bynta ha ki phlim TV ha Sony TV bad Zee TV bad ka la paw ha kawei na ki video jong u Altaf Raja .
La batai ia u Vamana ba u bat ia u Nandaka ha ka kti kamon jong u ha ka Kalika Purana , hynrei ym shym la lap ia kum kata ka jingtei .
Ym shym la tip satia lano yn pynmih ia ka biography .
U Paul u la iaroh biang ia ki na ka bynta ka jingaiei jong ki bad u la pynkut da ka jingkhublei bad ka jingkwah ba ka jingaiei bym dei hok jong U Trai Jisu Khrist kan don ryngkat bad ka mynsiem kaba ki la pyni .
" " " Um shym la ialehkai bun ki jingialehkai ha ka World Cup ."
Bad ha kaba kam long , kumba long ha Greenland ha ka por lyiur , u Mars u dang long uba jngai than .
Nga la jia ryngkhat ba nga don ha ka nongbah na ka bynta katto katne ki kam shimet .
U Ivo Josipovi u President ka Croatia u la ong ha ka kotkhubor jong ka Croatia kaba mih man ka sngi ka Jutarnji List ;
Ka jubab kaba biang lada don mano mano ba thombor ia ka ri India : Rajnath .
U la shim ia ka phone jong u bad u la phone . . .
Ka AAP ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ia ki nongtrei jong nga la khot ki kulai India ha ka kad liengsuin Kuwait.
Yn bud sa ka home series pyrshah ia ka Bangladesh ha u bnai Nohprah shwa ba ka India kan sdang ia ka jingleit jngoh ia ka New Zealand .
Uei u Damon Thomas uba dei u tnga ba nyngkong jong ka Kim Kardashian ?
