Ka don ka jingkhleh lang jong ki shniuh kiba lieh bad kiba saw kiba jrong pdeng kiba la ot ha ka rukom kaba sawdong shaphang ka khmat jong ka .
Kan sa bteng ha ki sngi ban wan .
Hynrei ka sorkar Bangladesh ka la wanrah ia ka rukom thew jong ka metric naduh u snem 1982 lyngba ka Ordinance .
Ia kane la leh khnang ban lait na kano kano ka jingkulmar , hapdeng ki kyndon pynmih lyer jakhlia jong kiwei pat ki kali Motor kiba don ia ka BS kum ki kyndon .
Ka jingduna jong ka Vitamin C ka pynduna ia ka bor met .
Pynsah ia kine ki stock ha ki jaka ba skhem bad ba suk ban rah kum ki pla lyngkdop , ki pla lyngkdop lane ki jaka bret jaboh ba la tap .
U la ong ba ki samla pule ki dei ban kdew ia la u jong u nombar phone ha ka phorm .
Shisien ba ka jingkhleh ka la khriat , theh ia ka jingkhleh ha ka sniehdoh bad ki shniuh jong phi bad pynsleh katto katne por .
Ka tyllong dur : U Kapil Sharma Instagram
Donkam ia ka jingkyrshan na ki nongpyniaid , coach , kapten , kata ka la iarap shibun .
" " " Ka EU ka dei ban pyrkhat kloi ia ki katto katne ki lad ki lynti kiba lah ban plie lad ia ka " " " " " Grexit , " " " " shwa ba kin tan ia ka Europe baroh kawei ryngkat bad ki . " " "
Ki nongkhaii ki la antad ba ka dor jong u sohjew kan poi sha ka 100 tyngka shi kg ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
La pynkiew ia ka sha suin na ka jingkiew shadien jong ki kjat , kum ka jingkiew kjat loop .
Hato ka lah ban long ba ka jingmane ia ka icon ka long shisha kum ka jingmane ia ka ?
Sngap ia kaei kaba u Mohammed u ong .
Ki pulit jong ka Delhi ki la pynmih ia ki jingbthah ia ka Delhi Metro ha kaba iadei bad ka jingkhang ha ka por ba pynlong ia ki jingrakhe .
U heh barim ka BCCI u Sanjay Patel u la pyntip ba ki rangïalehkai barim ka India u Zaheer Khan bad u Ashish Nehra ruh ki la pynpaw ba ki kwah ban ïarap .
50 na ka bynta 10 gm bad ha ka jingialang mynta ka sngi ka ksiar 22K bad 24K ka long ha ka dor Rs .
Ha ka khubor sngewlem jong u , u la ong ba ngi la duh noh ia u nongrwai ba pawnam uba ka jinglah ban leh bun ki kam bad ka jingrwai ba thymmai jong u kan sah jingkynmaw ha ki por kiba slem bha ban wan .
Baroh ar tylli ki seng Congress bad BJP ki la kynnoh ba ka Smitarani ka la shah pyniap bad ki la dawa ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
U myntri bar ri u la ong ba ki arngut ki nongialam ki la pynpaw biang ia ka jingkular ba skhem jong ki ban iatreilang ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Kumjuh ruh nga pynmeh ia ka telebishon sha ka jingialehkai baseball ha ka madan Veteran ha Philadelphia bad nga pyrkhat shaphang ka jaka ba nga ju shong ha ki por ba ngi pynlong jingiaseng bah hangta .
Ka Ktien U Jehobah ka Im Ki Jingkdew Ba Kongsan Na Ka Kitab Kaba Ar Khronikl
Nga la bud lut ia ki jingbthah jong u kpa jong nga .
Pynpaw ka India ia ka jingsngewkhia halor ka jingwan jia biang jong ki kam thombor ia ki samla pule na India ha Australia
Mynta ka don ha ka thain Sepngi jong ka France hajan u pud u sam jong ka France bad ka Belgium .
La pynbna ruh ia ka khusnam pisa kaba T.5 lak ia u Praneeth .
Ki briew ha ka Ïing Hima ki long kiba pher haduh katta katta na ki khynnah skul ha skul !
Khlad noh u koidi ha phatok Sirajganj
Kumta haduh 8 ngut ki briew ki la mynsaw .
Kolkata , Naitung 4 : Ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka ri India ka la rung sha ka top 100 jong ka FIFA ha ka sien kaba nyngkong hadien 21 snem .
U Mahesh Babu u khlur jong ka Tollywood um donkam ban pynithuh ia u .
Hynrei ngi la jop ia kita baroh ryngkat , u la ong .
Ki arngut kim ju kyntait ne pynskhem ia ka jingieid jong ki .
La kem lai ngut kiba pyniap ia u nongshah kynnoh leh beijot
Ha ka snem 1986 u kpa jong nga u la ioh ia ka jingpang sniehdoh kaba la pynlong ia u ban kylla dkoh pura , u Ellis u batai .
Khlad u ophisar Odia ha ka jinghap ka liengsuiñ jong ki shipai Air Force
Yn thaw phra tylli ki IIM ha ki Jylla Himachal Pradesh , Punjab , Bihar , Odisha bad Maharashtra .
Pule ruh : Kaei kaba pynlong ia u Donald Trump ban tied ?
Ha ka bynta ba shapoh jong ka la don ka jingthoh ia ka kyrteng jong u Lat jong ka Ottoman ha Gaza , u Musa Pasha , u hynmen jong u Husayn Pasha uba la shah weng shuki , kaba la thoh ha ka snem 1663 .
Ka jingsumar ka la ailad ia u ban ialehkai hadien shi sngi ha ka jingialehkai kaba lai pyrshah ia ka Haiti .
Ki briew kin khmih lynti kham bun na u Babar Azam namar ka jinglong kapten jong ka ODI ong u Abid Ali .
Maldives : U President barim u Abdulla Yameen u la shah kem halor ka jingshah thombor pisa
Ngi dei ban buh ha ka jingmut haba ngi thmu na ka bynta ka lawei ba ka sorkar pdeng jong ngi kam dei ban shah pynthut ha kano kano ka jinglong jingman , la ong u Giri .
Ia ki skhim yn sa pynlait da u myntri rangbah ka jylla u B S Yediyurappa shen , u la ong .
Ka iingbishar ka pynngat ia u nonghikai skul paidbah jong ki shipai
Ka pyrthei ka dang hap ban iohsngew ia ka khubor kaba sngewsih tam na baroh .
Ia kane ka phlim la shna hapoh ka lama jong ka Sanjay S Dutt Productions .
Ha kane ka jinghikai , ki kam ba shisha kin kham pynleit jingmut ban ia ka bynta theory .
Ka Mayawati ka la kynnoh ruh ba ka Sorkar BJP ka iehnoh ïa kiba duk , kiba shah pynshitom beiñ bad ki dkhot kiba sahdien ha ka imlang sahlang .
Katno kan bha ban shim kabu ia la ka jong ka jinglong samla ban pynkhreh ia ka lawei !
Ka Bengaluru Bulls ka la pynliem ïa ki nongïalehkai da kaba itynnad bha katba ka Bengal Warriors ka la jop ïa ka Dabang Delhi .
Na kine , ki rai ki la wan ha ki 39 tylli ki mukotduma ha jan 80 percent , ka iingbishar ka la weng noh ia ka jingshah set bad hukum ban pyllait noh ia u nongshah set .
Ka Pakistan kam lah ban mih na ka thup rong saw ’ katba ka FATF ka dang ïakynduh ban rai ïa ka jinglong jong ka : Ka khubor
Ka Rafale ka dei ka khubor kaba khraw bad kaba tyngeh na ka bynta ka pyrthei baroh kawei khamtam eh ïa kito kiba peitngor ïa ka jingsynshar jong ngi , ong u Rajnath Singh ha ka jingïalang pynrung kam ïa u Rafale .
Ka don ka jingthiah kaba jem , ka fridge kaba rit bad ka TV .
U myllung u la pyniap ialade .
30 baje mynmiet : Ka jingtohkit jong ka CBI la ai jingmut da ka UP Govt halor ka mukotduma pyniap ka Sara
Kumta ngi kwah ba yn thoh ia ka .
U la ong ba ym don mano mano ba la buh jingkylli ia kane ka jingleh jong ki nongialam ka Congress .
ka shabi . Bad kata ka dei ka jinglong ba sdang jong ka LFSR .
U Shah u la ïashim bynta ha ka jingrakhe ïa ka sngi Yoga ha Rohtak ryngkat bad u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar .
Ha kane ka jingiakhun , ka Congress ka la pynliem ia ka BJP .
Ki nongpynbna khubor ki pyndonkam ia ka nongrim : Lada ka snam , ka ialam .
Kiwei pat ruh ki shah jop ha kine ki jingjia ba phylla , bad ki sdang ban leit phai noh sha la iing da kaba shoh ia ki bniat jong ki kum ka dak jong ka jingsngewsih bad jingsngewlehrain kaba jur jong ki .
Ka jingtwa ka iing Solan : 14 ngut kynthup ia 13 ngut ki shipai ki la iap , hukum tohkit u CM ka Himachal .
" " " Ngi la register ia ka FIR katkum ka jingujor ."
Ym don ba khot ia u Raja ne ia u Kanimozhi kum ki lehnoh .
Hynrei ngim kwah ban long kum kito ha ka pyrthei ki bym plie lad ia kano kano ka jingiateh .
U Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la ai khublei ïa u Myntri Rangbah duh ka ri na ka bynta ki Bill ban pynkylla ïa ka rep ka riang .
Ka pyrthei ka la pynlong 4 . 54 klur snem mynshuwa , bad ka jingim ka la paw ha ka sla jong ka hapoh shi klur snem .
Kane ka compendium ka kynthup ia 425 tylli ki khubor tynrai ha ka ktien phareng bad hindi ba la pynmih da ka India Science Wire bad la pynmih ha ki lad pathai khubor jong ka Ri India .
Te , to ngin peit ia ka matrix jong ka jingkylla jong kane kine ki 2 tylli ki variable kiba ngi tip .
Ka India kan pdiang sngewbha ia ka Pakistan ha ka jingialang jong ka HoA .
U Kiran Reddy u la pynkup burom ia u mot jong ka Indira Gandhi bad u la ai ruh ka burom ha ka sngi rakhe ia ka jingdap 29 snem jong ka Indira Gandhi .
Haba kren shaphang ka jinglehkai jong ki khun jong u , u la ong : U Hrithik u la ai ka jinglehkai kaba phylla .
Ka thup jong ki nongwan ka kynthup ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok ba jan jong ki arngut .
Kaei kaba dei ban long ka jingthmu ?
" Ha ka New York Observer , u nongpeit bniah u Andrew Sarris u la thoh, " " U Dinklage u pyni ia baroh ar ka jingheh bad jingstad ha ka jinglong ba itynnad jong ka khmat jong u." " "
Ym don da kumwei pat ka lad .
Ia kane ka rai la shim ban khanglad ia ki hajar ngut ki nongwan buhai shnong ban iaid kjat ne da ki trok ban poi sha ki jylla trai jong ki .
Ha ka por tlang , ki liengsuin ki ju shah pynslem namar ka jingtap jong ki lyoh .
U heh shipai jong ka Pakistan , u General Raheel Sharif .
Kiba bun ki kmie ki kpa ki shem jingeh ban pyrshang ban ai bam ia ki khun jong ki da ki jhur .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kiba lah ban iarap ha ki katto katne ki bynta jong ka pyrthei ha ka por ba don ka jingeh ha ka jingbym don kam don jam :
Top lehnoh hizbul , la pyniap ia u riyaz naikoo .
Ki kynthei ki wanrah ia ka jingshong shngain , ka bor kaba jem ha ka pyrthei .
U la ong ba um pat ju leh bakla ia uno uno na ki nongtrei .
Hynrei lada buh lang , ki don katto katne ki jingmut , ki prokram bad ki nongialeh kiba khlain bor tam jong ka juk jong ngi .
Ngam donkam ia u nonglam khubor sniang .
U Murthy u la khot ia ki bor pyniaid ia ka pule puthi ban pynleit jingmut ha kaba ai ia ka jinghikai kaba bha .
Banganga : ka shnong kaba la pynim biang lyngba ka bor sngi .
U Vice President u M Venkaiah Naidu ha ka sngi u Blei da wan chimbynta u ha ka Yoga Camp wa da pynman da u Patanjali Yogpeeth u Baba Ramdev ha Hubballi ka jylla Karnataka .
Ka Sony ka la ïatreilang bad ka HackerOne ban ïarap ban pynïaid ïa kane ka prokram ai jingïarap ïa ki jingbakla.
Ka jingmut ka thew ia ka jingpyniaid baroh kawei ia ka jingdon , ka jinglah ban pyndonkam , ka jinglong ba janai , bad ka jingshngain jong ki data ba la pyndonkam ha ka kompeni .
NGA ? . ? Ngam don lad shuh ?
Ka jingpynkylla ia ka penshon da kaba pyndonkam ia ka lad kaba ar kaba pynshong nongrim ha ka jinglong jingman jong ka 2 . 57 yn pyntreikam noh mardor .
Kine ki kynthup ia ka dur ba saw ba rben jong u nongleit jingleit , kaba iadei dur bad kaei kaba phin iohi ha ka jaka iaid kjat .
Hato phi la ioh kem dohkha ?
U CM ka Odisha u ai khublei ia u Arvind Kejriwal uba la jop ia ka hattrick
U la wan ban bat ha ka nombar 4 .
Ka camp ka la iohi ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongtrei mon sngewbha .
Palat 50 tylli ki temple la tei bad maramot ha ka por synshar jong u .
Ia ki nongjop yn sam ia ka Trophy , ka Certificate bad ka khusnam pisa kaba 5 lak na ka bynta ki karkhana bad ki riew shimet bad 10 lak na ka bynta ki seng bad ki jaka pule .
Kaei kaba pher na kane kawei te ?
" " " Ka dei ka buit jong ngi ba na ka ioh ka kot kaba la synshar da ka pisa kaba bun ngi dei ban kylla long ka ioh ka kot kaba duna ka pisa ha kaba ka jingbun jong ka pisa kot ka hiar , " " u la ong . "
Ryngkat bad kane la pyniasoh ia ka nongbah da ka surok sha Delhi , Dehradun , Bareilly bad Lucknow .
La lah ban pyndep ia ka ha u snem 2019 .
Ki jingshisha ki dei ban pynthikna ia ka case .
" Baroh ha ka iing jong nga ki la khmih lynti ba ngan phah noh ia u Don sha la iing ban shah pynsan pynrangbah ha ki kmie ki kpa jong nga haduh ba ngin da biang ha ka liang ka pisa tyngka ." " "
' Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Elaka Rangamati 2007 . Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka kolshor jong ki upazila jong ka Elaka Rangamati 2007 .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka ka 3rd ODI kan sdang ha ka por 1 : 30 PM IST .
" Kaei kaba ka long , ka long . " " "
Ia ka Scorpene kaba lai kaba kyrteng ka Karanj la pynkhreh ban pynher shen .
Ia kane ka bynta kaba kongsan la pyniapher katkum ka jingheh jong ka .
U la iap ha ka 11 tarik u Risaw 1914 ha Leipzig ha Germany ha ka rta kaba 61 snem .
Ki surok ki shah khang ha Shaheen Bagh , ki briew kim shah ban leit sha ki skul , ki ophis , ki hospital , ki jingpyrta pynkhihwin ki shah pynmih .
La thung ia u nongpeit bniah ia ka ioh ka kot na ka bynta kane ka projek .
Ka jingbakla jong ka jingpynkylla lyngkot ne ka jingbakla jong ka jingpynkylla lyngkot ha ka jaka ka dei ka jingbakla ba la leh da ki jingkhein jingdiah kiba mih na kaba shim ia ki jingkhein ba kut jong ki step ha ka jingkhein .
Ha ka jingthoh kaba la dep , ngi la iohi kumno la pyndep ia kane ka jingthoh ha ka por jong ki apostol .
Ka Sangeeta ka la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka Dorbar Ba nyngkong jong ka Lok Sabha kaba shiphew jong ka snem. R . U Narayanan u P . V . U Narasimha Rao U Shivraj V . Patil
Ka jingpynshisha man ka por bad ka jingthew dor ia ki stock
Ka rwai ia ka jingshah shitom jong ka pyrthei baroh kawei .
U PM Modi u la ong ba ka sorkar ba la ialam da u ka shimkhia ym tang ban pynneh pynsah bad pynneh pynsah ia ka kolshor kaba riewspah jong ka ri hynrei ban pyniasoh ruh ia ki jinglong barim bad ka jinglong mynta .
Ha kane ka phlim la jied ia ka Swastika Mukherjee , ka Mona Singh bad ka Shamita Shetty kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Lada u lok jong phi u leh bakla , hato phi shim ia kane ka jingbymlah kum ka jingpynskhem ba u long uba sngewrit bad uba khlem pyrkhat ?
" " " Ngam don ha ka kyrdan ban kren ."
Nalor ka Rwanda , u Modi un leit sha Uganda bad South Africa bad u Xi Jinping un leit sha Senegal , South Africa bad Mauritius .
Lada ka long kaba pher , ong ki bym ngeit Blei , ngin ym don hangne ​​ban iasaid shaphang jong ka .
Ban pyndep ia kane ka jingkular la shim lai lak tylli ki iing jyrngam ha ka jinglut kaba Rs . 5 , 940 klur ha kine ki san snem ba la dep .
Ka Alison Janney ka dei ka nongkyrshan ba bha tam ha ka phlim I , ka Tonya .
2ngut ki khlad ha ka jingtyngkhuh surok ha Jajpur
Ha ka jingshisha , ka Jylla ka don ka bor ban pynlong riewlum ia kano kano ka khaii pateng ne ka kam khaii pateng baroh kawei ne shi bynta khlem da kynthup ia baroh ki nongshong shnong .
Kumno ban apply ia ka Ayushman Bharat Yojana ?
Ka jingkut jong ka jingiathuhkhana .
Ka skulbah Aristotle bad ka skulbah Thessaly ki dei ki ar tylli ki skulbah kiba ai ia ka jingpule ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka rukom shna sor ha ri Greece .
Ka BJP ka dang thrang ban pynthut ia ka Sorkar Jylla , u la ong .
Nalor kane u DC J Ganesan u la thung ruh ïa ki duty majistor ban peitngor ïa kiwei pat ki nala ha ki distrik .
Ki jingkitkhlieh jong phi ha kaba iadei bad u paralok ha ka jingim kin nang kiew .
Ka Tnad ka ithuh ia ki kam babha ba la leh da ki seng kum ki Mishoneri jong ka Jingiarap .
Ka khubor na Paris ka long kaba pynsngewsih bad kaba shyrkhei .
Kata ka mut ba ka thain rud duriaw baroh kawei ka don ha ka jingma .
Ka EY UK ka pynpaw pyrthei ruh ia lade da kaba kyrshan ia ki jingpyni ia ki jingdro jong ki nongdro ba pawnam kum u Czanne , u Picasso , u Bonnard , u Monet , u Rodin bad u Renoir .
Kane ka la pynlong ia u kum u nongialehkai shabar uba phylla na ka bynta ka final , hadien ha kata ka sngi .
Ka donkam ia phi ban tei ia ka network jong ki paralok ha ka kam ne ki nongdie ban sdang ban kamai spah .
Nga kyrmen ba ngin lah ban mih na ka , la ong u myntri .
Ka Pavia ka don kumba 45 kilomitar na Milan .
" " " Nga don hangne ​​ban kyrshan ia kum kine ki kyrtong , kum kata ka party kaba iakhun ban ioh ia ka jingkylla ha kane ka elekshon , haba ia nujor bad kiwei pat ki party " " u la ong .
Ki Pulit ki la lap haduh 96 tylli ki bilor ha katei ka kali .
Ka jingïakhih kaba suk ka la khring ruh ïa u nongpynkylla dur jong ka Ezhava bad ïa u Periyar uba dei u nongpynkylla dur jong ka Ezhava.
Shano ki lah ban leit lait na ka ri India .
" " " Ha ka jaka ban khang ia ki bom , ki jingpyrshang jong ka US ban tehlakam ia ki bom ki la kylla long kiba tlot ." " "
" Ngam don ka jubab ." " "
Ka rel India ka kit palat 23 . 5 lak ngut ki nongleit nongwan sha la ki jong ki jylla lyngba ki rel Shramik Special hapoh 20 sngi .
Ia ka tempi la tei da kaba pyndonkam da u maw .
Color ban dro ia ka kyrteng jong ka khubor kaba phi ioh .
Kumta , kaei ka jingjied kaba nga la don ?
Lada ngi kwah ban ai khublei ia uno uno u briew , u dei ban long ia ki 125 klur ngut ki briew jong ka ri India kiba la pynlong ia ki nong Nepal ban pang ia la ka jong bad kiba la ai jingiarap baroh .
U Vijender Gupta u dei u nongialam jong ka seng thaw ain jong ka BJP ha ka iing dorbar jong ka nongbah Delhi .
Ki pulit , hadien ki la rah ia u sha rud surok ha kaba la kynnoh ba ki la shoh ia u .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u Sukhwinder Singh .
Ngi la iakynduh tang kum ki paralok .
Ki khot ia nga kum ki paralok .
Ia ka jingpynshitom iap ba la ai ia ki la pynskhem ruh da ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ka jingsumar ia ki nongpang hadien ka jingleh operation dei ban leh da kaba phikir bha .
U Jehobah u lah ban sngewthuh ïa ki jingduwai ba la kren ha kano kano na ki hajar tylli ki ktien ba la kren da u briew .
U Gamow u la bteng ia ka jinghikai jong u ha ka University of Colorado Boulder bad u la pynleit jingmut shuh shuh ha kaba thoh ia ki kot pule bad ki kot shaphang ka saian na ka bynta ki paidbah paidbah .
" " " Ka jingtei baroh kawei ka la hap noh ."
U ong ba u shim ba ka long kaba lah lada ka pyrthei baroh kawei ka leh kumjuh , lym kumta ban pynrung ia ki jingthmu khaii pateng ia ka carbon kan buh jingma ia ki karkhana jong ka Australia .
Hato u Adam Zampa u la pynthut ia ka bol pyrshah ia ka India ?
Kaei ka Iew Bear ?
Mynta pat kumno la kem ia u ha ki pulit ?
La tip ia ka ha ka jingpynwandur ia kiba bun ki jingrwai ba pawnam jong ka Bollywood .
Hato ka don jingmut ia ki paidbah ?
Ki arngut ki hynmen ki la iakren ha ka phone hynnin ka miet .
Ka jrong palat 525 mail ne 845 km .
Ha kane ka sngi la don lang ruh kiwei pat ki dkhot jong ka Railway Board , bad ki heh ophisar .
Hynrei ka mang tyngka baroh kawei jong ka phlim ka i kumba ka la kot haduh T.350 Klur .
Ka episode ban wan jong ka Bigg Boss 13 kan pyni ba u Sidharth Shukla bad u Rashami Desai ki ia ieid iwei ia iwei pat .
San ngut ki samla pule DU kiba iakhih ki la kem pang
Ka Lions ka la buh thong ba la pynkylla 284 ron na ki 41 ober .
To wan bad peit ia nga mynta hi .
U SHO u la ong ba ki la ioh jingtip ba ki don ki briew ki bym lah ban ithuh kiba la iohi ba ki dang thep battery ha ka kali Mahindra Bolero hajan kawei ka jingkieng kaba rim ha kaba la pynher krad ia ka kynhun pulit .
Washington , Nov 05 : U president u Donald Trump u la byrngem ban iakhun ia ka elekshon .
Ha kane ka phlim la ak Sunil Dutt bad ka Saira Banu .
Ha u snem 1993 ka NGOAB ka la pynmih ia ka circular kaba la ai kyrteng ‘ Ki Rukom Treikam halor ki Seng treimon sngewbha jong ka ri Bangladesh kiba la iarap da ki bar jylla .
U Abraham u la ieng na khmat ka met iap jong u bad u la kren ha ki khun u Heth u da ong ;
To ngin peit kumno ka Baibl ka iarap ban jubab ia kine ki jingkylli .
Ha ka sain pyrthei ka don ka bor kaba khraw .
Katei ka jingujor ka dei kaba iadei bad ka video ha kaba la iohi ia ki khynnah ba ki pyndonkam da ki ktien pynjah burom hakhmat jong ka Priyanka Gandhi Vadra .
Ka jingpynwandur ba kongsan jong u ka dang pyndonkam haduh kine ki sngi .
Ki tnad wad bniah jong ka India ki la iathuh ba ym duna ia ka 20 ngut ki ophisar jong ka shipai Pakistan la phah sha China ban leit shah hikai ha ka thma ba kynja met .
20 U Blei Jehobah , U Kpa jong ngi uba ha bneng , u ai ka nuksa ha kaba ai ïa ka jingpynshitom .
Ka frame kaba sawdong , hapoh jong ka la buh ia ka lynti pdeng , la pynitynnad da ki kot lyngkdop , ki kot lyngkdop , ki jingtrei jali bad ki dur kiba iasoh lang .
Ka kaiphod jong ka 9 tarik u August 1929 ka ong kumne : .
Maham ka IMD ia ka jingjur slap ha ki hynriew tylli ki jylla
Ka bha ban ap bad peit .
" " " Yn ai pisa T. 50 hajar marwei sha kito kiba mynsaw na ka daw ka jingpluh jong ka hospital " " ong ka PMO ha ka kyrwoh . "
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Nagaland : 253 ngut ki kyrtong ki thep kyrteng ha ka sngi khadduh
Ka shi bynta na ka saw bynta jong ki, 12, 500, dei ban siew .
Ka la pynkylla ia nga na ka bynta jong nga .
Kam lah ban donkam palat ia ar tylli ki spray ha ka shi aiom .
Ha kawei ka liang ka East Godavari ka dei kaba bun tam ki nongthep vote kaba long 40 , 13 , 770 ngut katba ha kawei pat ka liang ka Vizianagaram ka duna tam na baroh kiwei pat ki district tang 17 , 33 , 667 ngut .
Ki nongrep ruh ki kit ia ka jingkitkhlieh jong ka jingkiew dor kaba jur kum ki nongrep bad ki nongthied nongpet .
Ki kali paidbah ki la shah ktah ha Punjab bad Haryana ha kaba ki nongtrei surok ki la ïashim bynta ha ka jingkhot sangeh treikam , kaba la wanrah jingeh ïa ki nongleit nongwan .
Kum ka tnat jong ki nongpeit bneng kiba dang rit ki don ki nongshim dur bneng kiba dang thymmai , kiba pynleit jingmut ban shim dur ia ka bneng ha ka por miet .
Hynrei ngim lah ban pynbor iano iano ruh .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad peit mariang jong ka jylla , ka monsoon ha Rajasthan ka ai slap ia ka thain shatei lam mihngi bad ia ki lum Himalaya .
Ha ka thma 1971 , ka kynhun shipai ka la kham bun hynrei kam shym la kham bun ha ka jingshlur bad ka la ïaleh ïa ka thma ïada da kaba jop wat hapdeng ka jingieit jong ki nongshun ïa u Chhamb .
Kumta nga la hap ban rah ia ka kali jong nga shabar .
Nga la long ruh u ophisar Sorkar .
Wat lada lah ban pynsngewthuh ia ki jaitbynriew ban pynduh noh ia ki tiar nuclear jong ki , ki tiar ialeh ba la ju pyndonkam ki dang lah ban pyniap briew da kaba suk bha . Ki thma bah ba nyngkong bad ba ar ki pynshisha ia kane ka jingshisha .
Ngam lah ban iaid lait ia ka .
Ka Begum Jaan ka dei kaba la pynmih da u nongshna phlim ba pawnam na Bengali u Srijit Mukherjee uba dang pynmih ia ka phlim nyngkong ha Bollywood da kajuh ka phlim .
Hangne ​​ka ain ka ong .
22 Lada phi dei u kmie u kpa , phi lah ban kynmaw ba kum u paralok jong ka longiing , lehse la pdiang sngewbha ia phi da ki khun .
Ka la jop da kaba pynngeit ha ka elekshon bah jong ka snem 1971 .
U chairman jong ka seng Jatiya ha kaba sdang jong une u bnai u la pynmih ia ka jingpynbna kaba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingsniew jong ka ain ka suk ka sain ha ka ri .
Ngi lah mo ban ia kren bad kiba iap ? Kiba iap kim lah ban kren .
U nongujor u la kynnoh ba u la ai pisa T.2 . 10 lak sha u nongshah kynnoh namar ba u la phah ia u shabar ri , hynrei ym shym la phah ia u shabar ri bad ym shym la ioh biang ia ka pisa jong u .
" Kumta , kam pher satia kaei kaba nga ong hangne ​​" " la bynrap biang u Kohli .
Ka Maruti Suzuki India , kaba dei ka kompeni kaba heh tam ban shna ia ki kali kit briew ha ka ri , ka la pynbna ba kan die 51, 274 tylli ha ka iew ka hat jong ka ri ha u bnai Iaiong 2020 .
Ka jingshna ia ka lynti pyniasoh ha ki iing bishar ba la pyniasoh lang ha Sathuvachari ha ka Elaka Vellore
" " " Kane ka dei ka jingeh kaba khraw jong ka jinglong briew . "
Ka dei ka jingkut jong ka histori .
La pynjari ruh ia ka kyndon 144 ha Mysuru bad ha Kalaburagi .
Ha ka jing thombor kaba jur tam jong u ia u Narendra Modi , u heh ka Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi thohdieng u la khot ia u myntri rangbahduh kum u atiar bamsap .
U Mamataji ruh u dei uwei na ki .
Ngi donkam ban kamai jakpoh bad ban sumar ia lade bad ia la ka iing ka sem .
Ka jingthep vote ha West Bengal : Ka Mamata Banerjee ka dei ka politishian kaba la ju iakren bha ha Facebook
Ki don ar tylli ki case kiba dang sahteng mynta .
Ar tylli ki wiket ha kata ka over !
U Chowdhury u la shah ktah ha ki kam pynkhihwin jong u Ullaskar Dutta uba shong ruh ha Comilla .
Nga ialehkai bad ka pla steshon 3 .
Kiwei pat ki ktien rit paid la ju kren tynrai da ki kynhun nongshong shnong ha ki thain bapher bapher jong ka ri .
Upload ia ki dur jong phi ha ka PicasaWeb .
Ka Pakistan ka la siat ia ki post ba shakhmat ha Poonch
" Ki phareng ki khot ia u u sohjew bad hadien u sohjew , hynrei ka kyntien " " apple jingieit " " ruh ka la kylla long ka rukom ."
Ka Indira Devi ka la pule ha Auckland House ha Simla bad ka Loretta House ha Kolkata .
Palat 20 hajar ngut ki pulit ki la don ha katei ka nongbah la ong u M Mahendar Reddy Police Commissioner ka Hyderabad bad bynrap ba la khot ruh ia ki bor na Andhra Pradesh bad Chhattishgarh ha u snem 2018 .
Kine ki jingbymlah ki paw ba ki iadei bad ki kuli kiba mih na ka met jong u shipai nongshun khlem da yaw bad bthei .
Mynta ym pat don WhatsApp ne Facebook ha ka JioPhone .
Namar ba ka insurance ka long kaba la pynbeit ha ka kyrdan jong ka jylla , ka Snapshot mynta kam pat don ha Alaska , California , Hawaii , bad North Carolina .
Hynrei ka dang don ka jingiakren halor ka jingtreikam jong ka .
Bad namar ba ki briew ki nang wan buhai shnong man ka sngi na ki jaka nongkyndong , kine ki jingeh ki lah ban nang kiew shuh shuh .
U Harold lago u ju phah ia nga kawei ka jingthoh na ka bynta kawei pa kawei ka kot bad u ju pynsngew ruh ia nga ia ka jingsngewnguh jong ki paralok nong America .
U Nongiarap jong ka jingshai ba shadien jong ka GNOME
U Mriganka Singh u iakhun pyrshah ia u Tabassum Hasan jong ka Rashtriya Lok Dal uba la kyrshan ruh da ka Congress , Samajwadi Party bad ka Bahujan Samaj Party .
" " " U kpa jong nga u la kyntu pyrshah ia ka jingkwah jong u President Ershads ha kata ka por ban shongthait noh na ka kam ha ka snem 1982 , bad u la leit phai noh ban shong sha Dhaka . " " "
Namar ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot , ka iing ka sem ka hap ban leh ia ki kam trei kam ban im ia la ka jong ka jingim .
Mynta u la long u nongbylla rep .
Ka jingbthei kali ha jan ka convoy jong ki pulit CRPF ha Jammu
Ia kane ka show dei ban pynkut noh ha kano kano ka dor .
U la pynithuh ruh ia ki nongak phlim Telugu kum ka Suman , ka Revathy bad ka Kinnera .
Ka la don ha Missouri .
Kumta ia ka Karthika la tip ruh kum ka Tripuri Pournami bad ka Tripurari Pournami .
Pynpra ki nongrep ia ki jingkhang ha Ghazipur , rung sha Delhi .
Ka Sony ka la pynthikna ia ka jingpynmih ia ka Gran Turismo 6 , ka jingpynkylla kaba hynriew jong ka jingialehkai kaba pawnam haduh katta katta .
Hadien ba la kut ka jingsynshar phareng , ka jaka ka la kylla long kaba la jot rathai .
Ka Gabbie ka la shakri ruh ban pyndap ia ki jingshakri ba beit jong ngi sha ki nongshah lehbein kiba nang kiew wat haba ngi iakynduh ia ki nongtrei bad ki nongtrei mon sngewbha kiba duna ha ki jaka sumar .
Kumta , ngam shym la iathuh iano iano ruh shaphang kata .
U Mr . D . Saravanan District ophisar ka jingiada ia ki khynnah , ka tnat iada ia ki khynnah ka District Thiruvannamalai
Da kaba rkhie , u shim ia ka veil .
Ki unit thymmai kiba bun ki la shah pynjari ha ka Jylla ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
" Ka jubab jong u , " " Ngam shym la peit ia ka ."
Ka Deepika bad ka Ankita ki la rung sha ka semis jong ka Asian Archery .
" Palat 3. 5 lak ngut ki briew kin ioh jingmyntoi na ka . " " "
Une u rangïalehkai fast bowler barim u la khot ïa ki nongïalehkai ba nyngkong , u Muhammad Hafeez bad u Ahmed Shahzad ban ïoh jinghikai ïa ka buit ban tied bad ban tei ïa ka innings na u Tendulkar .
Ka lynti um ne ka hidrovia kan iaid lait ia ki surok kiba sniew kiba jngai da ki hajar kilomitar , kaba pynsuk ban kit ia u sohjew , u kew , u khaw , u nar , u mawshun , u mawshun , bad kiwei kiwei ki mar sha ki iew bar ri .
Ka don ka version kaba kham heh kaba kyrteng ka Dolphin Browser na ka bynta ka Android 2 . 0 lane hadien .
Ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka India ha ka lympung jong ki shynrang kan long ha ka sngi saitjaiñ 24 tarik Lber pyrshah ïa ka South Africa ha Perth Stadium .
U Murudkar um shym la leit sha kano kano na ki 34 tylli ki jaka shna ïing kiba la tohkit . ha kine ki surok la lap ba ki tiar ba la pyndonkam ki long kiba duna dor .
Ki don kumba 50 000 ngut ki shipai Jordan kiba trei bad ka Pyrthei ha ki kam pynneh jingsuk ha kylleng ka pyrthei .
Baroh ki dei ban don ka jingsngewthuh shaphang ka mariang .
Ka kynhun jong ki jingthung kiba don hajan ka ben .
Lah ban kdew ba ki nomination jong ki kyrtong ka BJP na Baprola , Trilokpuri , Abul Fazal Enclave , Vinod Nagar bad Kishanganj ruh ki la shah kyntait .
Ka Bench ka la ong ba kan hap ban pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar ban pan ia ka jubab jong ka shwa ban rai ia ka jingkyrpad jong u .
Ka jingbam ba kynja mynsiem kaba bun kaba la pynbiang lyngba kane ka lad ka pyndap ia ngi khnang ba ngin nangroi ha ka jingngeit .
Ka jingsynshar jong ki nong China ka la shah tynjuh ha ka US , South Korea , Vietnam , Japan bad Philippines .
Ha u snem 2009 u myntri nar ha kata ka por u Virbhadra Singh u la pynbna bunsien ba ka ri India kan pynmih ar shah ia ka jingpynmih nar ha u snem 2012 .
Sir , da ka jingkyrshan jong phi , bad da ka jingkyrshan jong kane ka iing august , ryngkat ngi la leh shibun ban pyndep ia kata ka jingkular .
" " " Ka kam jong nga ka long ban ialehkai kriket , ka kam jong ki kritik ka long ban thoh " .
Kine ki arngut ruh kin ym mihkhmat shuh ia ka Mahadei .
Ka Bneng ka dei ka Jingkular .
Namar ba nga long uwei , nga pyrkhat ia kiwei pat .
HA ka jinglong ba khatduh jong ka Catalonia halor ka jingthmu ban ioh ia ka jinglaitluid , ki nongialam sain pyrthei ha Catalonia ki la pyni ia ka jinglong rangbah kaba sngewtynnad ha kaba iadei bad ka jingpyrshah jong ka sorkar pdeng jong ka Spain ia ka jingdawa jong ka Catalonia ban ioh ia ka jinglaitluid .
U Blei un ym khot ia phi ban ai jingkhein ia kaei kaba khlem jingmut ha ki jingsmai jong phi , hynrei tang ia kaei kaba don ha ki dohnud jong phi . namar U Blei u long uba map bad uba iaishah .
Kumta , lah ban ong ba ka jingthmu jong ka longïing ka dei kawei ka bynta ha kaba kiei kiei ki long kumba ki la ïaryngkat .
Ngi kyrmen ba yn sa lap kloi ia u , u la ong .
Ka Jhulan Goswami ka nongialehkai kriket kynthei ba nyngkong eh ban khur 200 wiket ha ka ODI
U nongshah kynnoh ha ka jingkulmar ha Muzaffarnagar u la shem jaka ha ka tnad treikam jong u Yogi Adityanath.
Palat 600 ngut ki nongdie ksiar ki la pan ban ai jingtip bniah shaphang ka jingdie ksiar
Ba ki Muslim ki dei ki riew arsap mano ba ong kumta ?
Ka jingkylla ka wan ryngkat bad ki jingeh kiba rit .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingpynpaw ba kongsan .
Phi kwah ba ngan aiti noh ?
Ka jingrakhe ia ka jingwan ki nong India kam shym la leit shano shano ruh .
Ka Bangla Chali ka bud ia ka dustur jong ka jingtei ia ki tempi .
Kumta nga don ka thup jong ki electrode ha jrong , nga don ka thup jong ki electrode ha trai , bad nga lah ban shim ia ki arngut arngut .
Ka dei ka paralok ba jan tam jong u Ivan .
Palat 200 ngut ki nongmihkhmat ki la wan sha kane ka jingialang .
La seng ia kane ka balang jong ki Parabangeit ha Poland ha ka snem 1888 , ka pynleit jingmut ha ka jingsumar pang .
Ka kompeni ka don 21 tylli ki jaka die jingdie ha kylleng ka ri .
Ki la ktah haduh mynta ia saw tylli ki skul .
Ha ka por janmiet ka India ka la bthei da ka jingkmen haba u PM ka Pakistan u Imran Khan u la pynbna ba yn pyllait noh ia u Abhinandan lashai ka sngi kum ka dak jong ka jingsuk .
Ki hard disk jong ki kompiwtor mynta ki don ka jinglah kaba heh haduh katta katta ba la hap ban thaw ia ki kyntien thymmai ha ka jingkhein ban batai ia ki .
Ngi donkam ban peit balei ba kane ka la jia bad mano ba don shadien jong ki .
Ki pulit ki la kynnoh ba la kem ia u Alemao halor ka nongrim ba la ioh ia ki sakhi .
Ki Rohingya sa shisien ki la mad ïa ka jingshah pynshitom beiñ bad ka jingshah beh shnong ha u snem 1962 .
Ka kyndon 370 jong ka riti synshar ka ri India ka dei ka kyndon kaba ai kyrdan kyrpang ia ka jylla Jammu and Kashmir .
Ki coach bad ki nongiarap coach jong baroh ar tylli ki kynhun ruh ki la hap ban pynjngai na ki nongialehkai .
Ki pulit bad ki kynhun pynkulmar ki la leit sha katei ka jaka ban pynsangeh ia katei ka jingshah thombor .
U Gambhir u la bynrap ruh ba hapoh ka jingsynshar jong u skipper ba mynta u Virat Kohli , ka India ka la jop ïa ka ODI series ha South Africa bad ka jingjop ha ka Test series ha Australia .
Ki la rung ha ka jingialeh bad ki pulit bad ki la pyrshang wat ban pynduh ia ka jingkhang .
Sheila Dikshit : Ka Delhi kan ioh ia ka monorail kaba nyngkong ha u snem 2017
U MLA jong ka seng BJP kaba synshar ha Rajasthan u Gyan Dev Ahuja u la ong ba lada don mano mano ba ngop ha ka kam khaii tuh ne pyniap masi kin shah pyniap .
U Virat u kham bha ban ia u Sachin ha ki jingeh : Imran .
Ha lynti u la sangeh ha Hormuz , u la kiew da ka lieng sha Cambay bad u la poi hangta ha ka 10 tarik u Lber 1504 .
Ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa jong ka sorkar ka la shah pynshitom jur .
U banana u jubab bha ia ka jingpyndonkam ia ki jingbam .
U Tom Hooper u la ioh ia ka khusnam kum u nongpyniaid ba bha tam na ka bynta ka jingkren jong ki syiem .
Baroh ki jingkhuslai ki long kiba sniew .
" " " U nongpyniaid jong ka LMRC u Kumar Keshav u la ong : " " " " " Wat hapdeng ka jingsumar kaba bha tam kaba ngi dang shim , kum kine ki jingjia ki long shabar ka jinglah jong ngi .
Nga tharai ba ngin sa leh bha ha Pennsylvania .
Ki mrad kiba kham bun ha ka ïew ki dei ki blang , masi , masi bad syiar .
Video : Pyllait paidbah ia ka BJP ia ka jingrwai jop jong u Vijay Geet na ka bynta ka elekshon LS 2014
Hynrei tang hadien ka jinghikai kaba jur .
Ki nongialam sengbhalang ki la ong ba lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki kin khanglad ia ki jingialang paidbah jong ki myntri ha ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Pynsangeh noh u Trump ïa ka jingïakren barieh bad ka Taliban halor ka jingshah thombor ha Kabul
Ki pulit ki la pynbna ban ai khusnam haduh 2 lak tyngka lada kem ia u .
Uwei pa uwei u stad saian uba bha , khlem da khein ia ka jingngeit jong u , u dei ban long uba thikna katba lah .
bad ka la shong hajan jong u .
Hynrei ki sengbhalang ki la kyntait ia ka jingpyrshang jong ki phra ngut ki MP ka liang pyrshah ban iakren bad ki .
Da ka jingiarap jong u mynsiem bakhuid jong u bad ka jingstad kaba don ha ka Ktien jong u , ki ïoh ïa ka jingim kaba ai jingmyntoi bad kaba pynhun . Ka Jingrwai 144 : 15 . Mathaios 5 : 3 .
Hapoh ka thliew bad shabar na kawei pat ka liang .
U Tarleton u la pule ha ka Middle Temple ha London bad u la leit sha ka University College ha Oxford ha ka snem 1771 ha kaba u la pynkhreh ia ka kam kum u nongiasaid ain .
Une u jait u bam ia ki khniang bad ki soh .
Ka BCCI ka kyrmen ban pynlong ia kane ka lympung ha India .
Ka khot ia ka jaitbynriew ban iarap ban thaw ia ka jingiatreilang ha ka pyrthei ha ka por kaba kongsan ha ka histori .
Ngim dei ban tieng ia ki jingbymlah .
La ioh kurup ia ki tiar pynbthei ha Warangal district
Ka jingkitkhlieh ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki dam la buh biang sa shisien ha ki jylla kiba haduh mynta kim shym la lah ban leh ia kata .
Ki la phah jingujor sha ki bor synshar .
600 ngut ki nongbylla shna ïing na India ha Qatar ki sahkut khlem jingsiew
Baroh saw ngut ki don ha ka jingshah set phatok .
U Abhay u la ther ia ka BJP namar ka jingshet kylla ia ki nongrep
U Rangbah Shipai Roman uba sbun Ki rangbah shispah Rom kim don nam na ka bynta ka jingbhabriew .
Ka Board ka dei ban iakynduh ym duna ia ka shisien ha ki lai bnai ha ka shisnem .
Ïa kynduh ïa u Modi bad ka Sushma ïa u myntri kam bar ri jong ka Australia .
Hynrei ha ki snem 1950 ba sdang , la shah ia ki katto katne ki lok kiba la shakri ha Bethel katto katne por ban iapoikha bad ban sah . Kumta haba u Nathan H .
U la ud ia ka jingbym lah ring mynsiem bad ka jingkhluit ha ka shyntur .
Kumta , ka long kaba donkam bha ban pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ka Centre sha ka .
U Dwayne Bravo U Lah Khublei Na Ka Jinglehkai Cricket Pyrthei
Ka rel ka iaid lyngba ki khlaw , ki jaka lum , ki shnong , ki thliew bad ki jingkieng , kaba ai ia ki jingpeit ba itynnad .
Kane ka jingjia ka la jia tang kumba 100 phut eiei na ka jaka mane blei ‘ Harmandir Sahib ’ kaba dei ka jaka mane blei kaba kyntang tam na ki jaka mane blei jong ki Sikh kaba don hapoh ka jaka mane blei jong ka Golden Temple hangne ​​.
Mynta nga don ka jingsngew ba nga la pynhun kaba ngam pat ju mad haba nga la pynlut ia ka por kaba bun ha kaba trei na ka bynta ka pyrthei .
Kane ka la wanrah ia ka jingiakren kaba jur hapdeng jong ki arngut .
Ka sorkar kan bishar bniah ia ka jinglong jingman bad kan shim ia ka rai kaba biang lada ka long kaba donkam ha ki por ban wan , u la bynrap .
Hato phi la pyndonkam da kiwei pat ki lad ban kham tip ia ki Jingthoh Bakhuid ?
Ka kyrdan ba thikna jong ka jingwad bniah bad jingpynroi kaba don ha kiba bun ki kompeni saian bad teknoloji lah ban ialam da kawei na kine ki kam , katkum kano ka bynta kaba ka seng ka buh jingmut bha .
Kane ka la wanrah ia ka jingduna kaba la pynim biang ia ka kam shna shini kaba la nang hiar .
Mynta ki la khang ia ki kolej , bad sa shisien pat ki la pynsangeh ia ka internet , ki social media .
Ka kynthup ia 2 tylli . 75 lak akar u khaw .
Ngi tip ba ka long kaba shyrkhei .
Ka Rhea ka la khot ia u palat 824 sien .
Mynta ka sngi ym don dak ei ei ruh em .
Ym lah ban thew ia ka dor jong ka thoh ka tar da ka jingbun ki kot ba la die .
Ka MP ka Araku ka Goddeti Madhavi ka la shongkurim ia ka paralok khynnah jong ka
La maham ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw ha kine ki lai sngi ban wan .
Namar kata u Paul u la ai jingmut ia ki nongpeit Khristan , ki nongshakri balang bad ki kynthei kiba la kham rangbah ba kim dei ban aiti ia lade ha ka jingdih wain kaba bun bad u la ai jingmut ia u Timothi ban dih tang khyndiat ka wain .
U Andrew Harker , u riew shemphang ha Markit u la ong , Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia ka jingwanphai biang sha ka jingroi jong ka jingtreikam ha ka tnat shakri jong ka ri India hapoh u bnai Jylliew .
U dei u nongpeit bniah ia ki tiket jong ka thain Asansol jong ka thain rel mihngi .
Uwei u dei ruh ban shongthait ha ka por ba iaid kai .
Sngewbha peit ba ngi don Remote plugin 1 . 0 . 8 lane hadien
Bad lada ngi lait na kita ki jingtynjuh baroh , .
Ha ka radio , ia kane ka jingkhein la pyndonkam ban antad ia ki katto katne ki jingktah kiba iadei dur bad ki jingktah ba peit .
Ngi wan shane ban kamai pisa .
Kular u Imran ban pynhiar dor ia ki marbam
Kane ka dei ka jingshisha , ym kaba ka Vatican ka la pynbor ia u ban thoh .
Kumno ka Kynhun Synshar ka don bynta ha ka kam thung briew ?
" " " Namar ba ka Kalpakkam nucleus complex kam don tang ki jaka pynmih bor ding nuclear kumta ka rukom pynkylla dur ruh ka don ha ka jaka jong ka . " " "
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka jinglute baroh kawei na ki .
Hadien ba u la iehnoh ia ka New Riders , u Dryden u la leit sha ka jingialehkai kaba jrong bad ka kynhun tem jong u Dinosaurs bad u Barry Melton shwa ba un shongthait noh na ka kam tem ha u snem 1995 .
Ha ka histori baroh kawei , U Jehobah u la ju ïakren bad ki briew jong u ha ki rukom kiba kham jylliew . Kum kata ka long ha kine ki sngi jong ngi .
Halor ki jingpeit bniah ba la kdew haneng , la weng noh ia ki jingthoh jingtar .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia ka jingujor pyrshah ia katei ka jingkhang .
Kumno u lah ban iadei kur bad phi ?
Kata ruh ka dei ka rai jong ka sain pyrthei .
Ka don ka jingshisha bad ka don ka jinglamler .
U Fadnavis u la pynlong ia ka jingialang bad u president ka BJP bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah .
Kane ka la jia ha ka taiew ba la dep ruh .
U Dhoni u dei uwei na ki nongialehkai ba pawnam tam ha ka pyrthei bad u Smith ruh u dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam .
Ka jingialehkai hockey kaba kyrteng ka Atiqullah Cup la sdang ha ka snem 1912 da ka jingkyrshan pisa jong u Khwaja Atiqullah bad ka la bteng da ki snem .
Ka stock ka la hiar 12 percent naduh ka 8 tarik u Aug .
Uwei pa uwei u jingthaw ba im ha bneng bad ha pyrthei u long uba hapoh jong uwei . Wat U Jisu ruh u long uba hapoh U Blei Jehobah .
U Myntri Rangbahduh u Abe u la pdiang sngewbha ia ki jingpyrshang jong u Myntri Rangbahduh u Modis khamtam ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai , kynthup ia ka jingseng ia ka kynhun jong ka bor ding jong ka sngi .
Ki jingkren jong ki ki long kumba pynkhraw ia U Blei hynrei ki pynrem shisha ia u da kaba shim ia ka liang jong u Soitan ha ka jingiakren .
Ka la kit ia ka jingma ba u briew u bym don pop u lah ban shah phah sha phatok .
U Arvind Sawant uba dei u myntri marwei jong ka Sena ha ka sorkar pdeng u la iehnoh ia ka kam hadien ba ka NCP ka la ong ba ka plie lad ban kyrshan ia ka seng jong u lada ki mih noh na ka NDA .
Ka Kasautii Zindagii Kay 2 : Ka Ekta Kapoor ka pynpaw ia ka jinglong jong ka Hina Khan kum ka Komolika
Dang shen ka kynhun ki stad saian na Bangladesh ki la pynkylla ia ka jinglong jong u sohjew .
Ka paw shai ba kaei kaei ka la jia kaba u kwah ba ngin pynkylla .
Kane ka dei ka bor jong kane ka jaidbynriew .
U Soitan u la ieng pyrshah ia ki Israel bad u la pynlong ia u Dabid ban khein ia ki Israel .
Ka la long biang ka nongpyniaid ia ka Ophis jong ki Myntri Rangbahduh naduh ka 14 tarik u Jymmang 1980 .
Hynrei ki pulit kim shym la kem ia ki briew kiba shah kynnoh .
Katkum ki katto katne ki kritik ka kyrdan jong ka jingshon dur ha ki jaka phlim jong u Satyajit ka la hiar namar ka jingleit noh jong u Subrata .
Ha ka sngi trei kaba bud , u Zongezile u la pyntip ia ka jingbakla sha ka bank .
Ia ka Titanium dioxide la pyndonkam ha ki karkhana bapher bapher kum ka nuksa kum ki rong bad ki jingtap , ki plastic , ki kot , ka ink , ki fiber bad kiwei kiwei ki bynta .
Nga ju ong ha lade ' Kumno ka jia ?
Khlad ka kynthei ha ka jingshah ker kut dukan ha Los Angeles , la kem ia u briew uba don suloi .
Ki 300 ngut ki ieng sngur ha ki jaka ba la buh ia ki katba U Blei U pynlong ia ki nongshun ban pyndonkam ia la ki jong ki waitlam ban pyniap iwei ia iwei pat .
Ia ki jingialang jong ka jingialang yn sa pynbna shen sha baroh lyngba ka website jong ka NMCG .
" U Jisu u la kyntu ia ngi : " " To sangeh noh ban bishar khnang ba yn ym bishar ia phi " " ".
Ia ki jingkylla yn sa pyntreikam ha ka jingialehkai kaba hadien .
Ki nongtrei jong ka KSRTC ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad pyntip sha ki pulit .
U la nym sngewhun satia ia ka .
U nongbishar J . R . Chopra , ka iingbishar jong ka Rajasthan , Jodhpur .
Ka jingkular ban ieng na ka bynta ka jingpynkylla kaba khlain .
Ka politik jong ki samla pule kam shym la , pynban , sangeh hadien ba la pynbeit ia ka jingkylli jong ka ktien .
Ia kane ka jingkhynra jong ki pulit la pynlong katkum ka khubor ba la pynmih da ka Mathrubhumi News .
Dei ban pynsangeh noh mynta ia ka jingpom pathar ia ki khlaw .
Yn shah ia ki jaka peitkai ban treikam da kaba don 50 percent ka jingbun briew .
Kan ym long kaba donburom ban phong ia ka tang kum ki jingdeng .
Kumno ka khun ka Anna ka la leh ia kane ?
Nga kyrpad ia ki samla ba kin shim kabu ia kane ka kabu kaba bha tam .
Ka China , Russia , Kazakhstan , Kyrgyzstan , Tajikistan bad Uzbekistan ki dei ki seng kiba la seng ia ki dkhot .
U PM Modi khot ia ki martyr Pulwama ban wad vote , ki liang pyrshah ki pynkhih ia ka EC .
Ka Congress mynta ka sngi ka la mad ia ka
Ki nonghikai bad ki nonghikai ba khraw ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingroi jong ki khynnah .
Ki jingpynbha ia ka iing jong phi 9 .
Ia ka shnong la ju phiah ha ki bynta kiba shapoh bad kiba shalor , katkum ka jingjngai sha jrong jong ka Khlaw James .
Ha kata ka por baroh , kawei pa kawei ka kynhun ka la pyrshang ban pynkylla ia uwei na ki Bishop jong ka sha ka kyrdan jong u kpa tymmen jong ka Alexandria . Mynta ka sngi ka balang Mihngi ka dang iapher .
U Blei u la ai ia u briew ia ka jingsdang kaba janai hynrei ka histori ka pyni ba khlem U Blei ki briew kim lah ban pyniaid ia ki step jong ki da kaba jop .
U Mr R . K . U Khullar uba long u Director bad u Special Secretary ka Secondary Education u la long u Deputy Principal Secretary ba thymmai jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ki nongleit nongwan ha Delhi ki sahkut ha ka por ba ki seng auto bad ki seng taksi ki sangeh treikam .
Ki jingkylli kiba bun bad ka por kaba duna .
Ka la long ka jingpyntngen kaba khraw ban tip ba kan sa poi ka por ba kan ym don shuh ka jingbymhok ha kane ka pyrthei , ha kaba baroh ki briew kin long shisha kiba iaryngkat .
Ym shym la pynlong shuh ia ki jingpyni .
Ka ain kam shah ia ngi .
U Salman Khan u la shah jied ruh na ka bynta ki katto katne ki khusnam namar ka bynta ba itynnad jong u ha katei ka phlim .
U dang pynkhreh ia ka eksamin jong u .
U Dr . R . J . R . Ka Kasibhatla , ka nongai jingmut ain ba kyrpang .
La kyrpad ia ki kynthei ban iashim bynta shitrhem ha ka sain pyrthei
Kaei ka ain jong ka lama jong ka ri India ?
Ka Economics ka dei ka phang kaba pule ia ki skul bad ki jingpyrkhat bapher bapher .
Ha ka sorkar jong u Narendra Modi hato u Rajnath Singh ne ka Sushma Swaraj kin don ha ka kynhun Myntri ?
Hynrei ka tnad pule puthi ka dang shu pynbna ba hapoh ka jingsynshar jong u Donald Trump ki don kumba 99 ngut. 5 percent na baroh ki aplikeshon hapoh kata ka prokram la kyntait .
Hadien ki jingbishar bniah bad jingbishar bniah mynta ka dei ka por kaba biang bha mynta ka sngi ha kaba nga lah ban iasam da ka jingsngew sarong ia ki 12 tylli ki rai kiba kongsan bad ka ri .
" Haba iasam ia ka jingshem jong ka , ka Sushmita Sen ka la ong " " Ka la long ka jingshem kaba phylla ."
Ia ki kali kiba shah ktah yn maramot khlem da siew pisa , la ong ka kompeni .
Ngan nym jubab ia kino kino ki jingkylli halor kane , u la ong .
" Da kaba ther ia ki sorkar jong baroh arngut u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal , u la kynnoh ba ki " " shet kylla " " ia ki briew ."
La jan man la ka sekhon Polo lane ka Vento ba la shna ha karkhana Volkswagen ha Chakan , ka dei ka kali kaba la pynpoi shabar .
La iathuh ba ia kane ka dur la ring da u nongshim dur u Anil Prabhakar .
Ki jingdon jingem jong ki , ka por bad ka bor jong ki , ka kyrdan bad ka jinglong jong ki , ka jingkhia jong ki ha ka akor bad ka jinglong ba pawnam jong ki ha ka imlang sahlang , ki lah ban long kiba kham poh shibun ban ia ka jong ka seng .
Nga la tip shisien ia uwei u nong Spain uba kyrteng u . Kaei kaei kaba don ha ka ktien Spain .
Haba u Nabal u la kyntait ban ai jingiarap ia u Dabid bad ki briew jong u , ki la pynkhreh ban pynduh jait ia u Nabal bad ia ka iing jong u baroh kawei . Hynrei ka Abigail ka la shim khia ban pynim ia ka iing jong ka .
" Nangta la shim ia ka jingong jong u CEO u Ken Lewis ba u la kynnoh " " Ngi dang ai ram , bad ngi ai ram kham bun namar ka prokram TARP " " ".
6 sngi shwa ban ioh ia ka jinglaitluid ki briew ki la shah siat iap paidbah ha ka sngi ha Adam Sadighi Mahasashman Ghat .
" " " Lada ka jingmut ka ong ba nga la leh ia ka kam runar , nangta ka rung shapoh ka mynsiem . " " "
Lada ki daw jong ka jingkylla niam ki long kiba hok bad kiba biang .
La kyrpad ia ki paidbah ba kin iashim bynta da kaba bun khnang ba kan pynlong ia ka prokram kaba jop .
" U la ong " " Ha khmih mynta ka dang dei ka por shiteng sngi ym pat dei ka por ban lum lang ia ki jingri jingdup Ai um ia ki langbrot bad leit bsa ia ki " " " "
Bad u la ai ia ka . . . ?
Ka bubble jong nga ka la bthei stet .
U Jagan Mohan Reddy u la tyrwa ba lah ban buh ïa ki nongbah jong ka tnat thaw aiñ , ka tnad treikam bad ka tnad bishar ha Amaravati , Visakhapatnam bad Kurnool da kaba kdew ïa ka jingroi jong baroh lai tylli ki thaiñ .
U don ruh ka jingmut kaba shai shaphang ka jingheh bad ka dur jong ka pyrthei .
U Ranbir Kapoor , Alia Bhatt bad u Amitabh Bachchan ki dei kiba ring dur ia ka phlim Ayan Mukerjis Brahmastra ha Bulgaria .
Kane ka sorkar kan ym ailad ia kum kine ki jingpynbor , u la ong .
Ngi dang bteng ban tohkit lada don kano kano ka jingthmu kaba pher la ong u DCP .
12 Ka longïing kaba don ïa ka jingïalam kaba khlaiñ hynrei kaba don ka jingieit bad kaba ïaid beit ryntih ka lah ban long kaba ïatylli bad kaba suk .
Ki don ruh ki Hamburg Dockers kiba long ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka ri Australia .
Ka jinglehkai jong ka ka la shah sngewnguh ha ka phlim .
Kumta bun na ki nongrep ki don hapoh ka ram .
Da kaba antad ba ka jingpynmih kan long 26 million ton ka jingduhnong baroh kawei la khmih lynti ba kan palat ia ka 5, 500 klur tyngka na ka bynta kane ka aiom kaba mynta .
Lait noh tang lada u hero u mih uba shlur ban pynim ia ka .
Arngut ki shipai BSF ki la iap ha kitei ki jingjia ha shilynter ka LoC ha ka them Kashmir .
Ujor FIR pyrshah ia ka Hospital Fortis .
Ka dei ka nongshad ha baroh ki jait jingpyni stage .
2005 Ki riewstad bneng ki pynbna ia ka jinglap jong ki ia u planet rit Eris .
U Rajamouli u la thoh ha ka twitter jong u.
" " " Nga pynrem ia ki jingkren ba la kren shaphang ka jingshah lehbein ha kaba iadei bad ki nongialehkai na ka jaitbynriew rit paid ha ka Team Pakistan . "
Nga don ka audition phi kynmaw ?
Ki kyrtong jong ka Left bad ka Congress ki la shah pynhap noh sha ka kyrdan kaba lai bad kaba saw .
Ka OnePlus ka la pynbna ia ka tiar ba thymmai jong ka OnePlus 3 ha India .
Ka umphniang sha ki karkhana telecom kaba heh bha ka la ïoh ïa ka jingmyntoi ba la pynïasoh lang haduh Rs .
La pyniasoh ia ki mar Benami kiba shongdor 6 900 klur bad ki mar bar ri kiba shongdor 1 600 klur .
Ym don briew hangta .
Ha kane , ka kot khubor jong ngi ka la ai ka jingnoh synniang kaba khraw .
Ki jingshah thombor shimet ha khmat eh ha ka jingiatai kaba jur
Ki don 27 tylli ki pung um kiba don hapoh ka jingpeit bniah jong ka CWC kiba don ka jinglah ban buh um baroh kaba long 27 tylli . 07 Ka BCM .
Kham mynshwa arngut ki pulit kiba la buh na ka bynta ban pahara ia u Raj Thackeray ki la ioh ia ka jingpang COVID .
Ki la pynhiar ia nga ha ka por 7 : 00 baje janmiet ha Khulna .
Ka por kaba sniew ban long marwei
Ka skulbah ka ai ia ki jinghikai ha ka kam engineer , ka jingpyniaid bad ka ioh ka kot .
Ka phlim jong u SS Rajamoulis ka dei ka phlim kaba kamai stet tam ha ka box office ha India bad kiwei kiwei ki ri .
Haba ka jingiarap jong U Allah bad ka jingjop ka wan .
Kane ka dei ka jingiap kaba nyngkong eh ha Azerbaijan na ka jingpang coronavirus .
Ka pynlong ia ka pai bad ka 301 .
Lada ki pynkhih ha kane ka rukom , ki lah ban thiah katba ki dang jngi beit ha ka um da kaba pynpaw ia ka shyntur jong ki ha ka sla um ban ring mynsiem .
La kynnoh ba u kuli na ka tiar pulit u la bthei ha u .
Ki nongialam jong ka Akali ki la ong ba mynshwa ka seng ka la ai ia ka jingiatreilang bad ka SIT da ka jingsngewbha da kaba shaniah ba ki heh pulit ba la shaniah ban tohkit kin pynlong ia ka jingtohkit kaba tbit .
Kane ka jingkhluit kaba sniew ka pynmih ia ka jingtuid jong ka Iyer namar ka jingpher ka jingkhluit hapdeng ka suinbneng bad ka alveolus .
Kiew ki khyllung ba iap ha sor ha Rajasthan
Ha ka 3 tarik u Jymmang 2006 u la ialam ia ka sha Mysuru bad kine arngut ki la sah ha kawei ka Lodge kaba don hajan kawei ka jaka ieng bos .
To ngin ia kular na ka bynta jong ka !
Wat haduh kine ki sngi ruh ki Jiw Karaite ki rakhe ia kane ka jingsan ban pynskhem ia ka snem thymmai jong ki .
Kane ka pynlong ia phi ban kham jan shuh shuh ia u .
Ia ki bniat ba sha kadiang bad ba sha kamon lah ban pynkhih lang ne marwei marwei .
Ki iing ki sem ki la shah pynpra bad hap ban tei pat ia ki .
Ngi la kem ia ki nongialam ka BJP .
Ki don katto katne ki daw kiba pynlong ia kane , kumba la pyni ha ka jingthoh kaba kham mynshuwa .
Ka Greenland ka khmih lynti ban kiew ha ka ioh ka kot jong ka da kaba pynshong nongrim ha ka jingkiew ka jingmih na ka jingtih ia ki marpoh khyndew .
Katkum ka kaiphod , palat ia ka 1 . 4 billion ngut ki briew ha Facebook ki pyndonkam ia ki kynhun man u bnai .
Aiu u Donald Trump bad u Narendra Modi ki dei ban iakren ?
Ki nong Japan bad katto katne ki ri jong ka East Asia ki ngeit ba ka jait snam jong phi ka lah ban pynpaw shibun shaphang ka jinglong jong phi .
La kha ia u William Hogarth ha Bartholomew Close ha London ha u Richard Hogarth uba long u nonghikai skul Latin uba duk bad u nongthoh kot pule bad ka Anne Gibbons .
Ka kynthei kaba iaid skate ha ka jaka iaid kali bad ki kali hajan .
Hato phi buh ia ka thong ban ym pep ia ki jingialang ?
Hynrei ka BJP ka la pyrshang ban thaw ia ka jingiapher jingmut ban buhrieh ia ki jingbymlah jong ka .
U Shah Alam u la mih na Allahabad ha u bnai May 1771 bad ha u bnai December u la poi sha Delhi .
U la tip ruh ba ka Indumati khlem lah shah ia ka jingshah pynjah burom jong u tnga baieit jong ka , ka la pyniap ialade da kaba ngam jyllop ha ka wah kaba don shadien jong ka iing jong ki .
U nongiasaid ain na ka bynta ki nongkynthoh
" Ka jingpynher rocket " " ka tynjuh ia ki buit stad ba kongsan kiba iadei bad ki jingleit sha suinbneng ha ka lawei " " la ong ka Xinhua .
Kumta la u dei uba don jingkitkhlieh katkum ka ain ne em , ka dei ka jingkylli kaba ki iingbishar kin hap ban peit bniah , u la ong .
Ka dei ka para jong ka Sophie Hunter ka nongpyniaid ia ka theatre bad opera .
Ha ka kyrdan jong ka thain , ia ka nongbah la synshar da ka seng jong ka sor kaba don 66 ngut ki dkhot jong ka ward kaba jied ia u nongmihkhmat bad u nongmihkhmat .
Hadien la kem ia ka da ki pulit .
Bad um lah ban lait na ka .
Kynsan kynsan baroh kiei kiei ha iing ki la rben ha ka um .
Ka batai kumno ka science ka shim na ka mariang bad ka shim ia ki ain jong ka sha kiba bun ki jingpynmih kiba pynlong ia ka jingim jong ki briew kaba suk .
Ka sorkar Pakistan ne ka tnad bishar kam don hok ban ieng ha ki jaka ba la shim beain bad jubor da ka .
U iai leh ia ki phlim bad ki telebishon .
U nongïalam ka Congress hapoh ka ïing dorbar u Mallikarjun Kharge u la ïaid shajan ka Lamphang ka Sumitra Mahajan ban kyntu ïa ka ban weng noh ïa ki jingkren jong u Joshi namar ba u Vadra um dei u dkhot jong ka ïing dorbar .
Ka la ong ba kam don kano kano ka jingktah jong ka sain pyrthei ha katei ka mukotduma .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka long kaba bakla lut ïa ka jingujor kaba pan jingbthah na ka Centre ban tei ïa ka jingkhang kaba ïadei dur bad ka kynroh bah jong ka China ha ki pud jong ka .
Kata ka kham heh ban ia ka jingkhein kyllum jong ka ri kaba mynta .
Ka jingmih na ka khajna rel ka kiew da 25 . 92 na ka shispah ha ka por 1 tarik u Lber 2012 .
Ynda ki karkhana kiba heh ki la sdang ban kiew ki karkhana kiba rit ruh kin sa kiew sawdong jong ki .
Nga ngeit skhem ba ka kam jngohkai pyrthei ka dei kawei na kum kine ki bynta kaba ai jingmyntoi kaba heh tam ha ka jingbei tyngka kaba duna tam .
Ka jingbym sngewnguh . 2 U Timothi 3 : 2 .
Ki don kiwei pat ki jait kiba lah ban long ki nongpynpaw ha ka kyntien . hynrei ngim pat rung sha ki jingtip ba bniah ha kane ka por .
Ka rukom pynshisha ia ka jinglong jong u briew shwa ban pynpoi ia ki jingiarap , ki jingshakri , ki jingmyntoi kam lah ban long ka jingeh ia ka pisa Bill .
Kane kan pynsniew ia ka nam jong nga , u la ong .
Asia Cup 2018 : Ki nongkyrshan jong ka ri India ki don ka kyrteng nickname ia u Shoaib Malik jong ka ri Pakistan .
Ka kynhun pulit ka la poi ha Airport bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
U Asif u la ong ba ka Pakistan kan nym shah ia ka khyndew jong ka ban pyndonkam pyrshah ia kano kano ka ri .
Ka Hillary Clinton, ka kyrtong president jong ka seng Democrats, ka lamkhmat ia u Donald Trump, uba iakhun pyrshah ia ka na ka seng Republican, da hynniew point , ong ka jingwad bniah kaba thymmai jong ka ri ha ka sngi thohdieng .
Ka jaka pynroi ia ka kam ri ngap kan wan ha Kurukshetra
Ha ka jingïaleh jong ka kam phlim jong ka ri France bad lade halor u Polanski , u khlur jong ka Hollywood u Brad Pitt ruh u la kyntait ïa kane ka jingïalang hadien ba la ïathuh ba la tyrwa ïa u ïa ka khusnam burom .
U la pynmih shibun ki jingpynkylla ktien , ki dikshonari , ki jingbishar bniah , ki jingbishar bniah , ki khana lyngkot , ki drama bad ki jingthoh shaphang ka jingim jong u briew .
Ki broker ki la ong ba ka jingthied kaba bteng da ki fund bad ki nongthep pisa shwa ka polisi pisa jong ka RBI ban pynbna hadien ha ka sngi , ka la ktah ia ka jingsngew jong ka iew ka hat .
Ki lad pathai khubor ki pynleit jingmut bha mano ba dei u nongpyniap briew ha kawei pa kawei ka case .
La pyndonkam ia ka Gov portal jong nga bad uno uno u samla pule na India u lah ban iashim bynta .
Kata ka mut ba kine ki dawai Jan Aushadhi ki la nang pawnam bha ha kylleng ka ri bad ki briew ki sngewtynnad ia ki dawai jong u Jan Aushadhi Kendra .
" Hynrei u la phai noh ryngkat bad ki nongkyrshan jong u bad u la ong " " U nongleh jadu ne u nongleh bieit " " ".
Ka pynmih ruh ia ka jingshai bad jingshit , kaba pynlong ia ki sngi kiba jrong bad ki por lyiur kiba kham duna ka jingma .
Hynrei u la pynskhem ba ka dei ka jingshisha kaba khuid bad kaba khlem rong .
Nga tharai nga la pyrkhat ba lehse ha kawei ka sngi . . .
Ia kane ka Taj Mahal la tei da u Shah Jahan , u Syiem Mughal kum ka jingkynmaw ieit ia ka tnga kaba lai jong u , ka Mumtaz Mahal .
" Quote : " " Ka la kha lai ngut ki khun . " " "
U briew u shong ha ka lieng slap shapoh lum .
Kumta , kane ka dei kane ka jingjia kaba nga la ong ba , kum ka jingtheh maw ha ka um bad pyrshang ban peit ia ki jingkylla ha ka jingshisha .
Ka khaii pateng shabar ri jong ka ri India : Naitung 2017
Kine ki jaka theh CNG ki don ha kylleng ki jylla bapher bapher kiba kynthup ia 14 tylli ha Uttar Pradesh , 8 tylli ha Maharashtra , 6 tylli ha Gujarat , 4 tylli ha Punjab bad 5 tylli ha Telangana bad Rajasthan .
Ka kad liengsuiñ kan sa long ka kad liengsuiñ kaba ar jong ka Nepal .
Ka Hindi kam dei tang ka ktien , hynrei ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka kolshor jong ngi .
Shim ia ka rai kaba dei ha ka por kaba biang ban ialeh pyrshah ia u Covid : Modi
Pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh jong u Miandad sha India
Katkum ka prokram visa H1 B , ia ki nongtrei ba tbit nabar ri la ai visa US .
Lada ngi la thngan palat , ban iohthiah ka long kaba eh .
Ha kiwei pat ki kyntien , pyndonkam ia ka jingpynbor kaba biang , bad kloi ne slem u briew un pynpra ia ka jinglong ba janai jong u ha U Blei . Hato u Soitan u dei hok ?
Ngam tip , Pa . < s > Ka jingmut kaba janai kan pynlong ia nga ban beh noh ia ka , bad ym da kumwei pat . < s > Beh noh ia ka na kata ka jaka rieh .
Nga la pynkhraw ia ki . Ngam lah shuh ban shu lehkai , namar ba ka liang kaba khia jong nga ka don beit .
Ka jingai jingiarap kaba Rs . 50 lak la pynbiang na ka bynta kane ka jingthmu .
Hynrei u la duh gas .
Nga la pyrshang ban iakynduh ia ka kolej , hynrei ngam shym la lah ban ioh lyngba sha ki bor synshar .
Naduh ka snem 1950 ka jingroi ka la long kaba stet bha .
Hynrei ym shym la ioh jingtip shuh haduh mynta halor ka jingshah kem jong u .
U nongialam ka BJP bad u myntri barim ka jingiatreilang jong ka Goa u Prakash Velip u la don napdeng kiba la don lang ha katei ka sngi .
Yn ithuh ia ki jaka ba jur bha ki jingpang hapoh kine ki district bad yn pynkyrpang ia ki .
Ka BJP kaba don tang 2 . 5 percent ka jingïoh vote ha Tamil Nadu , ka la pyrshang ban pynbun ïa la ka jong ka kjat ha ka jylla .
Nga ieit ia ka ha ka .
Ha ka liang kadiang don u switch i3S uba iasyriem kum u switch kill engine bad u button start jong ka engine .
La ju lap ia u ba u mih ha ki rud duriaw , harud ki wah bad ha ki lyngkha khlaw .
U slap u la rong noh ia ka sngi ba nyngkong jong ka phainal jong ka Duleep
U doktor u la ong ba wat ai dud shabar .
" Hynrei kane ka pynduna ia ka bynta jong ka jingpang jabieng bad kiwei kiwei ki jinglong ha ka imlang sahlang kiba iarap shibun ia ka jingkhein jingdiah . " " U Alex Schadenberg u batai ia ki lad ki lynti kiba thymmai ha ka blog jong u . "
Ia ki file ba la dep download ha ka system la buh ha ki drive bapher bapher .
Lada mih kano kano ka jinglong kaba pynlong ia ngi ban iatreilang na ka bynta ka jingmyntoi jong ki briew jong ka Tamil Nadu , ngan iatreilang bad u Kamal Haasan , u la ong .
Ka ai ka jingkmen kaba khraw ia nga ban pdiang sngewbha ia phi Madame Peng Liyuan bad ia ki dkhot badonburom jong ka kynhun jong phi sha Rashtrapati Bhavan mynta ka janmiet .
Ka Honble Supreme Court of India , ha ka hukum jong ka ha ka 28th Naitung 2020 ka la pynmih ruh ia ki jingbthah ban pynphai noh ia ki nongtrei bylla kiba mon sngewbha sha ki jaka ba ki dei .
Ka jingiap na ka jingshah lehbein ki khynnah ka jia haba ka jingiap jong u khynnah ka dei na ka jingshah lehbein ne jingshah lehbein , lane haba ka jingshah lehbein ne jingshah lehbein ki long ki daw kiba pynlong ia ka jingiap jong u khynnah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Justice AK Sikri ki long kiwei pat ki dkhot ha kane ka panel kaba la shim ïa ka rai halor u Verma .
Ka bank pdeng ka la kyrpad ia ka ACC ban shim khia , hynrei kam don kano kano ka jingkiew .
Ka jingpynkylla ia ka icon kaba ialehkai ha ka por ba pyntreikam ia ka jingtreikam .
Ki samla pule jong ka University Jawaharlal Nehru ha ka jingpyni paidbah .
Ka khmat kaba tyrkhong bad kaba sniew ka long ka jingeh kaba ju jia hapoh ka por lyiur namar ka jingduna ka jingkhluit .
Ka jingpyntreikam ia ki kam pynroi ha Bangladesh kam long kaba suk .
ka jingjop ia u nongshun jong phi ka lah ban long tang ka jingsngewkhia jong u nongialehkai .
Ka Germany kam dei ban don bynta hangta .
U la leh kumta . Jenesis 6 : 22 .
U heh jong ka JuD u Hafiz Saeed u la shah pyni ha ka iingbishar ha Lahore .
Katba ki dang ialehkai bad ialehkai na ka bynta iwei ia iwei pat ha Kerala , ki dang ialehkai ia ka jingialehkai ha lyndet jong ki jingkhang ha Bengal .
Ka Thai Airways mynta ka pynïaid 28 tylli ki liengsuiñ ha ka shi taiew na India kiba kynthup ïa ka Delhi , Mumbai , Bangalore bad Kolkata .
Nyngkong eh , u don ka jaka shong jaka sah .
Ki nongpyniaid jong ki 60 tylli ki skul ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Sa tang katto katne bnai ki dang sah ba ka jingïalehkai Olympic ha Tokyo kan sdang bad ki nongïalehkai ki donkam ban trei shitom bha na ka bynta kata .
Kane kan long kum ka dak ha ka kti jong phi bad kum ka jingdeng hapdeng ki khmat jong phi : namar da ka kti kaba khlain U Trai u la ialam noh ia ngi na Ijipt .
Da ka jingpyrshang nuclear kaba nyngkong eh ha ka snem 1974 ka la kylla long ka ri nuclear .
Hynrei u Alex um don shuh .
Kane ka jingsngew ka dang paw , wat la nga ioh jingmyntoi na ka jingiasyllok Khristan kaba tei .
Ki lad thok ba thymmai ba la thaw ha man la ka elekshon : Shahdeen Malik
U la ioh haduh 11 500 tylli ki vote .
Ki pulit ki la register FIR pyrshah ia ki 10 tylli ki kynhun shipai jong ka Garhwal ha kane ka jingjia siat .
U long u nongiathuhlypa uba lah ban leh ia ki kambah da kaba shlur .
Ka bneng jong ka Ahmedabad ka la kylla rong katba sdang ka tamasa Kite jong ka pyrthei .
Ym don mano mano ba buh lang ia ka dur baroh kawei , la ong u Shivshankar Menon uba dei u myntri kam bar ri jong ka ri India ha ka por ba jia ki jingshah thombor bad hadien u la kylla long u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri .
Ka khajna jong ki kompeni kiba kamai haduh 400 klur tyngka la pynduna sha ka 25 percent na ka 30 percent kaba mynta .
1 klur la pynbiang ban sdang ia ki nongsengkam hapoh ka skhim .
Ia ka jingiap jong u Osiris la pyni biang ha ka drama ba phylla jong ka ri Ijipt kaba man la u snem .
" Dei na kata ka daw ba bun na ki nongialehkai samla jong ngi kim lah ban jop ha ka kyrdan jong ka pyrthei " " u la bynrap .
Ka la long ka jingsngewtynnad kaba khraw .
Ka jingkyrkhu kyrdoh ia ka jingim kaba jrong bad ka koit ka khiah .
U Jisu u la pyndonkam ia uta u shabi ban plie ia ki lad bad ki kabu jong ka Hima sha ki Khristan ha Philadelphia hyndai bad shawei pat .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng kine ar .
Ka KTM 250 Adventure la khmih lynti ba kan poi ha ka por Diwali mynta u snem ha iew ha India .
Na ka bynta ki Hindu ia ka jingkhleh la leh arsien , shisien ha ka sngi kaba 5 , 7 ne 9 bad kaba khatduh ha ka sngi kaba 30 .
" " " Ngi don ha ka liang kaba dei jong ka histori ."
Ki la pynbiang da ka sorkar jylla .
Kane ka la long ka rai kaba ia mynjur lang ?
Katno ngut kiba kum ma nga ?
Katkum ka jingpynbna jong ka BCCI , u coach ba hakhmat eh u Anil Kumble un ioh 25 lak tyngka bad ia kiwei pat ki dkhot jong ki nongkyrshan yn ai 15 lak tyngka marwei .
La kha ia nga ha ka snem 1923 ha Chatham ha Kent ha England bad nga la san ha ka pyrthei kaba dap da ki briew kiba la sngewsih .
Lada ha ki ri Islam lah ban khang te balei ym lah ban khang ha ri India ?
Dei khlem jingsngewbha ba ngi shah pynbor ban khot ia kane ka jingialang pathai khubor .
U Rajesh Kumar Singh bad u Shiv Sunny
" Ka sorkar Manipur ka la dep ban shim ia ka rai ha ka kynhun myntri ban don ia ka NRC " " la ong u Singh .
" Da kaba pynshong nongrim ia kata , ngi iakren bniah katno ngi lah ban pynlut . " " "
Ka rai halor ka ordinance ka lah ban jia tang hadien ba ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la mih halor ka mukotduma .
Plie ka China ia ka jingkieng kaba jrong tam ha ka pyrthei kaba don ka tduh rnong
Ka don ha ka thain Aran jong ka Ri Azerbaijan .
La thaw ia ka Committee na ka bynta ka Fit India Movement
Ia ki dor yn rai da u nongpyniaid ia ka jingshakri .
Kumta u Job u la duh noh ia la ki jingri , ki khun ki kti bad ia ka jingkoit jingkhiah jong u . Hynrei haba u Soitan u la tuklar ia ka jinglong ba janai jong u Job , u la don ha ka jingmut kaba kham bun ban ia u briew u Job .
Ngim kwah ban shah pynmynsaw .
Kumta nga pyrkhat ba nga buh ia ka mar , phi buh ia ka green .
Kata ka long . Ka kyrteng jong u ka long ka Hadji .
Nga ngeit skhem ba kum kine ki jaka kin ai ia ka jingbha da kaba pyniar ia ka jinglah ban ioh ia ki samla ba la shah hikai , kaba lah ban pynlong ia ka jingthaw ia ki nongbah kiba stad ha ka ri .
bad u Ph . D . ha ka Physics na ka skulbah jong ka Minnesota .
U la pynpaw ia ka jingkmen ba la ai kopi ia ki Kanjur Mongolia sha ka Sorkar Mongolia .
Ka dur jong ka kamra shet kaba pyni ia ka telebishon bad ka kor pynkhriat shniuh .
Ki pulit kin leit mar mar sha katei ka jaka da kaba dial ia u nombar phone 100 .
Ka la leh ia ki bynta ha ki phlim ha kylleng ki ktien bapher bapher kynthup ia ka Bollywood .
Ka pyntngen ia ki briew da ka khubor babha ba shen ka Hima bneng jong U Blei kan pynkut noh ia ki jingsniew baroh bad kan pynkylla ia ka pyrthei sha ka paradais .
Ka jingkynnoh thok kaba thymmai ka long haduh T.9 . 1 klur
Ia ka pose la shim ruh da kiba bun ki nongialam jong ki ha ka por ba ki kren .
Ka dei tang ka kolshor .
" Kumba ong u riewstad niam u Hans Kung : " " Balei ba uno uno un kwah ban pyndap ei ei ia ka jingmut jong ka jinglong kawei bad jinglong kyrpang jong U Blei kaba lah tang ban pynduna ne pynduh ia kata ka jinglong kawei bad jinglong kyrpang ? " " "
Kylli ia ki shaphang ka kam bad ki jingshem jong ki ha ka kolej .
Ki ngeit ha ka jingkha pat bad ka jingmih na ka jingleh jong ka jingim kaba mynshuwa .
Lada ka ICC board kam lah ban pynkohnguh ia ka India ban pynkylla ia ka nongrim jong ka balei kin khmih lynti ba ngin ialehkai ha ki jingialehkai ICC bad ka India ?
Ngam ju pan ei ei na ki .
Ka jingkulmar ka la pyniap ia 86 ngut ki briew bad da ki hajar ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Im kyrpad ban shim ia ki sienjam kiba donkam ha kane ka bynta .
Balei pat ym shah ia ka skhim Ayushman Bharat hangne ​​?
Baroh 10 tylli ki Slum Yuva Run la pynlong ha kylleng ka nongbah Delhi haduh mynta da ka jingïashim bynta paidbah jong ki samla na ki jaka sah bapher bapher jong ka nongbah Delhi .
Phi dei ban bud ia kajuh ka lynti namar ba phi thrang ban im ka jingim kaba riewblei .
" Haba kylli shaphang ka bynta thymmai jong u , u Rai u la ong : " " Kano kano ka burom kaba kum kata na ka iingbishar ba ha khlieh duh , uwei un hap ban pdiang bad pyrshang ban buh ia la ka jong ka sap kaba bha tam . "
Ka theory jong ka party Nishad kumba la pynkhreh da u Dr Sanjay Nishad ka la shong nongrim ha ka jingpyrshah ia ka BJP bad ka RSS .
Ki nongmane kiba ioh ia ka jingkwah jong ki ki knia blang ha ka tempi .
" JINGRWAI 135 Ka Jingkyrpad Sngewtynnat U Jehobah : " " To long Uba Stad Ko Khun jong Nga " " "
Ka Sorkar Uttarakhand bad Uttar Pradesh ki la mynjur ban pynïaid lang ïa ka projek rel metro hapdeng ka Muradnagar bad Haridwar .
Ka jingpynlait ram ka pynthut ia ka kolshor jong ka ram .
U Frost u la thoh lai tylli ki kot shaphang ka histori jong ka jingleh jadu .
Phi kwah ban tip ia ka jingshisha shaphang jong nga ?
Ka India kan pynpaw da ka jingsngew sarong ia ka jinglah jong ka ban shna dur ia ki shipai duriaw ha ka jingshna lieng .
U Motaher Hossain u la shah ktah ha u Rabindranath Tagore bad kumjuh ruh ha u Pramatha Chowdhury.
Ka India kan khmih lynti ban bteng ïa ka rekod jop jong ka ha ka lympung ïalehkai World Cup 2019 kaba dang ïaid shakhmat .
Ïakren u COAS Gen Bipin Rawat bad ki nonghikai niam na Reasi bad Rajouri
Ka Um jong ki 91 tylli ki jaka buh um ba kongsan jong ka ri ka kiew da Shiphew na ka shispah
Ia u Gurnam la pynkynriah mardor sha ka jaka sumar jong ka sorkar Jammu ha kaba ka jinglong jingman jong u ka dang long kaba jur bha .
Ryngkat bad ki 700 hajar ngut ki Rohingya kiba la phet krad na Myanmar hadien ka jingshah pyndik ha ka 25 tarik u Naiwieng , mynta ki don palat shi million ngut ki phetwir kiba leit rieh tngen ha Bangladesh .
Kane , ka dei ka jain baroh shilynter , hynrei ka kham kordor ia ngi ban ia ka jingim jong ngi .
Hapoh ka jingshngain jong ka seng sain pyrthei ba la seng jong ka ri , teng teng la iohi ba la pynlong ia ki kam lehnoh .
Nangta , ka la wan ha kawei ka jingmut kaba stad .
Nalor ba la pynpaw ia kiei kiei kiba ktah ia ka jingkhluit jong ka suinbneng , ka prokram ka pyni ruh ia ki unit bad ki tiar ba la pyndonkam ban thew ia ka jingkhluit jong ka suinbneng .
Ki bhah jong ka Shriram Transport Finance ki la kiew haduh 7 . 39 na ka shispah
Ha ka por ba 200 million ngut ki briew ki thiah thngan ha ka ri , hato ym dei ban don ka jingkhang ia ka jinglong riewspah ?
Ka dei ka jingiathuhkhana jingieid kaba phylla bad ka phlim jong ka longiing .
U la bynrap ruh ba ka Yoga ka ai ia ngi ia ka bor kaba bha bad ka ai ia ngi ia ka met kaba koit ba khiah bad ka jingmut jingpyrkhat kaba suk .
La iathuh ba katei ka khynnah ka la mih na ka jingma .
Tribal ki dei ban long trai jaka shi akar .
Sign ha ka Firefox jong phi ban phah ia ki tab hapdeng ki tiar .
Ym tang katta hynrei ka mynsiem U Blei ka lah ban pynkupbor ia u Paul ban pyndep ia ki kam kiba un ym lah satia ban pyndep da ka bor jong u hi .
Ka jingktah jong ka jingbthei ka long haduh ba kawei ka kynroh jong ka iing ruh ka la twa .
Kum u Paul kaei ka jinglong kaba ngi dei ban pyni shaphang ka jingshakri bakhuid ?
Katba kin don hynriew tylli ki jingialang jong ka iing dorbar .
Palat 50 ngut ki nongiashim bynta ki la wan sha kane ka jingialang .
" " " " " " " Ka long shisha ka jait dawai kaba thymmai kaba thymmai , bad nga kyrshan shisha ia ka jingpynmih jong ki . " " " " " " " " " " " " " "
Ka phang ka la kylla long ka eriong ha ki lad pathai khubor .
Kito kiba don ha ka kynhun langbrot U Blei kim duna ei ei ha ka rukom ba kynja mynsiem , hynrei kata kam dei ka bhah kaba suk jong ki langbrot kiba la jah rngai . Mano ba lah ban iarap ia ki ?
Ka Aisha Shah , ka nongpyniaid ia ki jingiatreilang , ka ophis jong ka buit treikam digital .
Ha ri America , ki kyrtong na ka bynta ka kam sain pyrthei ki ju pyndonkam ia ka jinglong jong ki halor ka jingpynshitom iap la ka long kaba kyrshan ne pyrshah kum ka plank kaba kongsan ha ka rynsan ialap elekshon jong ki .
Ka Budapest ka dei ruh ka nongbah ba kongsan jong ka Hungary bad katto katne ki jaka ba marjan .
Ka bol ruh ka long kaba pher .
U Paul u la duh noh ia la ka jingim ha ka por ba ka phlim Furious 7 ka dang don hapdeng ka jingpynmih dur .
Kaei ka RFID bad kumno ka lah ban buddien ia ki nongthoh khubor ?
Kaei ka rukom kaba phi bud ?
Hynrei uwei u nonglum jingtip shimet ia ki kot lyngkdop Hebru um shym la tip ia ka jingkordor jong ka tad haduh ba un da wad jingmut na uwei u riew shemphang ha ki snem 1970 s .
Kiba bun eh kiba ioh ia ka khusnam ki dei na Delhi , Maharashtra bad Tamil Nadu .
La pynsangeh ia ka account jong phi namar la pynrung bun ki password kiba bakla .
1 Kane ka Code kan treikam ha kine ki briew harum : .
U Sarma u la ong ba ka sorkar Assam kan nym pynmih kano kano ka jingbthah ha kaba iadei bad ka jingsdang biang ia ki klas ha ka kyrdan postgraduate .
Hangne ​​ka la ïakynduh ïa u Ravi Gopalan Nair uba dei u Andi Pandaram u nongrwai tynrai na Kerala , uba shna ruh ïa ki dur ba la shna da ki glove lane ka Pava Kathakali .
Kiba bun ki dei ki samla kiba la don ha ka rta kaba arphew snem .
Pynlong ia ka jingiakhih kaba jur ki Muslim ha Bengaluru
" " " Ki don katto katne ki jingeh kiba la wanrah ha ka jingtip jong nga da u Raman sir ."
" " " Ka Jingkmen U Jehobah Ka Long Ka Kut Baskhem Jong Phi " " "
U Piech u dei u khun ksiew jong u Ferdinand Porsche uba dei u nongthaw ïa ka Beetle ba pawnam bad u nongseng ïa ka Porsche kaba shna ïa ki kali ïalehkai ba rem dor.
Baroh lah ban lap ha kine ki sngi .
Ka jingialehkai kriket jong ki kynthei ka dei ka jingpyndonkam kaba thymmai ia ka rukom ialehkai kaba arphew ha ka kriket jong ki kynthei .
Hato ka la ioh ia ka jingmynjur jong ki myntri rangbahduh ?
La iathuh ba palat 900 tylli ki aplikeshon ki la ioh na kylleng ka District .
Ym don ka jingai pisa kaba iadei bad ka khusnam .
Ngi ioh jingmyntoi shibun , ong u Ken . Hato ka long khlem ki jingeh ?
Ka jingbym lah ne ka jingbym kwah ban sangeh .
Ka jingkylla ka krem ​​ha man la ka 2 . 2 . km
Nga ngeit skhem ba da kaba bud ia ki kyndon ngin ialeh pyrshah ia u Corona bad iaid shaphrang .
Hato ka jingshongkha ka long kaba kongsan tam ha ka jingiadei ?
Ha ka spah snem kaba 19 man la ka masjid ha Cape ka la iakynduh ia kane ka jingeh .
Kumta , to ngin shim ba kane ka long kaba shisha , bad ngin iaid shakhmat bad ka jingpynshisha .
Ki la jop 37 tylli ki seat hangne ​​ha ka jingthep vote kaba la dep .
Ka jingkyrduh ka la pynbor ia ki ban pyndonkam da ka jingkhang surok , la bynrap shuh shuh ka forum .
Haba u Tom u sngewbha , nga ruh nga sngewbha .
Ki la iasoh bad ka kam paidbah bad ki dei ki shipai jong ki jaitbynriew ha ka bynta kaba kongsan jong ka jingsumar ia ka mariang bad ka mariang .
Ki pulit ki la ong ba ka lah ban pynmih shuh shuh ia ki dur ban ithuh ia kiba donkti ha ki kam pynkulmar .
Ka agenda jong ki ka long ban leh ia ka bamsap bad ban iarap ia kito kiba don ha kaba leh ia ka .
Shuh shuh , phin sa tip ia ka rong bad u nombar babha jong phi na ka bynta kata ka sngi ruh kumjuh .
Kane ka jingsngew bad baroh , kam dei na ka bynta jong nga , u briew .
Bad mynta don kiba iaid kai ban pynjot ia ki baroh .
Ia ka jingpynbiang ia ka internet ba kongsan yn pynlong ia baroh ki nongshong shnong bad ki mashin Sorkar lyngba ka lynti thymmai jong ka optic fiber ba la thaw ryngkat bad ka bor ding ilektrik jong ka KSEB .
U Blei u la ong ha u : Dei da u Isaak ba yn khot u symbai jong me kan long .
Wat la ia ka caravel kaba pyllun la bujli shi bynta da ka galleon , hynrei ki jinglong ba khraw jong ka ki la ailad ban pyndonkam ia ka haduh kaba kut jong ka spah snem kaba shiphew .
Baroh ki mat ba la buh ki long kiba kongsan bad ki donkam ban iasaid bniah .
Nga mut ban ong , nga la dei ban ai jingtip ia u The Man ar lai taiew , hynrei hadien kata nga la pynkhreh ban mih noh na kane ka shnong bad ban leit biang sha ka lynti kaba sniew .
Ki jingktah , pynban , ki lah ban pynphai kylla .
Ha ka rta kaba 18 snem u samla America u la iohi 75,000 tylli ki jingdih kyiad ha ka TV 11 ha ka shisngi .
Ka sorkar ka la shim ia ki sienjam kiba iatylli ban pynbiang ia ka jingim kaba bha bad ban pynbha ia ka jingim jong ki nongshong shnong ha sor .
U Prof Mohan Singh Mela u la ïohi ïa ki jingïalang bad ki kam ba ïadei bad ka kolshor .
U Blei u la map ia ka pop jong u Dabid namar ka jingkylla kaba mut kaba shisha jong u Dabid .
Bad nangta phin sa kylli ia nga ban thok da kaba thmu .
Bad ha kine ki sanphew snem ba la leit noh , ngi la iohi ia ka jingkiew ha ka liang ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
" Wat la katta ruh , ka jingleh be-ijot jong u Soitan ia U Jehobah ka la iai bteng , haduh ba hadien bun spah snem la pynkylla mynsiem ia u apostol Ioannis ban thoh ba u Soitan " " u ialam bakla ia ka pyrthei baroh kawei . " " "
Hadien kane , ki ïew ki la kylla long ka bynta jong ka hima Almoravid .
Ka Jamia ka dei ban long kaba la thmu .
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ki ktien Telugu , Tamil bad Hindi .
" " " u nongshim khajna ba lah ban ioh " " ka mut u briew shimet ne ka longiing Hindu kaba khlem phiah . "
Ia ki jingpynshitom kum ka jingshah weng kam , jingshah weng kam ne jingshah pynbor ban shongthait bad ot ia ka penshon la pynngat ha ki 37 ngut ki ophisar jong ka Group A kiba kynthup ia phra ngut ki ophisar IAS .
U Holmes u la kylla long uba sngewkhia bha .
Naduh kata ka sngi ka Honeypreet kam shym la lah ban lap da ki pulit jong ka Haryana .
Ki map kot kiba nyngkong eh kiba la ithuh da ki nongdro map kum ki map ba la pyndonkam na ka bynta ban leit jingleit bad ban pyni ia ki katto katne ki jaka jong ka Pyrthei ki long kito kiba la thaw da ki Grik kiba nyngkong eh .
Ki nongtrei kin sa iasoh bad ka kam jong ki naduh ka sngi Nyngkong .
U la ong ba ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi kin sa leit jngoh shen ha Andhra Pradesh bad kin sa pynbna ia ki tarik ha ki sngi ban wan .
U Alexander Bakhraw hadien u la jop ia shibun ki bynta jong ka pyrthei hyndai , bad ka ktien Grik ba la pyndonkam , ne Koine , ka la kylla long ka ktien pyrthei .
Dei hynnin ka step ba nga la iohi ia u Mr Carter .
Pynmih notice ka ïingbishar jong ka Pak ïa u Imran Khan ha ka mukotduma pynjah burom jong u Shahbaz .
Kham mynshwa ha kane ka sngi ka kynhun jong ka seng Congress ka la iakynduh ia u Lat ka Uttar Pradesh u Anandiben Patel .
Ban leh ia kiwei pat ki kam katkum ba la bthah da ka Sorkar Jylla ne ka Board Pdeng Pyniaid ia ka jingjaboh .
Nga sngewnguh ia ki junom .
Ha ka por mynstep katba u dang wan phai sha ka nongbah , u la thngan .
Ban leh kumta dei ban don ka pisa ha ka kti jong ki paidbah ban pynlut .
Mukotduma Unnao : Ujor mukotduma ka CBI pyrshah ia ki lai ngut kiba shah kynnoh ha ka case gangrape
Ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat da ki pulit halor kane ka kam .
Ka 1 . 02 million ngut ki Rohingya , kiba bun ki dei ki Muslim , ki don tang 2 percent na ka jingbun briew jong ka Myanmar .
Lane dei ban shah ia ki briew ban kren katba ki mon ?
" " " Ha ka jingtohkit u nongshah kynnoh u la ong ba u la pynshitom nyngkong ia ka khun bad hadien u la ot ia ka shyntur jong ka da ka wait ."
" Haba jubab balei ba ka India mynta ka mynjur ban iakren , u Krishna u la ong " " Ym don kaei kaei kaba sahkut ha ka jingiadei hapdeng ki ri " " ".
Ka don ka jaka tep hapoh ka iingmane bah kaba buh ia ki met iap jong kiba bun ki bishop barim .
Ka Sitharaman , ha ka jingïakren jong ka ha ka jingïalang ka la kdew ïa ki lad ki lynti bapher bapher ba la shim ha India ban ïakhun pyrshah ïa ka jingeh ha ka koit ka khiah bad kumjuh ruh ban pynduna ïa ka jingktah jong ka .
Ka Bajaj Dominar 400 kaba thymmai ruh ka wan ryngkat bad ka jingpynbeit thymmai pura ia ka jingpynhiar .
" " " Namar ki sakhi kiba bha , baroh ki sorkar kiba hadien ki la buh ia ka . " " "
Kane ka dei ka jingjop ia ka India .
Ka tnad pla tyngka kan don ka ktien kaba khatduh halor ka jingtyrwa jong ki tnad khaii pateng .
U Akshay Khanna u ak ia ka bynta jong ka Sanjaya Baru bad ka Ahana Kumra ka ak ia ka bynta jong ka Priya Gandhi .
" " " Ym shym la don daw ei ei ba ngin rem ."
Ka Delhi ka don 30ngut kiba iap haduh ka janmiet jong ka sngi thohdieng katba ka Indore ka don 37ngut na ki 53ngut kiba iap ha Madhya Pradesh .
U Rohit u la kamai lai tylli ki double century ha ki ODI , kaba bun eh da uno uno u nongialehkai .
Ka Himachal ka la kamai 111 ron ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
Ki jaka sor ki la kham shah ktah .
Ka pass ka long kaba jylliew bha .
Nga ai khublei ia u Narendra Modi uba la shah jied kum u kyrtong PM jong ka party .
Ka la don ryngkat bad u ha ka por ba pynbna ia ka phlim ‘ Chhichhore ’ .
Ha u snem ba la dep ruh ka jingshit ka la poi sha ka 46 degree ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Iaiong .
Wat hadien ba la pynkiew bunsien ia ki khajna baroh , ka sorkar Congress ka la kyntait ban ai kano kano ka jingmyntoi sha ki nongshah pyndik .
Kiwei pat ki rel kin mih na Dumka bad ki jaka ba marjan jong ka Jharkhand hadien ba la dep ban pynrung kyrteng ia ki nongtrei .
Ka jingthmu jong kane ka skhim ka long ban kyntiew ia ka jingkoit jingkhiah ha ka met bad ka bor pyrkhat jong ki samla nongkyndong .
Bad baroh ki iapher ha kawei ka rukom ne kawei pat .
Ka jingiateh ba la pynkylla thymmai ban kiar na ka khajna arsien hapdeng kine ki ar tylli ki ri kaba la iasoi ha u bnai Naitung 2012 , bad ka MoU halor ka jingiatreilang ha ka khajna kaba la iasoi ha u snem 2013 ka pynsuk shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
Ki nongtrei kiba mynsaw ki shah sumar ha PGI , Chandigarh ha ka jingshitom kaba jur bha .
KA JINGPYNBNA : U Nongpynpaw , U Emmanuel Lubezki .
katba u kpa tymmen jong u u Keshavmal Kapoor u dei u Tehsildar ha Samundri .
Hynrei u Poddar u la kyntait ban leh kumta .
Haduh 20 000 tylli ki iing ki don ha ka jingma ban shah tap um lada u slap u dang bteng , la iathuh ki heh sorkar .
Katba lah , ki seng bad ki kynhun bapher bapher ki mihkhmat ha ki Komiti jong ka Parliament katkum ka jingkhlain jong ki ha ka iing dorbar .
Ahmad, sngewbha ap shi sekon.
La pynkynriah noh haduh ka 15 tarik u Risaw 2020.
Haba kren ha ka dorbar u la kdew ia ka Sivaramakrishnan Committee kum ka Justice Srikrishna Committee kaba la thaw halor ka mat jong ka AP bifurcation .
With father : Ka por ban pule kot , ka por ban ialehkai .
U nongthaw jingrwai na India u AR Rahman uba la long uba donbok ha ka sien kaba ar ban ioh ar tylli ki jingpynbna ha ka Oscar , un sa ialehkai biang ha kane ka jingialang pynkup burom ha Los Angeles .
Lada phi kohnguh ia kiba bun kiba don ha ka pyrthei kin ialam bakla ia phi na ka lynti U Blei . Kim bud ei ei hynrei tang ka jingmutdur .
Katkum ka jingwad bniah jong ka NPR bad ka Edison Research , uwei na ki hynriew ngut ki rangbah ha America mynta u don ia u nongkren uba stad , kaba mut ba ki don ia u nongiarap ba shisha ha iing .
U Francis u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki bor synshar kim shym la jubab satia ia kine ki jingdawa .
Ki riew shemphang kiba pawnam ban kren ha kane ka jingialang ki kynthup ia u Air Marshal S . B . U Deo , u Rangbah jong ka kynhun shipai suin jong ka ri Sepngi , u Dr . Gulshan Rai , u nongpynïaid ïa ka jingïada ïa ka cyber ha ka ri bad u Dr . K . D . U Nayak, u DG, u DRDO.
Ngi ialeh ha ka elekshon man la ka sngi .
" " " Hynrei hangno un don ? " " "
U Modi u lah ban pat ia lade ha ka tyrpeng na ka bynta kane kawei .
Ka phlim ka la ioh ruh ia ka khusnam kum u nongpyniaid ba bha tam , ka phlim tynrai ba bha tam bad ka phlim ba bha tam ha ka pyrthei .
Kine ruh ki wanrah ia ki jingbishar dor .
Ki pulit ki la register case halor kane bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka kyrteng jong kane ka jingkieng ka pyni ia ka jingiadei kaba nangroi bad ka jingiadei paralok hapdeng ka India bad ka Bangladesh .
Ka phlim ka dei shaphang ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat .
Nga la iakren ia kata bad u .
Katba ka dang pyniaid ia ka stage na ka bynta jong ki ha ka tamasa Edinburgh ka la paw shai ha ka ba ka kwah ban bteng ia ka kam ha ka kam ak phlim .
Kumta , ban sngewthuh ia kane ka jinglong jingman ka long kaba kongsan bha , la ka long kano kano ka jingpule kaba ngi shim kano kano ka bynta jong ka kam shna jingshna kaba ngi kren shaphang jong ka ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka kompeni kan khang ia ka jingpynmih bad ka jingtreikam ha ki jaka treikam jong ka ha Gurugram bad ha Manesar , Haryana bad kan treikam mardor haduh ban da pynbna da kumwei pat .
" Shisien ba ngi la leit phai sha la ki ri ngin sa pyntip ia ki ia kaei kaba ngi la iohi " " u la ong .
Baroh ki 24 tylli ki sample jong kitei ki nongpang kiba long positive la phah sha CCMB , ha kaba ki la pynthikna ba ïa u khniang jingpang UK uba la kylla dur la lap ha ka sample jong katei ka longkmie na Rajahmundry .
" 17 Kumba la pyni da ki jingjia jong ki Israel ha ka ri khlaw , ka " " jingpynshoi " " ka wan lyngba ki jingjia kiba lah ban pynlong ia ngi ban pynkhein ia ka hukum U Blei . "
Ki jingialeh jong u kiba bteng bad u nongiashim bynta ba kongsan ki long ki jingthmu ba kongsan jong ka phlim Captain Atom jong ki snem 1980 .
Katba u Chairman jong ka kynhun Adani u Gautham Adani un ai ia ka jingkren ba kongsan , u Myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari un long u Kongsan ha kane ka jingialang .
Kaei kaba eh tam ban long u aktor ?
Ka prokram mynstep kan don ka jingïakren kaba la ai kyrteng Ka Jingshai Jong Phi .
Ka jingpynmih jong ka OnePlus 6 ka wan ryngkat bad 8GB ka RAM bad 256GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka.
Ka Jinglong jong ka jingkren : Ka jingpyrshang ban poi sha ka dohnud p .
Ka tnga jong u Meghawale ruh ka la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka Banerjee ka la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ba yn pynbeit ia kiei kiei hadien 50 sngi hadien ba la weng noh ia ki pisa T.1000 bad T.500 kiba rim na ka jingpyndonkam .
Pyrshang ka Sorkar Andhra Pradesh ïa ki lad ki lynti ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang COVID19 katba ki nongpang ki nang kiew sha ka 572 ngut
" Ngi sngewskhem ba U Jehobah u la sngap ia ki jingduwai jong ngi . " " "
Ha kata ka por ngam tip shuh kumno ban leh .
Ka thain shatei lammihngi ka ri India ka la long naduh mynbarim bad ka jingpyndonkam ia ki dawai ka long kaba duna bha ban ia kiwei pat ki bynta jong ka ri .
U Rajeev Sen u hynmen jong ka Sushmita Sens u la shongkurim ia ka aktor TV ka Charu Asopa
Kine ki jingmih na ka gas ki lah ban pynmynsaw jur ia ka sniehdoh .
U dei u briew jong ka kynhun .
Ha ka shithi jong u , u la khot ia ka India bad ka Pakistan ban pynbeit lang ia ka jingeh jong ka Kashmir bad tyrwa ia ka jingiatreilang ha katei ka bynta .
Ka Alia Bhatt , u Varun Dhawan bad ka Sonakshi Sinha ki la don lang ha ki jaka shna ia ka phlim Super Dancer ban pynbna paidbah ia ka phlim Kalank kaba ki dang wan .
Lada lah ban buh ia ka rekod jong ki nongpang zero sa 14 sngi , ka jingkhang dam jong ka Wuhan kan sa weng noh shi syndon .
Balei ba ka jingshisha ba U Paul u ieit ia ki Khristan ha Korinth ka la pynsuk ia ki ban pdiang ia ka jingsneng jong u ?
Tang ban ong kam pat biang .
U khynnah u la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Ia ka sngi Yoga jong ka pyrthei la rakhe ha ka 21 tarik u Iaiong 2019.
La pynngat ruh ia ka kuna kaba 20 hajar tyngka ia utei u nongshah kynnoh .
Hynrei ka tarik ka dang sahkut .
U Moily u la pynpaw ia ka jingsngewskhem ba ka Congress kan jop palat ia ka 130 tylli ki seat .
Kane ka dei ka jingbym shimkhia na ka liang ki doktor .
Kawei pa kawei ka sobjek ka don hynniew kynta ba la buh por ha ka shi taiew bad baroh ki khynnah ki dei ruh ban don ki jinghikai Careers bad General Studies wat la kine kim shym la eksamin .
Hangno u la leit thied jingthied hynnin ka sngi ?
Nga artatien ba kan lah ban khang ia ki site kiba shyrkhei shisha .
Nga sngewskhem ba kan iarap ia ki nongialehkai samla ha kaba ioh ia ki kyrdan kiba khraw na ka bynta ka ri , u la ong .
Ka jingshah bom kali kaba la thmu ia ki bos shipai ha Ankara ka la pyniap ia 29 ngut ki briew ha u bnai ba la dep .
Kiei ki jingbam kiba duna glycemic ?
Ki mukotduma pyrshah ia ki ki dang sahkut ha ki iingbishar .
U tip ia kaei kaba nga kren .
" Nga sngewnguh ia ka ' KBC ' bad ia u Bah Bachchan namar ba ki la ai ia ngi ka rynsan ha kaba ngi lah ban iakren khlem jingtieng shaphang ka jingleit jong ngi bad ka pyrthei " " la ong ka Sunitha .
KA LA SHAKRI NA KI JINGDON JONG KA
Ngi lah ban pyrkhat tang kawei ka lad .
Lyngba kine ki prokram , ki nongpyniaid ki tei ia lade kum ki nongshong shnong kiba biang tam .
Ka la shim por ia u President ba la mih noh na ka kam u Goodluck Jonathan bad ka tnga jong u lai bnai shwa ban iakynduh ia ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei ha ka sien kaba nyngkong .
Namar kane ka daw nga pynkynmaw ia phi ba phi dei ban pynkhih ia ka jingai U Blei kaba don ha phi lyngba ka jingbuh ia ki kti jong nga .
Ha kata ka khep nga thikna ba ngan don ha ka jingbakla kaba shai .
Ha kane ka por ha ka jingim jong ki nongiashim bynta ba kongsan kan jia shibun kiei kiei .
Ka Ellen DeGeneres kan ioh ia ka khusnam Carol Burnett Award na ka bynta ki jingnoh synniang ba radbah jong ka sha ka lad pathai khubor telebishon .
Kumta u sing uba byrngem um pynmynsaw ia ngi ha ka jinglong mynsiem .
Katkum ka jingong jong ki , ki komunist trai ri ki la shah pynsngewtynnat ha ki komunist India .
U MLA ba dang shu jied thymmai jong ka Shiv Sena bad u khun jong u Uddhav Thackeray ruh u la iasaid tyngeh ban pyrshah ia ka jingpom dieng .
Ka kot khubor jong ka Tokyo Asahi Shimbun ka shim ia ka jingong jong ki heh ka koit ka khiah : Lada phi im ka jingim kaba rit paid phin ym ioh ia kane ka jingpang .
Katba ki marbam mardih , ki bank , ki mar ki mata , ki mar pisa tyngka bad ki mar ki mata ki hiar palat 2 percent .
Ka dang don ha ka jingsumar .
Hato ki long haduh kata ?
Baroh ki jingbakla yn sa pynbeit .
Ïap u nongjngohkai pyrthei jong ka US namar ba rung sha ka dewlynnong jong ki jaitbynriew Andaman ba la ïada
Hato phi la ioh ia ka jubab jong phi ?
Ka Master kan pyni ia ka bynta jong u nongleh bymman ba kongsan.
Ki pulit ki la shim ruh ia ki dur CCTV na ki jaka ba marjan bad ki dang scan ia ki jingthoh ha ka phone jong ka ban wad ia ki jingtip .
Khlad ka longkmie ha ka jingiatyngkhuh ha Ayodhya ha ka sngi Ram Navami
Ka synshar paidbah ha India kam dei kaei kaei kaba la wanrah nabar hynrei ka dei ka rukom kaba la don naduh ki spah snem , u la ong .
" Ha kajuh ka sngi la pyllait paidbah ruh ia ka jingrwai Active Child " Silhouette " ha kaba u Goulding u iadon bynta lang . "
Ha ka jaka ban pynlut pisa na ka bynta ban pynroi ia ki jaitbynriew riewlum , ki kompeni ki la pyndonkam ia ka pisa na ka bynta ka jingwad bniah ha ki thain , ka jingbuh jingkynmaw , ka jingtih bniah bad ka jingpahara ia ki par mawshun .
Kaei ka jait jingrwai kaba phi la rwai ha kata ka por ?
Ia ka jingsiew yn leh lyngba ki pla tyngka mobile kum ka paytm bad ka payPal .
Lada don kawei kaba itynnat bha ha Tezpur kata ka dei ka Kolia Bhomora Setu .
Kine ki rukom baroh ki ai jingmih kaba bha . Hynrei ha kiba bun ki jaka , ka lad ba kongsan jong ngi ban pynphriang ia ka khubor babha ka long da kaba ialap na iing sha iing .
Hadien katei ka jingjia la pynkit mar mar ia katei ka khynnah sha ka jaka sumar sorkar ha Kurnool .
Pynlong ia ka skhim pyniaid hostel hapoh ka State Innovation Fund
Une u nongmihkhmat ba ha khlieh duh jong ka America un ïakynduh ïa u President u Maithripala Sirisena bad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Ranil Wickremesinghe .
Kine ki hynriew ngut ki nongrep ki la pyniap ialade .
Ka kong Lilly Saggar ka la plie ïa kane ka camp kaba la pynïaid da u Dr Rakesh bad ka kynhun jong u na Government Medical College and Hospital Sector 32 ha Chandigarh .
" Kumba 30 haduh 35 na ka shispah ki briew ki ong " " Hooid , nga la don saw tylli ki throw throw ." " "
Ka la long ka jingjop kaba khraw .
Ka GM Bad Ka LG Ink Pact Ban Pynmih Ka Kali Elektrik
Ngam ju klet ia ka jingieit bad ka jingitynnad jong phi .
Ka jingpynroi ba neh bad ki kam ba jyrngam
U Mihir Acarya , u nongwad bniah ia ka thoh ka tar Bengali u la kdew ia lai ngut ki myllung tynrai ba kongsan ha ka jingwad bniah jong u ha ka por 1917 haduh 1936 .
Ka sorkar UDF ha ka jylla .
Ki drone ki shu pynlut kai ia ka por jong ki , ki ai bam bad ki shu ap ia ka jingleit shongkurim jong ka mahadei kaba dang kha thymmai !
Baroh ar tylli kine ki show ki don ar tylli ki aiom haduh mynta bad ki nongkyrshan jong kine ki show ki la khmih lynti ia ki jingpynbna ha ka aiom kaba lai .
Ka tnad liengsuiñ jong ka ri India ka lah ban duhnong palat ïa ka USD 600 million ha une u snem mang tyngka : Ka kaiphod
Ka kyrteng jong ka kyrdan pule ba hapoh
" La pynbna ia ka Mother Teresa kum ka riewkhuid da u Pope Francis ha ka sngi U Blei ha ka jingialang pynkyntang riewkhuid kaba la long ha Vatican City . , " " , " " "
Ka kaiphod ka ong ruh ba ka jingpynkylla dur ia ka Ford Aspire kan ioh ruh ia ka jait CNG kaba la thmu sha ki trai taksi bad ki nongpyniaid ia ki kali .
Kumta kine kiei kiei ki jia .
Ka skul Mastermind ka la pynlong ia ka jingrakhe Baishakh kaba heh bha ha ka jaka pynlong jingialang jong ka pyrthei ha ka 9 tarik u Risaw .
Pynpaw ia ka jingthoh , u nongkem ia u Petros u la hukum , bad kan iathuh ia phi ia ka jaka rieh jong ka spah kaba khraw tam jong u khun bynriew . . .
Kawei pat ka jingpynpaw ka long ba wat ki nongialam Muslim kiba laitluid kim ju shah jied wat haba ka jaitbynriew jong ki ka long 15 haduh 16 percent na ka jingbun briew ha ka ri .
Uwei u pulit uba pahara u la pyntip sha kiba haïing hasem jong kitei kiba la khlad noh ïa katei ka jingjia aksiden .
Ia ka jingiakop la pynlong hapoh lai tylli ki kyrdan ba kynthup ia ka Sub Junior , Junior bad Senior .
Bad kata ruh da kaba thmu !
Ka daw jong kane ka long ka jingbun ki briew kiba pang .
U Wallraff , u nongthoh khubor uba wad bniah , u la trei rieh ha ka Bild ban wad bniah kumno ka kot khubor ka treikam ha lyndet bad nangta u la pynmih ia ka kot kaba la pynmih jingiakren shaphang ka jingjia jong u .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka Sikkim ha ka 11 tarik Risaw
Ki samla Mumbai kiba la pyniasoh bad ka ISIS ki wanphai noh sha la iing . la shet da ka NIA
U la bat bun tylli ki kam myntri kynthup ia ka ain bad ka hok bad ka kam electronics bad ka jingtip , ha ka samoi treikam ba nyngkong jong ka sorkar u Narendra Modi .
La kyntiew ia ka jingpule rep kaba kham shalor jong ka ri India hapdeng ki ri kiba dang kiew da kaba ai lad ia ki samla pule nabar ri .
Pynliem ia ka CSK da 46 ron ha Chennai .
U chairman bad u symbud ba kongsan jong ka tnad pule puthi jong ka Punjab mynta ka sngi u la bishar bniah ia ka jingtreikam baroh kawei jong katei ka jaka pule .
Bad naduh ka snem 1922 ki la pynbna ia ki jingbishar jong U Jehobah halor u khun bynriew , kumba u Moses u la wanrah ia ki jingpang jong ki Blei halor ka ri Ijipt hyndai .
Ka Kerala ruh ka la leh kham bha ha kaba weng ia ka jingduna bam bad ban pynthikna ia ka jingim jong ki khynnah bad ban ioh ia ka mariang kaba koit ba khiah ha kaba iadei bad ka um dih kaba khuid bad ki jaka pynkhuid , la ong ka khubor .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ïadon ryngkat bad u President ka ri America u Donald J Trump .
Nangta ka kjat kadiang jong u ka la .
Ki nongpynkhih ki la pynjulor ia lai tylli ki motor bike , ki la kawang maw ia ki pulit bad ki la pynjulor ia lai tylli ki bus bad ar tylli ki iing pulit ha katei ka jingiakynad .
Ka jingkren jong u president ka ri India ha ka sngi pynkut ia ka skul ai jinghikai jong ka BARC .
" Naduh kata ka por , ka kynhun ki nongtrei ba la khot " " Doodlers " " ki la pynlong bad pynmih ia ki Doodles . "
Lada u r u duna ia ka r c , lada u r u duna ia ka r c hangne ​​, te ka bor ba lah ban mih ka kham heh ban ia ka bor ba lah ban iaid , bad u electron jong phi un sa iaphriang .
Ka jaka ka la sahkut la jan lyngngoh .
Saw ngut na ki myntri rangbah ka BJP ki dei ki kynthei ka Sushma Swaraj ha Delhi , ka Uma Bharti ha Madhya Pradesh , ka Anandiben Patel ha Gujarat bad ka Vasundhara Raje ha Rajasthan .
U nongbuh pisa jong ka BCCI u Anirudh Chaudhry u la tyrwa ïa ka jingïarap jong u sha ka kynhun tohkit ba laitluid kaba peit bniah ïa ka jingshah kynnoh ba la leh beijot ïa u CEO u Rahul Johri .
ka post kaba la shim da kano kano ka tnad ne ka jylla .
Katba ia kane ka software , ka Galaxy S10 ka pyniaid ia ka OneUI , kaba la pynshong nongrim ha ka Android Pie .
Ki long ki mrad ba bam dohkha kiba dih ia ka um met jong kiba bun ki khniang lane ia ka snam jong ki dohkha , ki blang bad ki blang .
Hynrei ym shym la ïohi ïa ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi bad ïa u khun jong ka u Rahul Gandhi .
Hadien kata u KCR u la leit sha Kolkata .
Wat la ka long ka rukom pynneh pynsah kaba suk , kane ka rukom kam lah ban pyniap ia ki khniang jingpang , lane ban pynsangeh syndon ia ka jingroi jong ki .
Hynrei u la pawnam hadien ba u la don ha ka phlim Bigg Boss 3 .
Sngewbha , na ka bynta ka jingieit U Blei , sngap .
Ka tyllong khubor ka la ong ba ki nongmihkhmat jong ki nongtrei ha ka jingialang jong ka FIC ki la pan jingshai halor ka jingbakla ha ka jingkhein ia ka jingmih kaba long T.458 . 73 klur tyngka .
Ha ka por ba ki Phareng ki synshar la pynduna ia ka jingjrong jong ka minaret sha ka 12 meter .
Ia kane ka kynhun yn ialam da u Karun Nair .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Myntri ka tnad pule puthi bad jinghikai karkhana jong ka jylla Punjab .
Ki don katto katne ki temple ha ka thain .
Haba pynrem ia katei ka jingshah thombor , u Myntri Rangbah ka Jylla Assam u Sarbananda Sonowal u la kyrpad ia u Director General of Police u Kuladhar Saikia ban pynsted ia ka jingtohkit bad ban pynthikna ba ia ki nongleh kam sniew yn kem kloi kloi .
Ki don katto katne ki bynta kiba sngewsih ha kane .
Ha ka jingkren lyngkot jong u ha kane ka sngi , u Paul u la ong ba un pynneh ia ki riti dustur kiba ha khlieh duh jong ka kam jong u da kaba pahara ia ki jinglong tynrai jong ka synshar paidbah .
U tip , hynrei da kaba pyndonkam ia ka type , ngin sa . . .
Ha ki bnai Risaw bad Naitung , ka kam cement ka la kiew ha ka jingdie kaba 6 . 3 na ka shispah bad 13 na ka shispah .
Ka la duh noh ia la u lok hadien ba la kha ia ka khun jong ka .
Ka Lisa Haydon ruh ka la pynmih ia kane ka dur ha ka Instagram jong ka dang shen .
U Vice President u la ong ba ki nongshong shnong jong ka ri India ruh ki mihkhmat ia kawei na ki nongshong shnong jong ka ri India kaba khlain bad kaba shlur tam ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Ngim shym la sngewkhia ia ka .
Ia ka jingdonkam ba kongsan jong ka oxygen la sngewthuh la bun spah snem , hynrei kumno ki cell ki pyniadei bad ki jingkylla ha ka jinglong jong ka oxygen ym pat tip slem bha .
" " " Uwei pa uwei na ngi u don ka jingkitkhlieh ban leh katba lah ban pynlong ia ki jingangnud jong u Ambedkar kiba shisha ."
Ha kito ki snem , u Verhaegen u la pynlong ia ki jingialang ban lum pisa ban iarap ia ka skulbah ban pynskhem ia ka kyrdan jong ka .
Ka prokram ban pynduh ia ka kala azar kan treikam tang da ka jingkyrshan kaba khlain na ki nongshong shnong .
" " " La don shisien uwei u nongkhaii , ha kawei ka iew kaba pawnam ha Baghdad." " "
Ki takma ksiar ha ki jingialehkai Olympic ha Berlin 1937 Ka DuPont ka ioh ia ka hok ia ka mar thymmai kaba la tip kum ka Nylon
Phi sngewthuh ia kaei kaba nga la ong , em ?
16 , 927 klur la pyllait haduh mynta .
Ki ai ia u dawai diazepam na ka bynta ka jingpang sei sei .
Hynrei ka sorkar India ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
" Ïa kane ka shithi yn phah sha u Ophisar jong u Myntri Rangbah lyngba ka majistor jong ka district jong ngi , katkum ki rukom treikam , ong ka Magistor jong ka nongbah Noida ka Uma Shankar ha ka PTI .
Ki khniang jingpang ki pynroi ia ka jingpang bad jingpang da kaba pynsniew beit ia ki shyieng jong ki nongwan jngohkai bad da kaba pynthut ia ka bor iada met .
Ka jingshim ia ka nongrim pyrshah ia ka jingshah lehbein kam long kaba suk , hynrei ka long kaba donkam . To pyrkhat kum ka nuksa ia ka jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang kawei ka samla na Shunem .
Haduh katto katne por ki briew ki la artatien la ka Ninebeh ka la don ne em !
Hooid ka lah ban don .
Hynrei shwa ban shim ia kano kano ka kam ban pyntreikam , ngin hap ban rai ia ki katto katne ki mat ba kongsan .
Bad ban leh ia baroh ban pynurlong ia ka .
To ngan khein ia ki lynti .
Baroh ki Metro ki la kyrpad ban pynsted ia ka jingthung ia ki Director ba laitluid bad ban kyntiew ia ka jingtreikam kaba paka.
La buh jingthoh ruh ia ka jingkren ba rieh jong u .
Hynrei haduh mynta ym shym la don ka jingsumar ia kata .
Ka liengsuin ka la jah ha ka por 9 : 23 PM jong ka sngi Nyngkong ryngkat bad lai ngut ki nongtrei jong ka .
Lada ka PDP ka la pynpra ia ka jingiateh kan jin da la long ka jinglong kaba pynjah burom haduh katta katta ia ka BJP .
Ha ka por ba pyniap ia ki baroh lai ngut ki dang ia rwai .
Hangne ​​ka jingpynrung ia ka .
Ki nongmihkhmat ba la jied ki iehnoh ia la ka kamram na ka bynta ki nongiasaid ain bad ki nongbishar ! , ong u Chidambaram ha ka tweet .
Ki kuli ki la bthei ha ka jaka ïalehkai Olympic
U la ai khublei ia ka sorkar pdeng ha ka jinglong kyllum bad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi khamtam eh na ka bynta ban ai jingiarap katba lah ban pynthikna ia ki kam ai jingiarap bad pynbha pat ha ka jylla .
Ka Nifty50 jong ka NSE ka la die 83 tyngka. 85 point ka kham duna ha ka 10 , 785 . 65
U Noman Masood u la ialam ia ka jingniew vote naduh mynstep hynrei katba nang jan ka sien kaba khatduh la bthah ia u lem bad ki agent jong u bad ki nongthoh khubor ban mih noh na ka jaka niew vote .
U nongiasaid ain jong ka Kodnanis u Amit Patel u la aiti hakhmat ka iingbishar ia ka jaka sah jong u Bah Shah ha ka thain Thaltej jong ka nongbah Ahmedabad , hadien kata la pynmih ia ka jingkhot hajir .
Hynrei nga thok ia phi Valentina .
Tang kawei kaba thikna ka long ka jingbymthikna .
Ki lyngkha Lava bad ki jingthung khlaw ki bun bha ha ki sawdong sawkun jong ka shnong .
Ki kali ki la ia tyngkhuh haba kawei ka kali ka la pyrshang ban iaid lait .
U Singh u la ong hadien ba la pdiang ia ka rai .
Nalor kata , ia kane ka sngi la rakhe ym tang da ki Khristan , hynrei da ki briew jong kiwei pat ki niam ruh kumjuh .
U Umar u la shah pynsangeh na ka bynta shi semester , u Anirban Bhattacharya haduh ka 15 tarik u Jylliew bad u Mujeeb Gattoo na ka bynta ar semester .
Hynrei ka long kaba lah ban leh ia kata .
Nga kwah ban pynbha man la ka sngi .
Ha u snem 2007 ka rel ka la kylla biang sha ka lynti kaba rim kaba la pynkylla sha ka broad gauge ha u snem 20022003 .
Ka jingtrei shitom ka la bat ha ka duriaw ia u ’lang rit uba saw .
U Tom um sngew kwah ban bam ja miet .
Na kine , 4 140 ngut ki la koit bad 2 484 ngut ki dang shah sumar mynta .
Ki Nuksa jong ka Baibl jong ka jinglong marwei Ka khun jong u Jepthah kam shym la thmu ban sah marwei .
" " " Ka jingot jong ka pyrthei " " la dei ban ot . "
Ka la long ka jingshah thombor khlem daw .
Ki soh ba kongsan ba la thung hangne ​​ki long u sohjew , u boroi , u sohjew areca , u sohjew bad u sohjew .
Ki tarik ba la pynkylla na ka bynta ban pynrung kyrteng ki long kumne harum :
Kawei pa kawei ka bynta jong ka ri ka dei ban shah ban pynpaw ia lade , la ong u Gandhi .
Ka sorkar ka jubab da kino kino ki kam kiba donkam mardor .
Katkum ka jingong ki pulit jong ka Haryana la iathuh ba ka Honeypreet ka la phla ia ka bynta jong ka ha kaba pynkhih ia ka jingkulmar ha Panchukla .
10 baje mynstep : U Narendra Modi u la lamkhmat da 3 lak vote ha Vadodara .
U la iathuh ha kiwei pat ki nongshong shnong shaphang kane .
Nga la long ruh u nongthoh uba nyngkong .
U Myntri ka sorkar pdeng u Mansukh Mandaviya u la wan jngoh ia ka unit jong ka National Fertilizers Limited ha Panipat.
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la pynlong ia ka jingialang bad u heh shipai jong ka tnad iada ri u General Bipin Rawat , ki lai ngut ki heh shipai bad u myntri kam bar ri u Dr S Jaishankar .
Kane ka dei kaba nga long mynta .
Ka RSS ka khein ia baroh kum la ka jong bad ka kwah ia ka jingroi jong baroh .
La ialam ia ki da ki nongrim kum kine harum : .
Namar ba ki bnai ki iapher ha ka jingjrong , ka jingpynhiar dor na ka bynta ban pyndonkam ia kum kane ka pass ka iapher man la u bnai .
Sngewlem u PM halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingkhyllem ka jingtei ha Kanpur
Haduh mynta ym pat lah ban tip kumno ki lehnoh ki la rung shapoh katei ka ktem .
jong ki doktor bad kiwei kiwei ki nongtrei ba kyrpang .
Kawei pa kawei ka port ka pyntreikam ia ka lynti iaid ryntih kaba don arliang .
Mano ba sngewthuh lada ki long ki khun !
Kawei pa kawei ka jaitbynriew , kynthup ia ka ri America , ka don ka hok ban khein bad pynshisha ia ka jinglong nongshong shnong jong ka , bad ban pyndonkam ia kane ka hok lyngba ki polisi bapher bapher .
Ym don ba iap hangta .
La iohi ia ka Neha Dhupia ryngkat bad u lok jong ka u Angad Bedi bad ia ka khun jong ka ka Mehr Dhupia Bedi ha kad liengsuin ha Mumbai .
58 ngut ki samla pule ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh hadien ba la mih khubor ba u jumai ha station rel Bihar
U Ravi Shastri u la phong bun ki hat ha ka jingialehkai kriket .
Ka khynnah kynthei kumno kumno ka la lah ban poi sha la iing bad ka la pyntip sha kiba ha iing ha sem jong ka shaphang katei ka jingeh .
La pynsangeh noh ia ka jingpynrung . Sngewbha jied ia ka file jong ka dur .
Hato ka long shisha kaba bha kumba ka sawa ?
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw .
Ki jaka treikam bad ki kompeni shimet ki lah ruh ban pan ia ka jingpynkylla ia ka jaka lada ki jingdonkam jong ki ki long kiba shisha katkum ka jingdon jong ki jaka .
Nangta u Nongbishar u la phai bad u la kdew sha ki shelf jong ka library ain jong u . Ha kita ki kot shaphang jong ngi .
" Ym don uwei ruh u nongialam ka BJP uba la mih ban kyrshan ia ki ." " "
Ki pulit : U nongshah kynnoh ba ar ha ka jingshah lehbein ha Mumbai u la phla
Ka Jinghikai ban Shaniah ha U Jehobah .
Dei ban pynthikna ba baroh kin ioh um .
Nga tip ia ka da ka jingpeit , hynrei ngam pat ju kren ia ka .
Ka jingwan jngoh ia ka Jammu ka long ha ka por ba u PM u la buh ia u maw nongrim jong ka AIIMS ha Vijaypur , Samba .
Ka sorkar ka dang pyrkhat ruh ban buh ia ki kad liengsuin ha Bekal ha Kasaragod , Wayanad bad Idukki , u la bynrap .
Baroh , ki sangeh shi minit .
Ka jingialehkai ba khatduh jong u Rock ha ka WWE ka dei ka jingialehkai ba pawnam jong u bad u John Cena ha ka jingialehkai WrestleMania 29 .
Ka China bad ka Russia haduh mynta ki la pyrshah ia ki lad ki lynti kiba kham tyngeh .
U la kwah ban pynithuh ia lade ha ka pyrthei .
U PM u ai khublei ia ka Jaidbynriew ha ka snem thymmai
U la rwai ia ki jingrwai ba pawnam kum ka Hud Hud Dabangg, ka Jalwa, ka Chinta Ta Ta Chita Chita bad ka Fevicol Se bad kiwei kiwei.
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa u Ranjan Gogoi u nongbishar rangbah bad ki nongbishar u Deepak Gupta bad u Aniruddha Bose ki la shim khia ïa ka . . .
Ka jingheh jong ka shnong baroh kawei ka long 214 . 71 hektar ka jaka .
Hangne ​​ka don ka jingeh kaba shisha na ka bynta u kmie u kpa .
Katkum ka SDG India Indexing na ka bynta u snem 2019 , ka Tamil Nadu ka ïasam ïa ka kyrdan kaba lai ryngkat bad ka Andhra Pradesh bad ka Telangana .
U Obaidullah u la ïashim bynta ha ka jingshah thngan ryngkat bad shiteng na kiwei pat ki koidi ha Guantanamo haduh ka 23 tarik Risaw 2013 .
Ka jaka kaba skhem bad kaba shai bha halor ki khlieh jong ki jingthaw ba im ha ka jingphohsniew jong u Esekiel ka la tyngshain kumne .
Ha kylleng ka pyrthei , ka jingpynjot khlem da pyrkhat ia ki jaka sah jong ka histori kum ka Babri Masjid la khein ba ka dei ka kam runar thma .
Ka la ioh ia ka khusnam Sangeet Natak Akademi Award na ka bynta ka jingnoh synniang jong ka sha ka Mohiniyattom .
Cameron Bancroft : La sospon 9 bnai na baroh ki jingialehkai kriket pyrthei bad hapoh ka ri .
Ka kamra ka la khriat bad dum bad ka jingsma kaba sngewsih ka la tap ia ka .
Ha Khadoor Sahib u Ranjit Singh Brahmpura ka SAD u la ioh 4, 67, 332 vote bad u Harminder Singh Gill ka Congress u la ioh 3, 66, 763 vote katba u Baldeep Singh ka AAP u la ioh 1, 44, 521 vote.
Da kaba pynshong nongrim ia ki jingtip ba la ioh na ki tnad pahara , ka Mumbai Metro One ka la pynjari ia ka Red Alert ha baroh 12 tylli ki steshon kaba treikam noh mardor .
Ka BJP ka la ioh 18 tylli ki seat ha Lok Sabha ha ka elekshon ba la dep .
Ka Germany , ka France bad ka ri Bilat ki trei khlem jinglong sha kajuh ka jingthmu .
Ki nongpeitkai ki dei ban peit ia ka phlim ha ka jinglong baroh kawei ban sngewthuh ia ka jingiathuhkhana .
Kane ka skhim kan shimkhia ia ki jingphah pisa jong ka Sorkar online da kaba ka Sorkar kan ioh jingmyntoi da ka jinglum bad jingkhein ia ki jingioh ha ka por ba shisha .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ki don palat 150 million ngut ki nongpyndonkam .
Da kaba buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim , da kaba knot ia ki kti ki kjat hapoh kane ka synduk Pyrkhat bha .
Ki nongkyrshan jong u ki la shah shoh ha ki pulit .
U khun jong ka Amrita Arora u sngewtynnad ia ki jingbam ba bang .
Ka India ka la kyntait ia katei ka jingtyrwa da kaba ong ba kane ka dei ka rai jong ka ri .
Kawei ka kynthei pulit ha Tamil Nadu ka Tirupathur district ka la ioh ia u khñiang jingpang coronavirus .
Kiei ki bynta jong ka jingshakri kiba kynthup ia ki kam shabar ri ?
Ngi la don hangta la 18 snem .
U la ong ba u la iakynduh hi dalade ia u myntri rangbahduh bad ia u myntri kam bar ri bad u la kyrpad ia ki ban rah ia kane ka mat bad ka Pakistan .
Hynrei lada ka nar ka iakynduh bad ka lyer kum ka magnesium , ka nar oxide ka mih namar ka jingkhlad noh jong ki nar hydroxide haba la pynkhluit .
Ka Bilat ka mad ia ka jingeh ha ka khaii pateng kaba laitluid hadien ka Brexit
Ha ka liang kadiang ngi ioh ia ka beta 2b kaba duna ia ka 90 degree , ha ka liang kadiang ngi don ia ka beta 2b kaba kham heh ban ia ka 90 degree .
Hynrei um shym la kren ei ei shaphang ka CAA .
New Delhi , Oct 31 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi saitjain u la ai burom ia ka myntri rangbahduh barim ka Indira Gandhi ha ka jingdap 36 snem ka jingiap jong ka lyngba ka tweet jong ka .
Hynrei ia kane ym pat lah ban pynkut .
Ngi pyrshah ia baroh ki jait kam lehnoh ha ka pyrthei .
U long uba bha jinglong , hynrei u shim khia haba u leh bakla .
Ka Apple ka la pynmih ia ka jingpynkylla thymmai ia ka iOS 13 na ka bynta ki iPhone .
Kine ki dei ki sur jong ka jingshemphang .
Ki poim jong u ki pyniasoh lang ia ki jingrwai jong ka juk mynta bad ki jingrwai tynrai jong ka ri Finland .
Da kaba pynksan ia ka jingshngain , ka mang tyngka ka la tyrwa ban pynduh noh ia baroh ki jaka iaid kjat khlem briew ha ka lynti iaid kjat kaba heh haduh u snem 2020 .
Ka sorkar ka sngewkhia ia ki nongrep .
U la pynkynmaw biang ia ka jingngeit jong u da ka jinglong ba shisha kaba sngewtynnat haduh katta katta ba ka jingkynthoh kaba don jingmut kam lah ban iarap ei ei pyrshah ia ka .
" " " Ka Congress bad ka Left ki long kiba sngewtynnad ."
Kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba im , kaba la jia tang ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
" " " U don ha man la ki jaka , ha kiei kiei baroh ."
U Nick Jonas u dei u nongrwai bad u aktor uba pawnam bha , uba don ïa ki nongkyrshan kiba bun ha kylleng ka pyrthei .
Ka dor jong ka rupa ka kiew ha ki por lehkmen .
Hynrei ki Nongsakhi ki kren ha ka jingiasngewthuh jingmut bad ki iatylli bha ha kajuh ka jingmut bad ha kajuh ka rukom pyrkhat .
11 Hato dei tang ki rangbah kiba lah ban ai jingpyntngen ia kiba shah lehbein ?
Ki nongïalehkai ba thymmai jong ka Delhi Capitals ka IPL 2020
Bad ngi kwah ba baroh kiwei pat kin peit shabar na kajuh ka jingkhang .
U Swaraj u la iathuh ba u Jadhav u dei uba trei ia ka kam khaii ha Iran bad la rahbor ia u bad la rah ia u sha Pakistan .
U Gautam Gambhir, u rangïalehkai ba nyngkong jong ka Team India, u la ther tyngeh ïa u Virat Kohli bad ïa u Ravi Shastri u coach ka India.
Kiar na ka kophi , ka jingdih duma bad ka kyiad .
Nga la pyrkhat ba u leh bha .
Ka jingpyrkhat ka long ban pynbiang ia ka um , ka bording bad ki surok .
Ha kane ka phlim tynrai la pyni ia ka nongak phlim na Pakistan ka Saba Qamar kaba ialeh pyrshah ia u Irrfan .
U president ba trei jong ka DMK bad u nongialam ka liangpyrshah u MK Stalin ha Chennai .
Ia kane ka jingtohkit la sdang halor ka jingujor na ka tnad iada ri kaba la ioh ia ka shithi shaphang ka jingiateh lok jong u Patni bad ka kompeni jong u da ka Rolls Royce .
Ka board kan shim ruh ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ki kot khubor lamler kiba la pynphriang ia ki khubor lamler shaphang ka jingpynbna ia ka result ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
" Ka World Book Encyclopedia ka batai : " " Ka jingpule kot . . . ka long ka nongrim ha ka jingpule bad kawei na ki jingtbit ba kongsan tam ha ka jingim kaba man ka sngi . . . . "
Ia u SHO ha kata ka por u Jaswinder Kaur la pynkynriah noh sha ki lain jong ki pulit da kaba treikam mardor .
Ka rukom ka la long kaba pawnam haduh ka snem 1975 .
Bad shaniah ha Uba donbor bad uba isynei .
U Myntri ka tnad rep u pynthikna ba kan ym don ka jingduna marbam ha ka ri
U don 4 haduh 6 tylli ki thliew na ka bynta ki kti bad u pynmih ia ka sur da ka jingiarap jong ka shyntur .
Ka lah ruh ban ai jingmut sha ka Sorkar Pdeng ia kum kine kiwei pat ki mar pisa , ki jingshakri pisa bad ki jaka ai pisa kiba lah ban shah ha ki IFSC .
Jied ia ki file ban Mark kum ba la pynbeit :
La ju khein ia u kum u blei ha ka pyrthei da ki nongbud jong u kiba don ki bor kiba iadei dur bad ki jong u kyrteng jong u .
Lada phi buh ia u , ka prokram shon dur kaba don hynriew tylli ki kyntien ka donkam ban kren ha u Dabid ha kane ka jingpynbeit hangne ​​.
U la dei ban map ia ki .
Kumta , ngan buh ia ka ha ka dor kaba ar .
U Manasi u dei ruh u nongialehkai basketball jong ka ri .
Namar U Trai jong phi un sa hukum ia ka .
Baroh san ngut ki nongshah kynnoh la rah sha phatok .
Baroh ngi don ka jinglong ban wad ha Google ban wad ia ki jingtip shaphang ki kam khaii ha ka thain lane kano kano kaba ngi donkam .
Ka Punjab ka dei ban pynkhih bad pynskhem ia ka Nawabpur bad ka Dhaka kaba rim.
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka long ha ka 7 tarik u December 2019.
" " " Ki doktor ki la ong ba donkam ban pynkynriah noh mardor ia u Sharif shabar ri " " ka la ong . "
Ka China ka long kaba kloi ban ïakren bad ïatreilang bad baroh ki liang kynthup ïa ka India ban pynbeit bha ïa kane ka kam .
Ha kaba sdang jong u bnai Jymmang, u Ratan Tata u la pyni ia ka kali paidbah jong u kaba la khot kyrteng kum ka kali paidbah ha nongbah Delhi.
Ha Bhubaneswar ym don bording naduh mynstep .
U la pynhap ia ka kot jong u bad ki diengpyngkiang jong u .
Ka jingkhein lang ia ka khajna jong ka khajna marbam bad ka VAT ha ki jingdih ba la pyndonkam da ka lyer bad ki kali ba rem dor ka long 40 percent plus .
Ki pulit ki la tuklar , u la mih ban siat ia ki pulit ophisar , da kaba pynmynsaw ia ki katto katne ngut shwa ba un shah pyniap .
Ki arngut ki iapoikha bad ki kylla long ki nongialehkai ba la ithuh , kiba mihkhmat ia ka India ha ki jingialehkai bapher bapher jong ka pyrthei .
Kumta ha ka 27 tarik u Risaw 2009 u syiem Nayef u la long u myntri rangbahduh ba ar .
Hato ka ai ia phi ia ki jingmih kiba phi kwah ?
Ka lynti kaba kham sha khmat ka dap da ki lad ki lynti .
Ym pat don script haduh mynta .
Ki kyrteng kiba ju tip ia une u jait ki kynthup ia u syntiew kba , u dieng dog lieh , u syntiew pill bad u khlaw sago .
Baroh ki nongtrei kynthup ia u Chairman bad u Managing Director kin trei na iing .
Utei u nongialam ka Congress u la kren ha ka jingpyllait paidbah ia ka kot kaba iadei bad ki kam bad ki jingkren jong u myntri rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India u Jawaharlal Nehru .
Mynta , u Galois u dei u nongkhein uba pawnam bha .
Ka Gun Island kam ju long kaba pynngeit hynrei ka pynbor ia ngi ban kylli jingkylli shaphang kaei kaba ngi shem ba ka pynngeit .
U Narendra Modi u la rah ia ka jingeh jong ka visa samla pule bad u David Cameron
Ha u snem 2006 u la buh ia ka thong kaba rit eh ban pynkiew ia ka korpus na ka 2 klur sha ka 15 klur hapoh kumba saw snem .
Kumta kumba 100 ngut ki nongpynkyllaktien ki dang trei ban pynmih ïa ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai jong ki Jingthoh Hebru bad Grik ha ki 11 bad 8 tylli ki ktien .
kyrmen ba ia ka jingeh yn sa pynbeit kloi lyngba ki jingiakren .
U Sidhu u la don kham mynshwa bad ka BJP .
3 la pynlong ia ka jingshah pyniap jong u nongialam jong ka Punjab Youth Congress .
Nga sngewsih shibun ia kane .
Ki doktor ki la pynkut ba ka jinglong jong u ka dei ka jingpang jynjar .
" Bad ki ong , " " U Blei u la kha ia U Khun . " " To long ba la pyndonburom ia U . Hynrei baroh ki long ki jong U ha ki bneng bad ha ka khyndew . baroh ki kohnguh ia U ."
Ki thain jong ka Tacna bad Moquegua khlem bording .
U Vijay Gokhale u dei u aktor bad nongpyniaid ia ki phlim bad telebishon jong ka India Marathi bad Hindi .
" Ha ki khubor shimet jong u sha kiwei pat ki nongjop , u President u la ong " " Kane ka dei ka jingjop kaba khraw bad phi la pynlong ia ka India ban sngew sarong " " . "
Hadien hynriew snem u Ibrahim u la sngewthuh ia ka jingbakla jong u bad u la ialam biang ia ka Golalbibi bad ki arngut ki khun jong ka sha Mecca .
Ki don ruh kiwei pat kiei kiei kiba dei ban don .
Wat u principal ruh um shym la don lang .
Katkum ka jingong jong ka Cherry , u la ialeh shibun .
Hooid , lah ban pyrkhat ia ka set kum ka lyngkhot lyngkhai ha kawei ka point .
Ha u snem 2014 u Mahadik u la jop ia u MLA ka Congress ba dang shong ha katei ka por u Satej Patil .
Kham hadien ba la bthei ka khubor , ki nongkyrshan ki la sdang da ki jingrakhe ha ki social media .
Ka jingdon jong ka gas shet ruh ka la nang kiew .
Ka jingleit sha ka pyrthei jong ka jingshon dur .
Ki pulit ki la kem ia ki 18 ngut ki briew kiba kynthup ia u Sandeep Singh , u Kakka , u Gurcharan Singh ba la ju khot sin u Nagar bad u Jaswant Singh .
U Myntri Rangbahduh u la iathuh ha ka jingialang ba la shim katto katne ki sienjam ban khring ia ka FDI kaba kham bun bad u la jer kyrteng ia ki sienjam bapher bapher ba la shim ha kane ka bynta .
U Kulai jong ki Baskerville
U District Magistrate u Surendra Singh ruh u la hiar sha katei ka jaka mar mar hadien katei ka jingjia bad u la pyrshang ban pynjem ia ki samla pule kiba la bitar jong katei ka kolej .
Hato dei na kata ka daw ba phi la ioh ia kane ka kot khubor ?
Bad balei kine ki samla pule ki shah thombor ?
Ki Khristan bashisha kim lah ban lait na kine ki jingeh . kumta kaei kaba lah ban iarap ia phi ban ialeh lada phi la shah pyndem ?
Kan long kaba bha lada ngi ioh ia ka jingkyrshan jong ka sorkar .
Ngim shym la jah rngai , phi Vincent ?
Hynrei ki nongshna ia ka phlim Brahmastra ki la rai ban pynkynriah noh ia ka phlim jong ki sha u snem 2020 .
Ka don ka skul heh sorkar , ka skul heh bad katto katne ki skul rit .
Nga la iathuh ia phi lai tylli kiei kiei ha u snem ba la dep .
" " "Balei phi la ap slem phi Vittoria ?”
ka jingthoh shaphang ka jingpynhiar mynsiem . Ka jingthoh ka la kdew ba kawei na ki dak jong ka jingdih lead ka long ka jingkhihwin .
Khublei ia ki khun shynrang jong u bad ki nongtrei na ka bynta ka jingkyrshan jong ki .
Ki nongialam jong ka jylla ki la pynmih ia ka jingpynbna ban iakynduh ia ki dkhot jong ka komiti treikam bad ki nongialam distrik .
Ïa kane ka samla kaba la mynsaw la pynkit noh sha Prawesh Chandra Hospital ban ïoh jingsumar .
U Dr Ravinder Kaur u la iathuh ba ia ka met iap yn buh ha ka jaka buh met iap na ka bynta 72 kynta .
Kata ka long kaei kaei kaba ngam lah ban ailad ban jia .
Ia ka vote kaba nyngkong la thep ha Khyber Pakhtunkhwas Charsadda .
Bun ki briew ki la pynkylla shibun ha ka histori .
Hynrei ka dak kaba khraw tam ka long ki paralok ne kiba haïing hasem kiba pyntip ïa ki jingkylla ha ka jinglong .
Ha ka por mynta , u Ronny u poi ha Bangkok bad u leit jngoh ia ka klob ialehkai jong u Raghav , u da jop ia u nongialehkai uba khlain tam hangta ban ioh ia ka jingpyrkhat jong u Raghav .
Ka Sara Ali Khan bad u Kartik Aryan kiba la shah rong noh ha u nongshna phlim Imtiaz Ali na ka bynta ka phlim ban wan jong u , ki la sdang ban ring dur ia katei ka phlim ha ki katto katne sngi mynshwa .
Te , kane ka rukom kan bteng ha ka step kaba lai kumba phi lah ban iohi ba ka rukom phiah ka dang bteng haduh ba ngin da poi sha ki bynta kiba khuid ne kiba iadei dur .
Ia kane ka drama kaba la pyni ha Mumbai kham mynshwa la pyni hangne ​​dang shen .
Ngi tip ba don uwei uba don ia ki jingshisha lada ngi lah ban shem tang ia ka .
Ia kane ka jingialehkai la plie paidbah da u President ka ri Indonesia u Joko Widodo .
Ka spot Nifty la khmih lynti ba kan sakhi ia ka jingkyrshan kaba khlain haduh 5 , 707 .
Donbok ba u nongjngohkai pyrthei u la iohi ia uta u khnai uba wan bad u la mih na ka wah stet haduh ba u la paw kumba u iaid halor um !
U President ka Secretariat President ka Ri India un leit sha Tripura ha ka 7 bad 8 tarik Iaiong 2018 U President ka Ri India un leit sha Tripura ha ka 7 bad 8 tarik Iaiong 2018 .
Haduh mynta ka tnad treikam paidbah ka la mad ia ka jingduhnong kaba 218 klur tyngka .
U Principal ka kolej u Dharam Singh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ryngkat bad kane , u la buh ia ka dur jong ka jingkynthoh ba la thoh da u nongthoh khubor ha ka dur jong ka khun jong u ha ka Instagram .
Ki theory kiba batai ia ka jingwan buhai shnong jong ki syiem ki long kiba bun .
Ki briew jong ngi ki ngeit ia kata da ka jinglong tynrai , u la ong .
Ka kriket board jong ka England ka la pynbna ba u Ben Stokes un nym lah ban ïalehkai ha ka Pakistan Test na ka daw jong ka ïing ka sem .
Lada kata kam dei ka jingleh be-ijot , kaei kata ?
Balei kane ka long kaba kongsan , wat la katta ruh ?
Ia ki met iap jong kine ki briew la aiti noh sha kiba ha iing ha sem jong ki hadien ba la dep ban eksamin ia ka met jong ki , la iathuh ki pulit .
Kiwei pat ki jingkylla ki la wan rung ruh .
HABA LA ÏOH ÏA U OBAMA ÏA KA JINGPYNBNA NYNGKONG KYNDIAT NA KI NONGTHOH KIBA LIEH KI LA AI JINGMUT SHAPHANG KA JINGÏA KA JINGÏEH SHISHA SHAPHANG KI BRIEW KIBA LIEH
U Kohli um shym la shongkurim ha kata ka por .
Lano bad hangno la thaw ia ka site jong phi bad kiei ki jingthmu ba kongsan jong ka ?
Kane ka la pynlong ia ka jingbym don kam ban hiar sha ka 6 . 5 percent ha ka shibnai .
Haba batai kumno ki la pynim ia arngut ki jingim , u la ong : Hadien ba ngi la poi ha kaei kaba la sah jong kawei ka jaka bam , ngi la pyndonkam da ka tiar ba kyrpang ban lap ia ki jingkhih .
Baroh ki don 32 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Version ban iehnoh haduh ban da pynmih ia ka version kaba bud .
Ki heh ophisar jong ka Iraq ki la kyntait ba ka la don kano kano ka jingkhihwin .
Ngi dei ban kren bad leh ha ki rukom kiba pynsngewbha ia U Kpa jong ngi uba ha bneng . Nalor kata , ka jingsngewkhia kaba kongsan eh jong ngi ka dei ban long ka jingpynkhuid ia ka kyrteng bakhuid jong U Jehobah bad ka jingpynshisha ia ka jinglong syiem jong u .
U Chaudhary Sahab u la shakri ia ka jaitbynriew da ka jingaiti lut .
Katba ha ka IPL pat ka MI ka la jop 17 sien na ki 28 tylli ki jingiakhun katba ka CSK ka jop 11 sien .
" " " Ki la donkam ha iing syiem " " la jubab u syiem ."
Wat la u long u nongiasaid ain ba shlur jong ka jingshisha hynrei um shym la wad ban pynbor ia kiwei pat ia ki jingngeit jong u .
Ia une u briew uba mynsaw hapoh ka SUV ryngkat bad une u khynnah la pynkit mar mar sha Nalanda Medical College and Hospital .
Ka Taslima ka la leit sha ka jaka sah jong ki pulit ha Bhulta ban leit peit ia la u lok ryngkat bad ki jingbam ba la shna hi ha ka miet jong ka sngi Saitjain .
peit ia ki jingeh kiba khraw hangne ​​. Ngam tharai ba ngi lah ban iaid shakhmat tad haduh ba kine kin da pynbeit . Lano
Ha ka jingkhein ba pura ki briew kiba iap ha ki jingjia aksiden ha surok ha India ki kham bun ban ia kiwei pat ki jaka ha ka pyrthei .
Ngi kitbok kitrwiang ia baroh ki khynnah skul ba kin nang kiew shaphrang na ka bynta ki eksamin ki ban wan bad ka lawei .
Hato ka klob jong phi ka don ha ka list ?
Ka jingpynbna jong u Bamboo Thorn ka shim ia kaei kaba la shim ba ka long ka jinglong bym don jingkitkhlieh ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang jong ki samla jong kane ka juk .
Uwei u lah ban shim jinghikai na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" Balei u myntri rangbahduh , myntri kam pohiing bad myntri pla tyngka ki sngap jar jar jar halor kane ka mat ? " " "
Ki briew kiba don ia ka jingpang shini ki dei ban pynneh ia ka jingbun ka shini ha ka snam jong ki .
Hangne ​​ka dei ka daw ba ka sorkar India ka la shim ia kane ka rai .
19 ngut ki briew ki dang jah bad la tieng ba kin sahkut hapoh ki thliew .
Ka don ka jinglah ban shna ia ki boiler kiba don ia ki jingthew kiba kongsan bha haduh 1,000 MW ka jingheh jong ka unit.
Ka sorkar Modi ka la kular ban wanrah biang ia ka pisa rong saw kaba la buh ha ki bank shabar ri .
Hynrei ki pulit ki la pyllait im ia utei u briew bad ki la shim ia u ha ka jingpeit jong ki .
U la ong ba ki la ialeh pyrshah jur bha halor ka jingiadei jong ka bad uwei pat u briew .
Pynsah ia ka 10 minit la kumno kumno bad sa sait ia ka da ka um .
Pluh ding kaba jur ha Mathura , mynsaw ki nongpynlip ding .
Nangta ha ka spah snem kaba 18 ki phareng bad ki phareng ki la ialeh thma ha ki jaka kiba la pyniakhlad bha kum ka North America bad ka India kaba la pynlong ia ka jingiateh kular ha Paris ha ka snem 1763 .
Hadien ba ki nongleh beijot ki la thombor ia u Alan bad ki la tuh ia ka baicycle jong u , u Alan u la bud ia ka jingsawa jong ki jingtem jong ki riewlum sha kawei ka jaka shna ïing .
" Dei na kata ka daw ba nga don ka jingburom kaba khraw ia u " " la ong " .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kine ki briew bad ki la kurup ruh ia ki kali jong ki .
La pynmih ia ki jingpynbna rong saw ha ki katto katne ki distrik ha kine ki sngi ban wan .
Uwei pat u rangïalehkai ka India u Shreyas Iyer u la shah khur ha ka Mumbai North Central ha ka pisa kaba T.5 lak kum u nongïalehkai ba pawnam jong ki.
La thaw ia ki seng jong ki nongrep ban pyniadei beit ia ki mar jong ki nongrep bad ka iew bad ban iarap ia ki ban ioh ia ka dor kaba biang .
Palat 50 000 MT u soh la thied na ki nongrep da ki tnad Sorkar bapher bapher ha ka dor iew bad la shim ia ka rai ban wanrah 20 000 MT u soh .
Kumba 2 500 ngut ki nongïoh penshon kin ïoh jingmyntoi na kane ka rai .
Na kane ka pisa kumba 100 klur la pyllait haduh u bnai Risaw mynta u snem khnang ba yn lah ban pyndep ia ki kam kiba kongsan shwa ka jingwan jong u slap .
U Soundararajan uba dei u nongialam ka Bharatiya Janata Party na Tamil Nadu u dei u Lat ba ar jong ka Telangana .
Kine ki lai tylli ki kompeni ki long ka National Insurance Co Ltd , Oriental Insurance Co bad ka United India Insurance Company .
Ki la pyrkhat ba kan sa wan sha nga .
