Ki nongpyntreikam mynta ki lah ban khang ia ki nongtrei ban deng ia ki jingtap khlieh Islamic : EU .
Ka jaka pule jong ka Israel
383 ngut ki kyrtong kiba la biang ban rung ha ka Course kaba 129 jong ka Indian Military Academy ha Dehradun .
Ka jinghap slap kaba kham bun ha ka thain
Ki khynnah , ki nongrep ki tymmen shynrang bad kynthei ki shong ha surok .
Ai lynti ia ka jingjynjar bad sngewsih bad iam .
Uwei u donkam ban ialeh ban long uba jop , ka la pynskhem .
Ka US bad ka Taiwan pynkhlain ia ka jingiadei
Ka la iarap ban pynbha ia ka jingshai ban pynthikna ia ka jingpyniasoh ha ka mile ba khatduh .
“ “ “Nga tharai ba u la long u dkhot Parliament uba tbit bha , u nongsynshar ba tbit bha,” la bynrap u Duceppe.
Ka jaka treikam jong ka SPR ha Padur ka dei ka krem ​​maw kaba don hapoh khyndew kaba lah ban rung haduh 2 ngut . 5 million metrik ton .
Ngi la ioh jingtip shaphang ka jingpluh ha ka por 8 . 10 baje mynstep , hadien kata la phah hynriew tylli ki tender pynlip ding sha katei ka jaka , la ong ki heh jong ka tnad pynlip ding .
Kum ka nuksa , da ka jingshlur u la iada ia ki langbrot jong u na u sing ha kawei ka por bad na u blang ha kawei pat ka por . Ki langbrot jong u Dabid ki shaniah ha u nongap langbrot jong ki .
Ha ka Twitter jong u , u la thoh : Ngan dang iai bteng ban trei shitom na ka bynta ka jaka jong nga ha ka kynhun .
Ia kine ki khusnam la bishar bad pynbna man la u snem da ka Council jong ka Jingshngain jong ka Ri .
Haba u aktor Srikanth u la don jingeh bad ki bor ba peit ia ka immigration ha ka por ba u la leit shabar ban ring dur , u la plie ia ka website jong ka cinesouth bad u la pyni ha ki heh ia ka dur jong u .
Kin don beit ki para bangeit kiba bha kiba lah ban iarap ia phi lada phi ailad ia ki ban iarap ia phi .
" " " Ka sorkar Punjab ka la pan jingmynjur ban phah sa 59 tylli ki rel kyrpang sha Bihar . "
Ki briew kim sngewbha ia ka BJP .
Ka aiom tlang ka la poi , bad ka um ka la duna .
Ka ophis jong u myntri rangbah ka la kyntait ban pdiang ia ki haba nga la phah ia ka takma bad ka sertiphiket lyngba u nonglam khubor .
U Vijay Deverakonda pat u la sngew tynnad .
Ka jingshit jingkhriat ha ka miet ka dang don ha ka kyrdan kaba kham heh bad la buh jingthoh haduh kumba 30 degree Celsius .
Kane ka pynsngewbha ia nga .
Nalor kane , ki don ruh ki doktor kiba la tbit , kiba dang pynkhreh ban sumar ïa ki nongpang ha Covid ward ha NIMS .
U Sinha u iakhun pyrshah ia u Ravi Shankar Prasad jong ka BJP na Patna Sahib Lok Sabha konstitwensi .
Ill La kha hynriew snem shuwa ka thma laitluid jong ka snem 1857 , u Harishchandra u dei u khynnah uba dang rit .
Tang shu ioh ia ka jingmynjur , yn sa sdang ia ka kam .
U hap ban weng ia ki juti jong u ban leit rung .
Hynrei kam long kumta ha ki rel ne ki liengsuin .
" " " Ka Turkey kan ieng beit ryngkat bad ki briew jong ka Syria , " " u la bynrap . "
Phi lah ban ioh grant na ka bynta ban pynshisha ia ka lyer bad ban pynkhluit .
Ka jingduh noh shipor ia ka jingpyniadei jong ki shyieng .
Pule ruh : Ka jingbishar bniah ia ka phlim Thor Ragnarok : Ki Blei ki la leh sbun ia ngi , ka dei kawei na ki phlim Marvel kaba bha tam kaba la ju shna .
Kan long ka sngi kaba khraw .
Ka dei ka thma ba kin ym jop , u la ong .
Ka Frances Cannes Film Festival , kaba lah ban ïakren ba ka dei ka tamasa phlim kaba pawnam tam ha ka pyrthei bad ka jingïalang kaba heh tam ha ki jaka peit phlim , ka la pynkynriah ïa ka jingpynmih kaba 73 namar ka jingpang coronavirus .
Ka jingtreikam jong u mawsiang : 3 = Saw , 2 = Saw , 1 = Saw .
Nga shaniah ha ki nongbud sawdong jong nga .
Phi dei ban ailad satia , wat ju sangeh ban ngeit .
U Jitendra Kumar , ka Neena Gupta , bad u Gajraj Rao ruh ki dei ki bynta jong ki nongak phlim .
La ioh jingtip ba utei u rangbah u la don hapdeng ka jingsngewsih la katto katne por , la iathuh ki pulit .
Ha kawei pat ka liang ka Australia kan kyrmen ba kan wanphai biang bha sha ka kriket pyrthei .
Ka jingkiew ha ka ' jingjylliew ' jong ka jingmut kaba lah ban pynsngew ne batai .
Nyngkong , kumno ki jingbam bapher bapher kiba ngi bam ki ktah ia ka jingpynkylla met jong ngi , ki hormone bad ki enzyme , bad lyngba kiei ki rukom treikam ba rit paid jong ki molecule ?
Ha ki 14 tylli ki nongbah kan jia ka jingshlei um .
Ha u bnai Nohprah 2013 , u Snyder u la pynshai ba ka phlim jong u kan ym long katkum ka graphic novel ba la kdew haneng .
Kane ka lah ban long tang lada ka jingkhang lynti kaba ar ka don ha ka jaka ha Farakka .
Hadien ba la pyllait ia ka admit card la pynmih ia ka demo module na ka bynta kajuh ha upsc . gov . hapoh .
Kawei ka jingkylli Baba . Lada phi lah ban shna ksiar na ka kti jong phi .
Jingrwai 12 bad ka jingduwai pynkut .
Shuh shuh ki ain ha kaba ka NIA ka don ka bor ban tohkit hi kim kdew ia ka jingktah ia ka jingmyntoi jong ka ri India kum ka kam runar .
Hynrei kynmaw beit ba u khun jong phi um don jingbakla . Kumno te phi lah ban bat ia ka jinglong kaba jemnud wat hapdeng ki jingjia ba sniew ?
Ai por ia lade ban tip ia une u khynnah uba phi la pynmih .
Baroh ki party pyrshah ki la pyrkhat ban iasoh lang na ka bynta ka kynhun kaba iatylli ban weng noh ia ka BJP hynrei ka Congress ka la kynran dien , u la ong .
Ym duna ia ka saw tylli ki jingthoh ba la don lypa ki iapher ha ki kyrteng , ki tarik , ki jaka bad kiwei kiwei ki jingshisha kiba skhem katba ki jingthoh ba khlem thikna ki iapher kham bun .
U la ujor ruh sha ka tnad elekshon bad sha ki pulit halor kane .
Ka jingrwai ka la long shi bynta jong ka jinglehkai Bangla katba kane ka la mih na ka jatra .
Ka jingjia ka la buh ia ka sorkar ha ka jingeh .
To shah ia kaei kaba ki ong . Pynkhraw da ka jingiaroh ia U Trai jong phi shuwa ban mih ka sngi bad shuwa ban sep ka sngi .
Ka distrik ka don 6 tylli ki tehsil , 6 tylli ki community development block , 17 tylli ki shnong bad 764 tylli ki shnong ba shong briew , bad 18 tylli ki shnong bym don briew .
" " " Ka don kaei kaei shaphang jong u . "
Bad ngam shym la kren shaphang lade .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki pyrshang shitom ban pyndep ïa kine ki jingdonkam na ka bynta ka jingpynim .
U Rathore u la pynpaw ba man la ka jingnoh synniang jong ki nongshong shnong ka long kaba donkam na ka bynta ban tei ia ka jaitbynriew .
Tang ha Europe ka HSR ka iaid lait ia ki pud jong ka pyrthei .
Katto katne ki spectrum band na ka bynta ki tiar kiba lyngkot bad ki tiar kiba heh bha la pynlong khlem laisen , kaba ai jingmyntoi ia ki paidbah bad kumjuh ruh ia ki karkhana .
Ka CCI kam thied ia u shniuh haba ka jingkhluit ha u ka palat ia ka 12 percent .
Ki pynithuh ia la ki kmie ki kpa iwei ia iwei pat ha ka jinglehniam khot sngewbha .
Ki pyrkhat ba ki lah ban pynliem ia ka BJP , kynthup ia u Rahul baba bad ka Priyanka Vadra ruh , phin nym lah ban pynliem ia ka BJP , ong u Amit Shah .
Hadien kata u la shakri ruh kum u joint secretary jong ka party .
Katba nga dang ïakren bad u nonghikai bad ki paralok skul jong nga shaphang ki jingkular jong ka Baibl , nga la sdang ban sngew ïa kata ka jingkmen ruh .
Ha kane ka phlim ba la pyniaid da u Amar Kaushik la pyni ruh ia ka Yami Gautam bad ka Bhumi Pednekar kum ki kynthei ba pawkhmat .
Kaei kaba la pynlong ia u nongthoh ban pynkylla Ioannis 1 : 1 ban kyrshan ia ka jinghikai Trinity ?
ka kham wan rung na ka pyrthei shabar , .
U la pyni ia ka jinglong rangbah kaba khraw hapoh ka jingpyniaid jong u Rahul Dravid .
Ki jingpule ki pyni ba ka beer ka lah ban pynkhlain ia ki shyieng bad pynjlan ia ka jingim , katba ka dud ka don jingiadei bad ka jingbun snam , ka jingpang shini , bad ka jingpang cancer .
Ki jinglehkmen kiba bha kin long ha ka iing ka sem .
12 sien 5 ka iaryngkat bad 60 . 10 sien 5 ka long 50 , 11 sien 5 ka long 55 , kumta 12 sien 5 ka long 60 . 12 sien 6 ka iaryngkat bad kaei ?
Hadien kane , u la mih noh mardor na ka kam pulit .
Nga kyrmen ba ka dustur kan iai bteng .
Ngi long kiba khlem jingiarap pyrshah ia kane ka kynhun shipai kaba heh .
Nga ieit ban long ka kmie .
La pynkit ia u sha Khulna Medical College Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh , bynrap u OC .
Klik hangne ​​ban iohi ia u COVID Katha ha ka ktien Hindi Click hangne ​​ban iohi ia u COVID Katha ha ka ktien phareng
Kata ka la biang ia ngi .
Ka dei ka longiing jong ki riewshlur !
U president jong ka seng Congress u Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter ba u pynpaw ia ka jingiasnohkti lang ia u Banerjee pyrshah ia ka Centre da kaba ong ba u PM Modi u pynjot ia ki tnat treikam jong ka India .
Ka jingbun briew jong ka ka la sdang ban kiew .
U virus u donkam palat 1000 tylli ki protein bapher bapher jong ki cell ban pynmih biang hapoh ka cell ba u pdiang da kaba suk .
Kawei pat ka rai kaba kongsan kaba la shim hangta ka long ba ki don 122 tylli ki ri ha ka pyrthei , ha kaba ka Sngi ka shai palat 300 sngi .
Ia kane ka ri la phiah ha ki saw tylli ki thain southern peninsula , ka ri India pdeng , shatei lammihngi bad sepngi .
Ka jylla kan peit ia phi .
U President u la ong ba ka jingkylla ka suinbneng ka buh jingma kaba khraw ia ka jinglong jingman jong ki marpoh khyndew jong ngi .
Ka dkhot ka la pyndap ia ka Iyer .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka bor synshar kan ialeh pyrshah ia ka hukum jong ka CAT ha Punjab bad Haryana High Court ynda la ioh ia ka rai .
Ngan sa tieng shibun , em ?
U Shah u la pynthikna ruh ia u Marandi ba un ioh ia ka jingburom bad jingkitkhlieh kaba dei ha ka BJP .
Ka Television ka pyni ia ka sap ba phylla jong kine ki khynnah .
Ha ka jingshisha ka jingiakren U Jisu ka iarap ia ngi ban jubab ia kine ki san tylli ki jingkylli kiba kongsan : .
Hynrei ha kaba iadei bad ka jingiadei para briew ?
U dei ban long kapten jong ka kynhun ha ki ODI bad T20Is .
Haduh mynta 17 tylli ki Sorkar Jylla ki la ithuh ia ki jaka .
Ia kiba bun ki nongshah pynrem la pynkit sha ka wah Andaman , kaba dei kata ka jaka shong jaka sah jong ka ri Bilat harud ka duriaw Bay of Bengal .
Ka jingiap ka dei ka sobjek kaba ym sngewtynnad .
Ka la pynthikna ba ngam don marwei . Ka la iarap ia nga ban iakren ia kiei kiei lyngba bad ban pynlait ia lade .
Ia ka jingjied kaba khatduh yn leh katkum ki jingmih jong ka eksamin ba kongsan .
uno uno u briew uba la shah niew ha u nongiap kum u kmie u kpa jong u .
Ka mut ba phi la thok ?
Ki pulit ki la phah ia ki nongmuna jong katei ka doh sha ka laboratory ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ha ka snem 1996 nga la shah jied na ka dorbar thawain Jadavpur da ka tiket Congress .
Nalor kane la ai ruh ïa u chairman kum u dkhot ba don burom jong ka klob ha katei ka sngi .
Ka jingbun briew ka nang kiew ha ka dor kaba bunsien .
Ka jingpeit bniah ka la lap ba ka jingjaboh ka wanrah ia ka jingpang sniehdoh , ki jingpang bampong , ka jingpang cancer ha ka sniehdoh , ka jingpang dohnud , ka jingpang stroke , ka jingpang shini , ki jingpang khyllung ba dang kha bad ka jingpang khmat .
Nga khmih lynti ïa ki lympung bad ki jingïakop kiba bun kiba don ha khmat jong ngi , kiba ngi pynkhreh da ka jingaiti bad jingsngewtynnat kaba pura ryngkat bad baroh ki seng jong ka ri kiba donkti , ong u president ka FIH u Batra .
Ki jingpynkylla kiba kongsan tam na ka 986 series ki long ha ka bynta ba shapoh , ryngkat bad ka phang pdeng kaba kham pawnam kaba paw ha ka kynhun jong ki tiar bad ki thliew pynkhriat .
Nga la aiti lut ia ka . . .
Baroh ar kine ki phone ki don ha ka site jong ka Amazon India .
Ka la sdang biang ia ka jingleit jngohkai ha u bnai Nohprah 2006 , hapoh ka kyrteng Showgirl : Ka jingleit jngohkai pyrthei .
Ka Battery ha ka S6 ka long 2 , 550 mAh , katba ka S6 edge ka don 2600 mAh .
Haba ngi sdang ia ka jingialehkai ngi sdang da kaba rit bha .
Kumba 1 lak ngut ki nongmane ki leit jngoh ia ka temple ha kane ka sngi .
U Langdon u la ap ia ka ban pynbeit ia ka suinbneng .
Ka nongpyniaid ia ki MWCs ka GSMA ka la pynmih ruh ia ki jingiada kiba jur bha halor ki jingsngewkhia kiba nang kiew jong ka jingpang khlam ba pyniap briew .
Ka SIT ka ai ia ka clean chit ia u Modi ha ka case huri hura ha Gujarat
3 U Nehemaiah u la shakri ha ka iingbishar u syiem Artaxerses jong ka Persia .
Ka ECI ka la rai ha ka liang jong ka Congress hadien kane ki ar tylli ki vote ki la shah pynduh noh .
Ki ar tylli ki kynhun ki la ialehkai .
Pynshlur ïa u nongpule ban duwai ha U Jehobah na ka bynta ka jingstad ban sngewthuh ïa ka Ktien jong U bad ka bor ban pyntreikam ïa ki jingai jingmut jong ka .
U la pynskhem ba ki nongrep kin ioh ia ka jingsiew jong ki hapoh ka por ba la buh .
Ka BJP bad ka Shiv Sena ki la ïakhun ban poi sha ka jingïapynbeit kaba khatduh ha kaba ïadei bad ka jingthaw sorkar ha Maharashtra .
La khot ia ki pulit ban pynjem ia ki nongiakhih .
" " " Ka don ka jingdawa kaba khraw ia ki orchid ha ka iew pyrthei . "
Ia kita ki jinglum lang jong ki prokram la khot kum ka software .
Ka sorkar ka la tyrwa T.50 shi kwintal kum ka bonus .
La rwai da u Jubin Nautiyal bad u Palak Muchhal , kane ka long kaba sngewtynnat bad pynjem mynsiem .
Ka la long kumba hynriew ne hynriew bnai naduh ba phi la wan shane khatduh ym dei ?
Katto katne ki ri ki pyndonkam ha kajuh ka por ia ka Gregorian bad kawei pat ka kalendar .
Da kaba treikam hapoh ka jingpyniaid jong ki phareng , ka kynhun shipai kyrpang ka la ialeh ryngkat bad ka SAS ha ka ri khlaw Sepngi bad ka Aegean .
Ka jingpynroi ia ka thain nongbah jong ka ri ka long kaba kongsan
Ym shym la don kano kano ka jingpynjot ia ka mashin .
Lada u PM u ngeit ba tang 5 percent ki briew kiba thaw jingkulmar te balei ka sorkar pdeng bad jylla kim lah ban teh lakam ?
Ka jingleit jong ki um ha ka jingshisha ka long kaba sngewtynnad bha .
Kane ka phlim spionage thriller ka pyni ia ka jingpynmih digital jong u director u Apoorva Lakhia bad ka kynthup ruh ia u Saqib Saleem , u Iqbal Khan , u Shriya Pilgaonkar , u Waluscha De Sousa , bad u Rajesh Tailang .
Ka Congress kaba la jop 78 tylli ki seat ka la lah ban iateh lok bad ka JDS kaba don 37 tylli ki seat ha ka kitty jong ka .
Namar kane ka jingkiew , ki briew kiba don ha ka kyrdan pdeng jong ka Mumbai ki kham shah ktah bad kum ka jingkynthoh jong kata u la kitkhlieh ia kata ka jingkiew .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la nang kumno ban pynpra ïa ki jingkhanglad jong ka kolshor .
U Venugopal ha Bangalore , Karnataka , India , u Vasanth Venugopal u dei uba khatduh eh napdeng ki arngut shipara .
Kane ka dei ka nam lahduh kaba hynriew jong ka Australian Open bad ka ïaryngkat bad ka rekod jong u Roy Emerson bad u Novak Djokovic .
Baroh ki kam ba la pyndep bad ki bor ba la pyndonkam da kum kine ki heh yn khein ba la leh kumta da ka Lokpal .
Ka dei ka jingiakhun beit hapdeng u Harivansh Narayan singh jong ka JDU bad u BK Hari Prasad jong ka Congress .
Nga la peit ia ki bad nga la ong , bha ka kali kam dei na ka bynta jong phi .
Katkum ka Census 2017 , 1071 ngut ki briew kiba trei ha ki kam ki jam na ka jingbun briew jong ka Rurka Khurd kaba kynthup ia 929 ngut ki shynrang bad 132 ngut ki kynthei .
Balei ym leh sa shisien !
Mynta , hadien hynriew bnai , ki la don 230 ngut kiba wan .
50 lak na ka bynta ban tei ia ka iing .
Ka Directorate ka don 7 tylli ki ophis Regional ha Madurai , Coimbatore , Tiruchirappalli , Tirunelveli , Chennai , Cuddalore bad Vellore .
Kane ka dei kata ka jait por .
Hynrei U Jisu u la bitar ia ki synran jong u bad u la ong : To shah ia ki khynnah ban wan sha nga . wat pyrshang ban khanglad ia ki . . .
KA GDP KA JINGPYNBNA JONG U KA JINGPYNBNA KA LA SHAH SHIBUN IA KI RI KA EUROPE .
U la ong ba ka tnad Rel ka la iateh bad ka State Bank of India na ka bynta ban pynbiang ia ki card swipe machine .
Ka jingpynjot ia ki ice shelf jong ka Antarctic kam pynkiew beit ia ka um jong ka duriaw namar ba ki la jngi lypa ha jrong jong ka duriaw .
Balei kane ka thong ka long kaba kongsan ia phi ?
Ki nongtei ki lah ban ioh jingmyntoi na ka projek kaba thymmai .
Ngan sa wan mynstep ban ialam ia phi sha Raia .
La beh kam ia u hadien ka samoi kaba la pynduh jingkyrmen kaba la dap da ki jingiakren bad ki jingjia ba sngewsih .
Ka jingmut jingpyrkhat ka donkam ban pynkylla .
Nga shu lah ban shong .
ka aiñ bad ka shongsuk shongsain ka la khyllem hapoh ka BJP Govt : Cong
Ia ki met iap la phah sha ka jaka buh met iap jong ka hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Hadien kata ka test jong ka coronavirus ka la paw positive .
Katno ka jingai jingmut kaba bha kaba u Paul u la ai ha ki nong Ephesos ! To ngin kohnguh ia ka da kaba kiar na ka jingleh bymman bad pyrshah ia ki bor mynsiem bymman .
U Arun u la ong ba ki jingshah kem kiba kham bun ki lah ban long .
Ka dur barim jong ki saw ngut ki khynnah skul kiba phong da ki pant lyngkot .
Kumjuh ruh ka thliew duriaw ka iaid na ka rud duriaw shatei jong ka Maharashtra haduh ka rud duriaw jong ka Karnataka .
Ngin bud pyrkhing ia ki kyndon pyniajngai iwei na iwei pat bad ki SOP ba la buh da ka Sorkar .
Myntri Rangbah ban jubab ia ka jingkylli jong nga .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah leit sha ka website ba thikna .
U Narendra Modi u lah ban iakynduh ia u Barack Obama ha u bnai September . ki nongmihkhmat ban iakren halor ki kam arliang mamla
" " " Lada phi trei , phin ioh ia ka bainong . "
Ki pulit ki la ujor FIR pyrshah ia ki katkum ka ain iada ia ki mrad khlaw .
Ka treikam ruh kum ka dak jong ka ri India ha kiba bun ki jaka bad ka paw bha ha ki passport jong ka ri India .
Hynnin ka sngi kumba 200 ton u sohjew ba la wanrah da ka sorkar na Pakistan ki la hiar ha ka kad lieng Mundra ha Gujarat .
Nga kwah ban iohi 80 000 ngut ha Kolkata pyrshah ia ka Bangladesh .
Iathuh kham bniah shaphang jong ka .
Phi kwah ban trei shitom haduh katne ?
" " " La ai ha nga ia ka bor baroh ha bneng bad ha khyndew , " " u la ong ."
" 9 " " Nga pyrkhat shaphang kawei ka kmie bad ka khun kynthei jong ka kaba dang rit kaba namar ka jinglong Khristan jong ki ki la kyntait ban thied ia ki kot jong ki seng sain pyrthei , " " la iathuh kawei ka mishoneri kaba la slem bha ha Africa . "
Palat 21 000 tylli ki jaka ba lah ban shah ktah ha ki jakhlia la ithuh bad pynkylla .
La pynlong ia ka prokram halor ka jingpyniaid ia ka jingeh na ka bynta ki heh jong ka korporashon jong ka seng Chennai ba la kyrshan da ka seng jong ka seng .
Ban aiti ia ka ha ki kan jin da la long na ka bynta jong u ia ka jingailad sain hima sima kaba khlem jingmap ia ka jingsynshar Stalin .
Kam shym la ong ba ka long kaba bakla .
Ka sngi kaba sngewsih ha ka histori jong ka Parliament ka ri India .
Ka jingthombor jong ka JNU : U Yogendra Yadav u la kynnoh ba u prof u la thombor ia u ha khmat ki pulit .
1 , ka paw biang kum ki hynniew tylli ki jingrwai ba nyngkong jong ka Vol .
Naduh kata ka por , ka histori jong ka sain pyrthei jong ka thain ka la mad ia ka jingkylla kaba khraw .
U la ujor sha ki pulit katkum ka kyndon 307 jong ka IPC .
Ka donkam ia ka por bad ka jingshaniah , ka la long ka jingmut jong u .
" " " Kawei ka para kynthei kaba nga ju ialap bunsien ka la pynkut noh kynsan ia ki jingpynbeit jong ngi na ka bynta ka jingshakri ."
Kane ka projek ka thmu ban pynbiang um sha ki jaka rep , ki karkhana bad na ka bynta ki jingdonkam um dih jong kumba 80 percent na ki distrik .
Ka bor synshar ka la ong ba kan bteng ban pyntreikam ïa ki rukom ai jingmynjur ba kyrpang na ka bynta ki dawai bad ki tiar sumar ban tehlakam ïa ka jingpang .
Ngi kyrshan pura ia ka India ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam pyntriem : UAE
Ki para kynthei Janhvi bad Khushi Kapoor .
Kiwei pat ki 7 ngut ki hati ki la iap ha ki 5 tylli ki mukotduma ha kaba la kem ia baroh ki nongshah kynnoh bad ka jingbishar ka dang iaid shakhmat .
Ngi kyrmen ba ka kam kan sdang ha u bnai Risaw ne Risaw jong u snem ban wan ynda la aiti ia ki kam sha ki agency , la ong u Khare .
" Ka don ka screenplay kaba itynnad bha bad ngi thikna ba phi baroh phin sa ieit ia ka " " . "
Lada ka mrad jong ki ka long kaba rit , kin bam ia u ha madan .
Ka jingleh ban lum ia kaei kaei ban ioh jingmyntoi kaba palat .
Hato ka Range Rover Evoque Ka Wan Kloi ?
U khynnah uba la hap na bldg u la iap
Ka long kaba khuid bad kaba jem .
U la wan phai noh kloi bad u la sngewthuh ba u heh u la leit noh khlem ma u .
U kapten jong ka Delhi Dynamos u Florent Malouda ha ka jingialehkai
Mynta kane ka kompeni ka treikam ha ki 17 tylli ki jylla jong ka Africa , ha Europe , South America bad ha Asia .
Ka AES ka la wanrah ia ka jingiap jong palat 100 ngut ki khynnah ha Bihar .
" " " Ka Tnad " " ka mut ka Tnad Jingshakri ia ka Imlang Sahlang . "
Katba ka jingdonkam ban ai jingiarap bad pynbha pat ka nang duna , katto katne na kine ki seng ki la iaid shakhmat ban kyrshan ia ki jingiarap ba beit ban kyntiew ia ka jingpynkupbor ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ki baduk nongkyndong .
U la ong ba ka jylla ka la buh kyrpang T.343 klur na ka bynta ki kam pynroi imlang sahlang ha ka snem mang tyngka kaba mynta na ka bynta ki rit paid .
Ka jingleh kaba phi pan ka donkam ia ki hok root . Sngewbha pynrung ia ka password jong u root harum .
Ka karkhana pynkhuid bad ka karkhana dawai
Nga la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Cameron na ka bynta ka jingkyrshan jong ka UK ia ka jinglong dkhot ba pura jong ka India ha ka kynhun ki nongsam nuclear bad kiwei kiwei ki rukom pyniaid ia ka jingshalan mar shabar ri .
U Salman Khan bad u Sanjay Dutt ki iasam ia ka por kaba jem .
Kaei ka jingpynbha kaba la wan ha ka snem 1938 ? Ka jingshai ka la nang kham jem .
Ki Gram panchayat ha kiba bun ki shnong jong ka thain ki la buh pipeline .
Ka jinglong jingman jong ka call ka la nang sniew , ka la ong da kaba kdew ia ka jingkiew jong ki jingujor jong ki nongthied .
Hooid , lah ban pynkylla ia ka .
Ka bus ka la kylla katba u nongniah jong ka u dang pyrshang ban pynim ia u nongniah thuk thuk .
Ha ka jingiasiat suloi ha Nowgam U Abu Ismail u nongthoh thombor ha Amarnath u la shah pyniap
U Rahul Gandhi u la thombor ruh ia u Modi halor ka jingiateh Rafale .
Ki nongrep kin ioh ia ka dor kaba bha na ka bynta ki mar rep jong ki hangne ​​.
Ka sorkar ka lum 12 percent ka khajna jingshakri ryngkat bad 3 percent ka bai pule na ki jingshakri .
Kam long kaba lah ban pyndep ia ki jingdawa baroh .
U la ong ba ka sorkar ka thmu ban
Ki nong Bosnia ki pdiang ia u kum u nongpynim hynrei u don ki jingthmu kiba pher .
Bad em , bam katkum ka aiom katba lah .
Nga la kiew ha ka jinglong mynsiem da ka jingïarap jong U Jehobah bad ha u bnai December 1954 nga la shah pynbaptis .
Ka Sorkar India ka Surplus Cash Balance La khein ban lilam katkum ka 2019.
Ka KKR ka la jop ar tylli ki nam lahduh IPL ha u snem 2012 bad 2014 .
Ka jingialang jong ka seng thaw ain jong ka BJP kan sa khot hadien kata .
Phi leh aiu baby ?
Ka Jio Institute ka la ai ia ka tag ha ka kyrdan Greenfield .
Ka jingshai jong ka sngi ha ka spectrum kaba lah ban iohi ka hiar ha ka khyndew bad ka pynshit ia ka .
Hato ki la pynkhreh ban sngap ia ka ?
Case la ujor da ki pulit bad ki dang tohkit ha baroh ki angle .
U Rohit Sharma bad u Quinton de Kock ki la sdang ïa ka jingïalehkai jong ka Mumbai Indians .
" Ka la iathuh ha kiba ha iing, " " Kane ka long. kane ka dei ka jingshisha . " " "
Ban jop ia kum kane ka jingeh , ka jaitbynriew bhadralok ka la pyndonkam ia ka sain pyrthei paidbah kaba la pynlong ia ki jingkulmar paidbah ha ka snem 1926 .
U phlang u don ka nombar diploid kaba 14 .
Hadien ka jingpynbna haneng , la pynlong ia ki jingpyrshang kiba iaid beit da ka tnad MSME .
" Bunsien la ju lap bakla ba ka dei ka jingpang khlieh kaba iadei bad ka sinus lane ba ka dei namar ka jingeh jong ki khmat ba la pynkylla dur lane kum ka jingeh kaba iadei bad ka jingkhuslai . " " "
Ka Drug Act jong ka snem 1940 bad ki kyndon jong ka ki la long ka nongrim jong ka ain drok jong ka ri .
Ka buit jong ka EEG ka thew ia kane ka bor ding ilektrik da kaba pyndonkam da ki sensor ha ka snieh khlieh , katba ka MEG ka thew ia ki magnetic fields kiba mih na kine ki bording .
Hynrei hato ngi dang lah ne em ban bat kumba ngi ju pynneh ba ka Swaraj ka long kaba ym lah ban long khlem ka Gharkha ?
Ha ka jingshisha , bun ki briew mynta ki don ki jaka sngewtynnad bad ki klob sngewtynnad ha ki skulbah jong ki ha kaba ki briew ki shna ïa ki tiar ba kyrpang na ka bynta ki jingpyndonkam ba kyrpang .
Kumno phin khanglad ia nga ?
Ki khynnah skul ki iakhih na ka bynta ban pynpoi um ha skul
Ngim lah ban jop baroh shilynter .
U PRESIDENT U PLIE ÏA KA JINGDANG JONG KA RASHTRAPATI BHAVAN NA KA BYNTA KI KHYNNAH BA ÏOH ÏOH ÏOH BAD ÏOH BAD ÏOH ÏOH ÏOH ÏOH ÏOH NA KA SKUL KYRPANG TAMANA , Rashtrapati Bhavan : 28 . 09 . 2012
U la don ka jingiadei bad ka Delhi Metro naduh ba la sdang ia ka .
Ki jingshah thombor ha Sri Lanka ki pyni ia ka jingma kaba thymmai jong ki kam lehnoh ha South Asia
Ki sikret filter ki don ka jingduna jong ka tar bad ka nicotine hynrei kim long kiba bit satia .
Kaei ka jingkynthoh kaba la long ?
Lada phi kwah ban kham bun ki khun shim ia ki katto katne ki khunswet bad ai ia ki ia ka jingim kaba bha .
Yn pynjem shuh shuh ia ki jingkhang ha ki sngi ban wan , u la ong .
Ka Balang Roman Katholik Kalimpong ka long tang kawei ka nuksa namar ba ka don hapdeng ki iingmane Buddhist , ki temple bad katto katne ki mosque hapoh bad sawdong jong ka sor .
Hadien kata la ithuh ia katei ka metiap ba ka dei ka jong u Tarwinder .
Hangne ​​ka don ka jingthoh jong une u briew ba pawnam ha ka social media :
Ki seng kolshor Library 1 , shilpakala academy 1 , ' auditorium 1 , ka pdeng paidbah 1 , madan ialehkai 10 .
" Ngi la ïohi ïa u Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani ha ka " " Urvashi Urvashi " " remix kham mynshwa . "
2020 Ka Jingpynkylla Tata Harrier BS6 : Hato Ka Jingpynkylla Ka Pynshisha Ia Ka Dor Bathymmai ?
Na ki 64 tylli ki district ki don ki DC kynthei ha Sirajganj , Faridpur , Laxmipur , Munshiganj , Pabna bad Natore .
Na kine ka YSRCP ka la ioh 31 tylli ki seat bad ka TDP kaba don ha ka liangsynshar ka la jop 15 tylli .
Nangta pule ia ka kot ne shim ia ka um kaba pynjahthait .
U briew uba la rung kum u nonghikai ha ka kompeni u don ka jingnang ban ia kren kaba bha bha .
Katkum ka jingïathuh jong ki nongpeitkai da ki spah ngut ki Dalit ki la ïalum lang ha ka shnong Shabbirpur , ban sngap ïa u BSP supremo u Mayawati .
Ka Amarnath Yatra kan sdang naduh ka 7tarik Iaiong 2019.
Ki khuslai ia la ka jong ka koit ka khiah bad ia ka koit ka khiah jong ki khun namar ba ki jaboh ki don ki jingsma kiba lah ban rung shapoh um hapoh khyndew .
Bun na ki dur jong u na kane ka por la buh ha ka Flickr account jong u Michael Rogge .
Ka jingthmu jong ka Smart Cities Mission ka long ban thaw ia ki nongbah kiba don ha ka kyrdan pyrthei katkum ka jingangnud bad jingdonkam jong ki nongshong shnong .
Katei ka jinghiar thma jong ki Israel ka la pyniap ia lai ngut ki shipai Syria bad hynriew ngut ki nongialeh thma bar jylla , ong ka Syrian Observatory for Human Rights .
54 ngut kiba iap shuh shuh .
Hato don mano mano ba sngap kiba sngewkhia shisha ia nga bad kiba lah ban iarap ia nga ?
Ka jingiap ka lah ban jia wat hapdeng ka jingsumar .
Ha kane ka sngi la ia shim bynta haduh 150 ngut ki shipai NCC kiba la heh bad kiba rit na ki jaka pule bapher bapher jong ka Ernakulam bad Thrissur district .
Ka Myntri ka tnad pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la tyrwa ban thaw phra tylli ki Smart Cities kiba thymmai .
Ki pulit ha ka kaiphod jong ki ki la kdew ruh ba ka ejahar kaba kum kane ka la ujor ha ka kashari jong ka Meerut , kaba la dep ban weng noh ia katei ka jingujor .
Ka khlieh bad ka jabieng ka ioh ia ka snam jong ka lyngba ki snam carotid .
ka kan long ka jingialang kaba hynriew jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad u President jong ka US .
Kam long shuh kaba lah ban shu pynbor ia kiei kiei halor jong ngi .
La batai ia ka kum ka jaitbynriew khlem pud ba la thaw da ki Hindu ba la shah beh jaka ha kylleng ka pyrthei kiba la duh ia ka hok ban leh ia ka niam Hindu da kaba shisha ha la ki jong ki ri .
Naduh mynta la pyndonkam ia ka kyntien Red Army man ban kdew ia baroh ki shipai ba rit paid .
Ka longiing jong u Piramal bad u Ambani ha Udaipur .
bad ka don kumba 17 km .
Pour ia ka khuri kophi ?
Ka la ong ba ia ki jingkhang ia ka jingleit jingwan jong ki briew mynta la pynsuk ha ki 81 tylli ki jaka jong ki pulit ha kylleng ka Valley .
" " " Kane ka dei ka buit kaba sngewtynnad bha . "
Patna, Lber 12: Ka jingthep vote ha ki 49 tylli ki shuki Assembly jong ka Bihar ha ka bynta ba nyngkong mynta ka sngi ka la poi sha palat 33 ngut. 13 percent ka jingthep vote ka dang don haduh shiteng sngi
Ha katei ka jingkren u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kata ka dei kaba Im baroh shaphang .
Baroh kaba u nongthep pisa u donkam ban thied ia ki ETF ka long ban don ia ka jingkhein jingdiah kaba don ia ka jingkhein demat bad u nongdie marbam .
Ka Jingiarap Ia Kiba la Tymmen Kaei Ki Don Ki Leh .
" " " Ka jingdon jong ki jingleit sha suinbneng kiba la jop ba la pyrshang naduh ba ka ri ka la ioh ia ka jinglaitluid haduh u snem 2014 ka long mar katjuh bad kito kiba la pyndep hok ha kine ki saw snem ba la dep , " " " " u la ong . " " "
Ka suinbneng jong ka jinglamler ka mih ha ka ri bad u Rahul Gandhi u pyrshang ban pyndep ia ki jingangnud jong u ha ka sain pyrthei lyngba kine ki jinglamler .
Kine ki jingiadei kin iarap ban pynskhem ia ki jingiadei , ban pynbha ia ka jingsngewthuh jingmut bad ban tei ia ki jingkieng jong ka jingiadei paralok .
" U Trump u la khot ia u nongwan buhai shnong na Uzbek uba la leh ia katei ka jingshah thombor kum u " " mrad " " .
Ha kane ka por ka jingleit jingwan jong ki Khristan sha Jerusalem ka la sdang ban roi .
U la trei na ka bynta jong u mynta .
Kata ka dei ka jingsdang kaba bha shibun .
Ha ka snem 1492 ym pat don ki kulai ha America .
U Sunil Grover bad u Rohit Shetty ki la pynbyrngia ia ki nongpeitkai .
Ngi pyrshang ban kham ïohi ïa ka jingpyndonkam ïa ki nongrim jong ka jingsam kaba thikna 2 sigma pud jong ka jingbakla shim nuksa 95 percent na ki dor ba ki buh .
Ki jingsiew da ka sorkar ki la pynslem .
Ym shym la ong ei ei ha phi hynrei tang ia kaei kaba la ong shisha ha ki apostol ha shuwa jong phi . shisha U Trai jong phi u long U Trai jong ka jingmap bad U Trai jong ka jingpynshitom kaba sngewsih .
Hato um shym la sngewthuh ba U Allah U peit ?
Mynta man la ka 10 minit , u khynnah u iap na ki daw kiba lah ban iada .
Kham mynshwa , ha u bnai Naitung 2016 , ki shipai ki la pynlong ia ki jinghiar thma ha ki jaka pynbthei lehnoh ha kylleng ka LoC .
Ka um pynlip ding kaba la iehnoh bad kaba la rkhiang .
Lane ha kiwei pat ki kyntien , kaei kaba phi khot kum ka jingsuk ka long kawei ka jait jinglong hapoh jong phi .
Nalor ban pynbha ia ka polisi ban pynlong ia ka Jylla kaba iadei bad ki nongbei tyngka , kane ka skhim kan pynkhlain shuh shuh ia ki jingtei na ka bynta ban pynroi ia ki karkhana .
Ka app ba thymmai ka don ha ka iOS 11 .
Ka Indian Railways ka la thaw 13 tylli ki jaka sait jain ba la pyndonkam da ki mashin
Ka thma kam ju long ka lad
Ka jingpynshitom pyrshah ia kiwei pat ki 92 ngut ki nonghikai ka dang iaid shakhmat , la ong u Kumar bad bynrap ba yn sdang ia ka jingleh pyrshah ia ki katkum ka rukom treikam .
Ka HMT Tractors kaba don ha Pinjore hajan Chandigarh ruh ka long kaba sngew kyrmen halor ka jingkiew ka jingdie mynta u snem .
U Nagaur u thmu ban buh ia ka nongrim jong ka sorkar BJP ha Rajasthan , ong u heh ka BJP u Amit Shah .
Kane ka bynta kam lah ban kren tang shaphang ka jingstad blei ne ka jingstad ha ka jingmut kaba rit . Balei em ?
2 . 9 Ki jait Machhi Singh ki iadei tang bad ki jinglong jingman jong ka kam runar .
Ka jingialang jong ka RBI Board ha ka 19 tarik u Naiwieng 2019 kan buh ruh ia ka sur jong ka jingmih jong ka RBI MPC .
Ia ki kyrteng jong kitei ki lai ngut ym shym la pynpaw halor ka jingkyrpad jong ki .
Ngi wad ia u khynnah uba la jah .
Ki jaka sumar ka jaka sumar Upazila 1 , ka jaka pynkhreh ia ka longiing longsem 3 , ka jaka wad jingpang 3 .
Lane u la pule ia ka jingthoh ha ka kynroh ?
Ka result jong ka test jong u CM ka la mih negative .
Bad ka jinglong jingman jong ka jingpule ruh kan nang kiew .
Nga peit ia ka jinglong nongwei jong ki paidbah ha Jammu bad Kashmir .
Ki Pulit ka Bangalore Traffic Police ki la lum kuna haduh 75 lak tyngka hapoh san sngi naduh ba la pyntreikam ïa ka .
Uwei na ki u la mynsaw na u kuli .
Katba palat shiphew tylli ki ri ha ka pyrthei ki la pynthikna ba ki don ïa une u khñiang jingpang ba pynïap briew , ka India ka dang ïai pyrshang katba lah ban lap bad peit bniah ïa ka jingsaphriang jong u .
Kiwei pat kiba paw kyrteng ha ka imlang sahlang ki kynthup ïa ka actress Pallavi Joshi , u aktor Assamese u Pranjal Saikia , u nongthoh drama Urmil Thapliyal , u Narendra Pathak u nongshna phlim documentary u Anagha Ghaisas bad u aktor u Rahul Solapurkar .
Mumbai : Hadien ka jingjop kaba khraw jong ka phlim kaba khatduh jong ka ‘ Padmaavat ’ , ka Deepika Padukone mynta ka dei kawei na ki aktor kiba jop bad wad bha ha Bollywood .
Ka masi kaba don ka jingdih lemon ha ka khiew maw kaba don ka sboh .
" Ki ngeit ha ki bleithaw bad ki ksuid . Ki ong shaphang kito kiba kyntait ia ka jingshisha " " Ki long kiba kham hok ban ia kiba ngeit . " " "
Nga ieit ia u kum u briew .
U la ong ba u Biden u la pynlong ia u kum u president uba kham bha da kaba khot ia u u sing jong ka history jong ka America .
Ha kaba khatduh u Rocky u poi sha Kashmir bad u ia kynduh ia ka Nandini , shisyndon u ieit ia ka .
U Kohli ruh um shym la pynrem ia u .
Ka jaka pynmih bording ha Badarpur kan khang khyrdep san sngi lynter
" " " Baroh ar tylli ki kynhun la tip kum ki nongiakhun jong ka phutbol Egypt , bad ki long ki nongjop ba nyngkong bad ba ar ha Africa bad ka pyrthei Arab " " "
Nga la leit shata bunsien .
La rah ia u sha ka jaka sumar kaba don hajan ha ka jingshitom kaba jur .
Shiphew ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Phi kwah ba kan leit jngoh ia phi ?
Bad kum ka jingmih na ka jinglong hok jong ki para bangeit jong ngi kiba sngap jar ha Russia , ngi la ioh ia ka jingjop ha ka ain ha ka Iingbishar jong ka Hok Longbriew Manbriew ha Europe .
Ngi baroh arngut ngin ia don ia u khun langbrot .
Hynrei kumno lada ym don ki samla kiba don kajuh ka jingngeit ha ka skul jong phi ne ha ka dong jong phi ?
Ka jingeh kaba khraw tam jong ngi ka long ba u nongialam jong ngi u la leit noh , u la ong .
Baroh ngi don ka jingkitkhlieh ban pynnang pynstad ia lade bad ban pynkut noh ia kane ka jingshun .
Ha kane ka rukom ka jingtei ka la sdang biang .
Hato phi tharai kane kan ktah ia ka BJP ? s jingkyrmen poll ha Gujarat ?
U Mital uba la iehnoh kam mynta ka sngi u la wan bujli da u chairman bad managing director jong ka Air India u Ashwani Lohani .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka pdeng ka thmu ban thaw ia u nongshong shnong uba long ka nuksa , uba la pynkhreh ban leh ha khmat ki jingeh , ka jingiakhun .
Ki mrad ba bam dohkha ki nang heh nang heh .
Bun ki la ngeit ba ka jingbei tyngka kaba heh ha ka kam kaba la don lypa ka jingïakhun kum ka telecom kam lah ban ai jingmyntoi kaba biang .
Ki pulit ki la ong ba la kem ia une u nongshah kynnoh bad la register case pyrshah ia u hapoh ka kyndon 379 bad 411 , IPC ha kaba pynlong ia ki jingtohkit ba nyngkong .
Ka jingktah jong ka jingwan rung jong ka SEP ha ki elekshon ka la nang kiew palat ia ka jingbun ki vote ba ka la ioh .
Ki baicycle ki ieng ha ka kper kaba itynnad .
Balei la leh ia kane ka jingbakla ?
Ka chart jong u bnai ka pyni ia ka jingkyrshan ha ka 5 , 347 , hapoh jong kaba ka index ka lah ban hiar sha ka 5 , 230 lane kham sha jngai sha ka 5 , 060 .
Balei ? Namar u la peit bniah bha sha ka jingsiew ia ka bainong .
Ka jingpynmih pisa kaba T.3,160 klur na ka DRF ha ka nongrim ba pura la tyrwa watla ka jingpynlut baroh ban pyndep na ka DRF ha ka Plan ba man la u snem la antad ban long T.7,160 klur.
U Advani u la kyntait ban kren eiei halor ka jingiakynduh jong u president ka BJP u Amit Shah bad u ha ka sngi u blei hadien ba une u ba hadien u la shah jied kum u heh ka party ha ka sien kaba ar .
Ia ki kam pynlip ding yn sa pynthymmai bad pynbha pura hapoh kine ki lai snem ban wan , la ong u Sidhu ha Vidhan Sabha haba jubab ia ka jingkylli jong u MLA u NK Sharma .
Ka ri ka kren shaphang ka mang tyngka , hynrei ki ujor shaphang ka EVM .
Khublei u PM ia ki paidbah ha ka sngi ba bha jong ka Vijaya Dashmi
Naduh ka 18 tarik haduh ka 24 tarik December 2008 u nongmareh ultra na Denmark u Mr . U Jesper Olsen un mareh lyngba ka Jordan .
Hangno nga lah ban peit ia ka jingiakhun jong ka World Cup 2019 ka Pakistan vs Bangladesh live ?
U la leh ia ka Certificate Course ha ka Veterinary Live Stock Inspector bad u la ioh jinghikai ha Songadh Gurukul bad ha Gujarat Agriculture University , S . K . Nagar , Dantiwada , Gujarat .
Haba ki kmie ki kpa ki iap , ha ka rta kaba 7 snem .
Kham mynshwa ki la mih ki khubor ba ka sorkar pdeng ka thmu ban ot 20 percent ia ka penshon jong ki nongtrei sorkar pdeng .
Ka Congress ka la sakhi ia ka jingiehnoh kam hadien ba u Rahul Gandhi u la rai ban iehnoh ia ka kam kum u Cong pres .
U PM Modi un ai ka jingkren plie ia ka Khelo India Winter Games
Ka BSF ka dang pyndep ia ka sanphew snem ba donburom jong ka ha u snem 2015 , bad la pynlong ia ki katto katne ki jinglehkmen ban rakhe ia ka jingdap 50 snem jong ka kum ka snem jubili ksiar .
Mynta buh 2 spun ka umphniang ha ka pan .
Ngam donkam ia ka baseball mitt !
" Vice President Marketing , Castrol India , Kedar Apte u la ong " " Ngi sngewkmen ia ka jingkynthoh ba nyngkong ba ngi la ioh ia kane ka jingiakop kaba sngewtynnad ".
U Sharma uba dei u Principal jong ka skul u la pule ia ka kaiphot ba man la u snem jong ka skul .
Ka India ka wanrah pisa USD 1 . 2 billion dor jong ki tiar ialehkai man la u snem , kiba kham bun na China bad ka kynhun ki tiar ialehkai kaba dang pynroi ka long ban kyntiew ia ka jingshna hapoh ka ri .
Ia ka jaka buh tank Singaneri kaba la shah pynjulor , ki sluice bad ki jingpynbeit ba la palat la pynbha da kane ka skhim kumta la ai jingmyntoi ia ka ayacut kaba heh 190 akar .
Hadien ba la pynpra ia ki shanty la kynnoh ba la bthah ia ki nongshong shnong kiba kham bun ki dei ki nongwan buhai shnong na Assam , Tripura , don wat na North Karnataka ruh ba kin pynlait ia katei ka jaka .
" " " Ki jingkhein jingdiah jong ka liengsuin ha u bnai Naitung ki register ia ka rekod ba thymmai ha kaba palat 1 klur ngut ki nongleit nongwan kiba her hapoh ka ri ha ka shibnai , " " U Myntri ka tnad ka tnad liengsuin jong ka jylla u Jayant Sinha u la thoh ha ka twitter "
Samsung Galaxy A7 2018 ki jingkynthoh ba nyngkong : Ka Samsung ka la pynmih ia ka phone ba nyngkong jong ka kaba don lai tylli ki camera ha ka bynta ba shadien jong ka Galaxy A7 .
Ha ki 99 percent ki khep , ki arngut ki shim khun ia uwei u khun .
Kane ka dei ka por ba ngi dei ban shim ia ka jingkular kaba skhem ba ngin ialeh katba lah ban wanrah ia ka burom ia ka jaitbynriew ha ki Olympic ban wan .
U Bassi u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba u Shiv Menon u la poi sha Delhi bad ki la kyrpad ia u ban iadon bynta lang ha ka jingtohkit kham kloi katba lah .
Hynrei ka long ka jingsngewsih kaba jur ba ki Muslim kim shym la sngewthuh ia kane ka jingshisha .
Kumba 32 hajar ngut ki nongtrei ka Nokia kin leit sha ka Microsoft namar katei ka jingiateh , ong ka kyrwoh .
U Parvesh Sahib Singh Verma u MP ka BJP uba dang shong hakhmat u la ïakhun pyrshah ïa u nongïakhun pyrshah jong u ka Congress da u Mahabal Mishra da 37, 387 vote ha ka shuki Lok Sabha jong ka West Delhi , ki la ïathuh .
Ia kane ka jingjia la iohi hadien ka jingiap jong u Rajkumar uba pawnam bha ha ka phlim Kannada .
Ki don tang ki jingtip ba bniah hangno hangno .
Ka jinglong ha kine ki phew snem ba la leit noh ka la kylla .
U Torres u la thep 2 kol katba ka Spain ka la pynliem ia ka Ireland .
Baroh , ngan sa pyllait ia phi mynta .
Ha kata ka sngi la ai kam ia ki ban leit khwai ia ki Scud .
Mynta ka sah ha Ahmedabad .
Ka la pynskhem ruh ia ka bill ban phiah ia ka jylla ha ki ar tylli ki jaka synrop: Jammu bad Kashmir bad ka Ladakh .
Ka jingphla kaba bniah jong u , kaba la thoh ha ki Kam lynnong 7 , ka pynshisha ia ka jingsngewtynnat kaba jur jong u ia ka jingpynpaw ia ka jingthmu U Blei .
Nga duwai ruh ba kiba mynsaw kin koit noh kloi .
Hynrei ka BJP ka pyndonkam ia ka jingkynthoh niam Jai Sri Ram kum ka jingkynthoh jong ka party jong ki ha ka rukom kaba bakla da kaba pynkhleh lang ia ka niam bad ka sainpyrthei , ka la ong ha ka jingthoh ha ka facebook .
Ka jingbym rai jong ki rel ka pynlong ia ki nongleit nongwan ban shah shitom
Ka sorkar ka thmu ban wanrah ia kane ka ain ha ka por jong ka dorbar jong ka iing dorbar jong ka iing dorbar ha ka por tlang .
Ha kane ka phlim la ak ïa ki bynta ba kongsan jong u Abhishek Bachchan bad ka Taapsee Pannu .
" " " Ym don lain lain ba kyrpang na ka bynta ki kynthei . "
U dei uwei pat u nongialehkai T20 uba tbit bha .
" " " Balei phim wan bad nga ha ka jaka jong ka ? " " "
U la ong ba u sngew sarong ban trei ha kum kane ka jaka sahnam kaba pynmih jingmih jong ka histori jong ka karkhana .
Bad ha ki snem 60 , ka la pyndait ia ki durkhmat ha ka rong rong ha ka speaker ban pyni ia ka jingshai .
Ki nongthombor ki la phet krad hynrei ka website jong ka khubor G1 ka la shim na ki pulit ba uwei u la mynsaw bad u don ha ka jingshah kem jong ki pulit .
Pynpoi sha kiba jan jong phi .
Ka jingkhlain jong ka jylla Qin ka la nang kiew shibun da ki jingpynkylla ain jong ka Shang Yang ha ka spah snem kaba saw SK , ha ka por jong ki jylla thma .
Ia ki daw jong ka jingpyniap ialade ym pat lah ban tip .
Katba nang ithuh ia ka Yousafzai , ki jingma kiba iakynduh ia ka ki nang jur .
Ka don kawei ka kot hangne ​​.
Ngi don ka lad bad ka mon ban pynduh ia kane ka jingma .
Ka dorbar jong ka Parliament ka la jia hapdeng ka jingïada bad ki jingpynbeit thymmai ha ka por Corona .
Nga sngewkhia ia ka jingeh jong ki kmie ki kpa kiba pyrkhat ba ki khun jong ki ki don ha skul hynrei ha ka jingshisha shawei pat .
San bad zero ka long san .
" Kane ka dei ka jinglong jong ngi , " " la ong u Singh .”
" " " Ka Punjab ka la khang ia ka jingpyni ia ka phlim ' Santa Banta Private Limited ' ha ka jylla bad kaba treikam mardor namar ba ka la pyni ia ka jaidbynriew Sikh ha ka rukom " " " " pynjah burom " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka long ka jaitbynriew Jaitbynriew .
Ki eksamin SSS kin sdang ha ka 11 tarik u Risaw 2019.
Da ki bnai nga la kyntait ban leit shabar .
Ka pisa ka la hiar 29 paise ban khang ha ka 62 . 12 pyrshah ia ka dollar ha ka sngi palei .
S . ioh jingkyrshan na ka Poland na ka bynta ka jingiada missile thymmai
Kum ka jingmih na kane kim shym la lah ban plie ia ka juk thymmai ha ka thoh ka tar wat hapdeng ka jingkwah jong ki ia ki jingkylla kiba thymmai ha ka jingpeit bad ka jingtreikam .
U Rahul u la kren jrong shaphang u Virat Kohli ha ka jingiakren bad ka India TV .
Ha kiei kiei baroh ki bynta ba ka iakynduh ia ka jingkylla ?
Nga la ai lut ia lade ha kane ka jingialehkai kaba nga ieit .
Nga la don jingeh bad ka app jong ka Lenovos mynshuwa .
Katkum ka khubor , u Sampath u la pyniakhlad noh ia ka tnga jong u bad hadien u la tyrwa ban shongkurim ia ka Satya Vani kaba dei ka kur ba jan jong ka .
U la sdang ban mih na iing jong u .
Ki nongtrei jong ka party pyrshah bah YSR Congress ki la pyrshang ban rung shapoh katei ka jaka sumar namar ba ki kwah ban iakynduh ia ki myntri kiba don hapoh katei ka jaka .
Himanta Biswa Sarma Myntri pla pisa jong ka jylla Assam .
U nongiasaid ain jong ka jylla ruh u don ka bor ban pynngat ia ki katto katne ki kam runar .
La sngew ia ki jingkhih ha ki bynta jong ka nongbah jong ka ri bad ki jaka ba marjan hadien ka jingkhynñiuh jumai .
Hynrei , wat la katta ruh , ka la long ka jingai jingmut kaba bha shibun bad nga pyrkhat ba ngi dei ban pyrshang bad wad bniah ia kaei kaba ki samla ki pyrkhat .
Pyrkhat ia ka jaka . U Job u briew uba don ka jingngeit kaba skhem u mad ia ki jingtynjuh kiba jur kynthup ia ka jingduh noh ia ki jingdon jingem jong u , ka jingiap jong ki khun baieit jong u baroh bad ka jingpang kaba shyrkhei .
U la bynrap ruh ba tang hapoh ar bynta na ka jingsdang jong ka HCL Software ka la dep ban pynrung 4, 600 ngut ki customer .
Na ka bynta ki SC bad ST ka bai aplikeshon online ka long 400 .
Ngi la leit ban beit ia kata .
Ngi la rai ban pynkhlaiñ ïa ki jingpyrshang ban pynngat ïa ki nongkyrshan jong ki kam lehnoh ha ka jingkitkhlieh ong u PM .
U Mayor jong ka Mumbai u Kishori Pednekar u ioh ia ki jingbyrngem pyniap . La lap ia u nongshah kynnoh
Ki pulit ki la kem ia arngut ki nongkhaii drok bad kurup na ki 60 gram u drok heroin .
Ki jait society kiba kumno ki nong Kanaan ki la thaw ?
Paralok , Ka ‘ New India’ mynta ka long kaba khlem tieng bad kaba kut jingmut namar mynta ka sngi ka sorkar ka iaid shakhmat da ka jingtrei shitom bad ka jingngeit jong ki 125 klur ngut ki nong India .
Ka jingtip ba la pyndonkam da ka buit ka pynkylla sha ka jingstad , kaba pynthikna ia ka jingjop .
Ki matlah ki dei ki kti ki kjat bad ka harem Antahpura ka dei ka dohnud .
U bah Kejriwal u la ong ba ki briew jong ka Bihar ki wan sha Delhi ryngkat bad ka tiket kaba 500 bad ki ioh jingsumar 5 lak khlem jingsiew .
Ioh ia ki tiar kiba biang ban pynlong ia phi kiba thymmai bad ba don jingangnud
Lano yn wanrah ia ka bill ?
Nga la pyrkhat balei ba ka jingim jong nga ka la kylla long ka jingkit .
Ki dkhot jong ki seng synshar bad ki liang pyrshah ruh ki la ialeh pyrshah da ka ktien ha ka por ba mih ka jingkhihwin .
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongshah kynnoh ki la phet krad na katei ka jaka hadien ba ki la shah kem ha katei ka kam .
Ka dei ban ialam sha ka jingpynkhlain ia ka jinglah jong ki . Ka dei ban pynmih katto katne ka jingtreikam ha ka liang ka ioh ka kot na ka bynta jong ki .
Kumta baroh ki nongshim bynta ki dei ban don ka ktien ha kata .
Ka Suspense ka kut noh : U Tejasvi Surya u dei u nongjied jong ka BJP na Bangalore South .
Ha kane ka jingialang la ia shim bynta da u Myntri kam poh iing u Shri Rajnath Singh , u Lt . Ki Governor ka Andaman Nicobar Islands bad Lakshadweep , u CEO NITI Aayog , bad ki heh ophisar na ka sorkar pdeng .
Ki jingtip ba thymmai shaphang ka hok longtrai jong ka ICC
U la peit bniah ia ka lain ba khatduh jong ka khubor jong u Sauniere .
Hato phi la pyrkhat ia kata ?
Germany : U briew u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia ki khynnah haduh 700 sien .
Pynsangeh ha ka dor Rs 51 bad leit jngai .
" " " Ka kyrteng jong nga ka dei ka Billa . . . ' na ka phlim tynrai la pynkylla na ka bynta kane ka dur ba thymmai ."
" " " Sngewbha , ngi lap katto katne ki jingeh ha kane ka form . " " "
Baroh phi dei ban iapoikha hangne ​​.
U Jehobah u dang iai bteng ban pynshai ia ki briew jong u .
Nga la nang ia ka jingtreilang , kumno ban pyniaid ia ka jingeh naduh ka kyrdan audition .
U dei u nongiashim bynta ba nyngkong eh ba la pynithuh da u Salman Khan ha katei ka show .
Ka EPFO ​​ka la ai ia ka khusnam Platinum Partner na ka bynta ki jingpyniaid ba heh tam ha ka UMANG App .
Hynrei uwei u donkam ban tip ia ka jingmut jong u la u kwah ban ialehkai shuh na ka bynta ka India ne em .
Hadien ka jingpang kaba slem u la leit sha Delhi .
Ban kren ia ka jingshisha ngam sngewtynnad ia ka rukom kren jong u .
Ka Salihundam ka dei ka jaka kaba pawnam jong ki jingsah jong ki niam Buddhist kaba don ha rud shathie jong ka wah Vamsadhara 5 kilomitar shaphang sepngi jong ka Kalingapatnam bad 18 kilomitar na ka shnong Srikakulam .
Ka seng ka la shim ruh ïa ka jingpyrshang kaba khraw ban pynbha ïa ka teknoloji jong ka khnang ba ki nongthied kin lah ban pyndonkam ïa ki jingshakri jong ka online khlem kano kano ka jingïakynduh bad ki heh ha ka EPFO ​​.
1 iap , 15ngut mynsaw hadien ka jingbthei gas line ka iing ha California .
Yn weng noh ruh ia ki jingkhang ia ki mobile bad ki landline .
Ki nongthoh khubor kiba pyrshah ki la shah pyniap .
Ka tiar ka lah ban wan ryngkat bad ka camera ba shadien kaba lai tylli ha ka liang ba shadien jong ka phone .
U Neeraj Kumar Gurpreet Singh bad u Mahender Singh ki la thmu ïa ka takma ksiar , rupa bad rnong .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la khanglad ruh ia baroh ki iingbishar ba ha khlieh duh ban pdiang ia kano kano ka jingujor kaba iadei bad ka jingiap jong u Loya .
kaba la lap ba la tep hajan ka khyrdop jong kawei ka nongbah .
La iasoi ia ka jingiateh ha ka 16 tarik u Jylliew , 2005 hapdeng ki arliang mamla bad halor ka nongrim jong kata ka jingiateh la weng noh ia ka mukotduma ban ai hukum da u nongmudui .
Ka Shrihari Natraj na Karnataka ka la pynpra ïa ka rekod jong ka jingïamareh mareh 100 Mtr ha ka KISG 2018 .
Hynrei ki jingiakren ki la bthei .
Ki don lai tylli kiwei pat ki kyrdan kiba kham halor .
Nga la pynkhuid ia ka round kaba nyngkong bad nangta nga kwah ban leh shuh shuh .
Ki agency kat kum ka jingong u Chandrani ki la wad ki lad ki lynti ha kaba ïadei bad ki course ba lyngkot por , ki prokram ïakynduh ïa ki samla pule bad kumjuh ruh ïa ki prokram pynrung kyrteng ha ka pyrthei .
Nga la shim khia ia kane ka kam bad nga la iakren ruh bad u Myntri Rel .
Ka High Court jong ka Punjab bad Haryana ka la hukum ban tohkit halor ki jingkynnoh leh beijot .
U la ai ia u khun bynriew ia ka mon laitluid hynrei ym ia ka jinglah ban pyniaid ia la ki jong ki sienjam da kaba jop lait na ka jingpyniaid jong u .
Ym don ba tip aiu ka Hyundai ka thmu ban khot ia ka kali sedan ba nyngkong eh jong ka .
Ki don shibun ki jingkhmih lynti ha kaba peit ia ka jingduna ki lad ki lynti .
U Jaishankar u la buh ban leit jngoh ia ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina ha iing sah jong ka .
Ki don ar tylli ki bynta ha ka Form 16 : Ka bynta A bad ka bynta B .
U la ïakhun ruh haduh 111 tylli ki ODI na ka bynta ka India ha kaba u la ïoh ban khur 150 tylli ki wiket .
Ka Lok Sabha ka la mynjur ia kane ka bill ha ka 27 tarik u bnai December ha kaba 245 ngut ki dkhot ki kyrshan bad 11 ngut ki dkhot ki pyrshah .
Ka prokram pynsngewthuh ia ka jingkoit jingkhiah jong ki jingbam na ka bynta ki nongpyniaid jingbam jong ki jaka bam jong ki hospital ha ka jingiatreilang bad ka seng jong ki karkhana jong ka ri India .
Bad kin ong ha ki rangbah jong ka shnong jong u : Une u khun jong ngi u long uba sting bad uba leh pyrshah , un ym kohnguh ia ka ktien jong ngi . u long u nongbam bad uba dih kyiad .
Kane ka Hospital ka don tang 8 ngut ki nongap pahara ha kaba saw ngut na kine ki trei ha ka shift sngi .
Ka long ka jingot kaba bha tam .
Ar lain jong kata ka poim ki long : Echo , echo , balei ka iam Ai ba ka dohnud kaba snam kan iam Ai ba kan pynngam ia ka pyrthei baroh kawei ha ki ummat ba jylliew jong ka .
Ha ka 11 tarik u Risaw 2011, ka 9. 0 ka jingkhynñiuh jumai ha rud duriaw jong ka Pacific harud Tohoku ka la ktah ïa ka Japan .
Katba ki nang kiew sha ka jingshit kaba hapoh zero degree celsius , ki tdem um ki kylla long ki ice kristal kiba rit .
Hynrei uta uba len ia nga ha khmat ki briew, yn len noh ia u ha khmat ki angel U Blei .
Nalor kata , baroh ar tylli ki tnad rep ki thmu ban seng ïa ki jingtip ba plie na ka bynta ki jingpyndonkam AI kiba pynbeit ruh ïa ki jingeh ha ka liang ka aiñ .
Ka la wan ha khmat jong ki kum ka Maya bad ka la thaw ia u phlang ha khmat jong ki .
Ha kane ka sngi u Shah Rukh Khan ruh u la donlang .
Ka engine kan sa pynmeh haduh 24 minit ha kata ka sngi ban pynduna ia ka jingstet jong ka bad ban pynrung ia ka ha ka lynti jong u Mars .
Ka park ka heh 40 hektar .
Ki bahaïing hasem ki la ithuh ïa ki metïap .
Ka la long kaba dei na ka bynta jong nga .
Ka Zeinobia ka la kynthoh halor ka jingshisha ba ki briew na ki jaitbynriew sain hima sima bapher bapher ha Egypt ki la ia mynjur khatduh ia kaei kaei :
Hynrei nga nang kham lait na ka katba nang iaid ka por .
Nga leh ia kiei kiei baroh na ka bynta lade .
U la shah pynshlei ha ki jingpyrkhat .
U Munda ha kane ka sngi u la kdew ruh ïa ki skhim bhalang bapher bapher jong ka Sorkar u Narendra Modi na ka bynta ki briew kiba duk .
Ia kane la pyrshah da ki dkhot jong ka seng synshar kaba la wanrah ia ka jingkulmar .
Ka Wikipedia ka buh ia kine ki jingkylla baroh .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri , u Shri Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingbun ki Leopards ha India bad u la ai khublei ia baroh kito kiba trei ban pynneh pynsah ia ki mrad .
La sei ia ka pisa kaba 6 lak tyngka na ka account jong ka trust da kaba pyndonkam ar tylli ki fraud check .
Saw ngut ki khynnah ki don napdeng ki hynriew ngut .
Ha ka ktien phareng ia u dak ba nyngkong jong ki kyrteng ri bad ktien la thoh big .
Kane ka jingjia ka la jia hadien ba ar tylli ki mot Lenin ki la shah pynhap ha Tripura bad ka dur mot jong ka Periyar ka la shah pynjulor ha Tamil Nadu .
Ha kaba kut , U Blei u la bishar bad pynshitom ia ka jaitbynriew baroh kawei namar ka jingbymkohnguh kaba paw jong ki . Hato ka jingshah pyndem ka long ka jingpyniapher ?
Katkum ka khubor ba la ioh lum la ong ba naduh hynnin ka miet ka la don ka jinghap slap ha Keylong 2 phut , ha Koksar 3 phut bad ha Rohtang bad Baralacha Pass 4 phut .
Kito ki kyntien ba la thoh mynshuwa kin sa urlong noh shen pura .
La pyndonkam ia ka teknoloji IMD hangne ​​, kaba long ka jingpynkylla kum kaba nyngkong eh ha kane ka kyrdan .
U Paulo u iathuh : Ki briew kiba la sakhi ia kane ka jingjia ki la kren bein ia ka jinglong jong ki kynthei ki bym tip , bad ym don ba kwah ban iarap ia ki pulit ban ithuh ia ka .
Kane ka kham duna bha ban ia ka 4 percent plus ha ki ri kum ka US , UK , Australia , Norway bad Brazil .
kum ka jubab u brahmam garu u la ong ba ' nga lah ban sngewthuh ia ka jingkwah jong phi ' .
Na ka case ? Kumno nga lah ?
Ha ka jingthoh ba la dep , ngi la kdew ia ki katto katne ki jingiasyriem hapdeng ki kam jong ki bad ki kam jong u nongiathuhlypa Elijah .
" " " U Harry u la sngap da ka jingkhuslai hynrei ym don jingsawa na ka kamra thiah jong u Dursley. " " "
Ki jingktah kim shym la jah ha Iraq .
Pynneh ia ka art bad pynphai ia ka sha ki pateng ban wan .
Kane ka actress kaba sah ha Mumbai ka la sdang ia ka kam phlim jong ka ha ka ktien Tamil bad Malayalam .
Katkum ka kaiphod jong ki tnat syntiat jong ka America , ka jingdon kiba iap na ka liang jong ka China ka long 35 ngut .
Uba khlad u dei u Abdur Rahman .
U la ong ba yn sa shim ia ka jingpynshitom pyrshah ia ki ophisar kiba iadei kam , lada don kum kane ka jingujor kaba ioh hadien habud .
Ka jingpynmih ia ki buit thymmai na ka bynta ban wad bad tih ia ki marpoh khyndew ha ka khyndew bad ha ki duriaw ba jylliew ban wad bad pyndonkam ia ki marpoh khyndew kiba thymmai . iii .
Ka India ka dang sah 8 wiket ban jop
Ha ka kyrteng jong ka jingpynduh pisa , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la knieh ia ki kam na ki nongtrei .
Haughton u pynpaw ba um lah ban phah jingiarap mardor sha Saragarhi .
3 tylli ki jingshah lute ha ki 48 kynta ba la dep
Ka jingthmu ban pynkylla kaba pynshlur ia ki nongbei tyngka bad ki nongai ram ka lah ban pynsangeh ia ka jingmih jong ka dollar bad ban pynphai biang ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka.
Ngi ngeit ba na ka bynta kane , ban weng ia ki jingeh jong ngi halor ki jingduna ha ka khaii pateng ki bym lah ban pynneh pynsah ka long kaba kongsan .
Peit sa katto katne ki dur ba u Karan Johar bad ka Gauri Khan ki la share hangne ​​!
Ka jingiadei jong ngi ka la long kaba lait na ki jingialeh pyrshah ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat ne ka jaka bad ka la pynriewspah da ka jingburom kaba jylliew kaba ngi iasam ia ki jinglong ba kongsan jong ka synshar paidbah , ka hok longbriew manbriew bad ki jinglaitluid ba kongsan .
Ludhiana : Ki pulit ka Daresi ki la kem ia uwei u briew namar ba u buh beain ia ka stock kaba heh bha jong ka LPG cylinder .
Na ka bynta kata u la pynbeit ba yn pynbna ïa ka khubor babha bymjukut ha man la ki jaidbynriew bad ki jaitbynriew bad ki thylliej bad ki jaitbynriew baroh . U Jisu u la ong : Ka lyngkha ka long ka pyrthei .
Ka por jong ka M . B . I . ka long tang shisnem .
Ki la iaroh ia ki jingthmu ban pynkylla ia ka ioh ka kot jong u Myntri Rangbahduh ka ri , bad ki la pynpaw ruh ia ka jingthmu jong ki ban pynbun ia ki jingbei tyngka ha ka ri India .
Ka Kashari ba kyrpang kan rai halor ka jingphah pop jong u Kasab mynta ka sngi .
U la wad ruh ban seng ia ki 21 tylli ki Jawahar Navodaya Vidyalayas ha kiba bun ki district jong ka jylla .
Kaei kawei ka lad ha kaba U Jehobah u ïarap ïa ngi ban shah ïa ki jingeh ?
Ki longkmie ka BJP ki la shah thombor ha u tehsildar
Ka Nifty ka la kiew da 52 point bad ka Sensex ka la kiew da 183 point .
Ka Baibl ka ong hok : Uba ieit ia ka rupa un ym sngewhun da ka rupa , lymne uno uno uba ieit ia ka spah da ka kamai . U Nongiathuhkhana 5 : 10 .
Ha ka Union Territory jong ka Puducherry ka jingkoit na u covid 19 ka la kiew sha ka 97 ngut . 4 percent , bad ka jingiap ka la hiar sha ka 1 . 66 na ka shispah .
Ka India ka thmu ban pynroi ia ki jingtei ha Burundi .
Anuradha Bhasin , Executive Editor , Kashmir Times .
U nongthoh u dei u nongsumar art bad u stad art .
Ki la don hapoh ki centre ha ka por kaba jrong .
La shim ia ki jingpyrshang ba kyrpang ban pynkiew ia ka jingpynmih bad kumjuh ruh ia ka jingmih jong ki soh .
U la ong ba um shym la iohsngew ei ei .
Ynda u la iohi ia ka snam kaba rit bad kaba pyllun ha ka tyrpeng jong ka , ka dohnud jong u ka la jan sangeh .
La iohi ia ki nongleit nongwan ba ki ap da ki kynta ha ki steshon .
Ia ka tarik jong ka eksamin kaba hadien ym shym la pynbna .
Khyndiat sngi mynshuwa nga la don ha Fiji .
Step 4 : Pynjrong ia ki kti jong phi ha khmat jong phi .
La ai ruh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka jingthoh ba bha tam shaphang ka phlim bad u nongpeit phlim ba bha tam .
Ka Draupadi ka la shongkurim ia baroh san ngut ki Pandava .
Ka kad liengsuin ka la sdang ia ka por summer jong ki liengsuin naduh mynta ka sngi .
Nga la sngewtynnad bad u lah ban kham bha .
Arngut ki briew ki la iap bad 3 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden kali ba kyrpang ha ka thain Salla jong ka Kalihati upazila ha Tangail ha ka step jong ka sngi Palei .
Ka jingpynbna ia ka jaka hapoh ka jingkhein baroh ka long ha ka 129 . 99 lak hectare katba ha ki snem ba la dep ka jaka thung ka long 144 tylli . 79 lak hektar .
Hato kan sangeh noh ban shna ia ki jain ?
Ia kane ka jingialang la plie da u . . .
La thoh ia ka kyrteng jong u ha ka kitab jingkynmaw jong U Jehobah . U Malakhi 3 : 16 .
Shuh shuh u la ai khublei ïa ka Myntri pla tyngka ba nyngkong ka Nirmala Sitharaman halor ka jinglah jong ka .
Katkum ka kaiphod ba thymmai na ki Legionaries of Christ jong ka Mexico u Marcial Maciel u nongseng jong katei ka kynhun Katholik u la leh be-ijot ym duna ia ka 60 ngut ki khynnah rit .
Ka Iran ka la kyntait ba ka donkti ha katei ka kam .
Ka jingïasaid ka la long shi bynta jong ka thong jong ka OCLC naduh ba la seng ïa ka ha u snem 1967 .
Ka Pakistan ka dei ka ri na ka bynta baroh bad nga dei u Myntri Rangbah duh jong baroh ki nong Pakistan wat la ki dei na kano kano ka niam , ka jingngeit ne ka jaitbynriew , u la ong .
Ka jingmynjur jong ka khynnah kynthei ka long kaba kongsan , ong ka Kashari ba ha khlieh duh .
La pynlong ia ka test jong ka nongmudui bad la buh jingthoh ia ka jingkren jong ka hapoh ka kyndon 164 jong ka CrPC ha khmat u majistor .
U Paul u la iadei bad kaei ka jingialeh kaba hapoh ?
Baroh kaba donkam ban don ha ka kot .
Ka jingialeh sain pyrthei ka mih halor ka jingiap jong ki khyllung ha Kota
Napdeng ki kynthei , ka Divya Tripathi ka la ieng nyngkong eh ha ka jingiakop mareh katba ka Bhawana Priya bad ka Paridhi Bahukhandi ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Namar ba ka sorkar kam pat shim ia ka rai halor ka jingialang jong ka 21 tarik Iaiong , ka jingialang jong ka Panchkula MC House kam shym la long mynta la 165 sngi .
katto katne ki dkhot jong ka iing jong ki nongsynshar jong ka ri Bilat
Hynrei hadien bun snem , hadien ka jingshah beh shnong kaba 70 snem , bun na ki briew jong U Blei kim shym la ïoh jinghikai na kane .
" Kaba lai , U Paul u kren tang ia ki kynthei Khristan da kaba ong : " " Ai ba ki kynthei kin sngap jar ha ki jingiaseng namar ym bit ia ki ban kren , hynrei to kin long kiba kohnguh . " " "
Ki don shiphew ngut , bad tang uwei u wan ha ka kynhun .
Khyndiat ruh em . Ka jingeh ka long ka jingpyrkhat jong u ia ka jingdon jingem . U la iehnoh ia U Blei na ki jingthmu jong u .
Ka England ka la jop ia ka jingiakhun kaba nyngkong jong kane ka series .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ruh ia ki samla pule barim ba pawnam jong ka kolej .
Ka jingkha thymmai ha ka sain hima sima jong ka Indira Gandhi ka long na Chikmagalur .
Hato don mano mano ba iohi ia phi ba phi rung shapoh ka jingtei ?
Kumta to ngin pynkylla ia kane ka hok hangne ​​sha ki pounds , bad nangta , shisien .
Ka dei ka channel ba nyngkong eh jong ka ri Hindi ban pyni na Gujarat .
U Sharma u dei u nongthep ron ba pawnam jong ka kynhun katba u Lasith Malinga u dei u nongïoh wiket ba pawnam jong ka kynhun bad ka IPL ruh kumjuh .
Hadien ba ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong , ka India B ka la sdang sniew bha namar ba ka la shah rem ha baroh ar tylli ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka ha ka por ba sdang .
Hooid , ka jingiap ka dei ka nongshun kaba khatduh eh na kaba u khun bynriew u donkam ia ka jingpyllait im .
Wat la ngi mad ïa kino kino ki jingeh , U Jehobah u lah ban kyrshan ïa ngi . Salm 68 : 19 .
Kane ka donkam ban pynsangeh , u la ong .
Nangta u robot u pynkhreh ban pyniap ia u Billy .
La sdang ia ka ha ka spah snem kaba nyngkong .
Ngi dei ban shim jinghikai na ka .
Naduh ba ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ki la pynlong official ia ka jingiadei jong ki , ki khubor ba kin ia poi kha ki la saphriang .
U Jisu u pyndonkam ia ka kyrteng U Blei . U BLEI hi u iathuh ia ngi ia ka kyrteng jong u .
Ka kompeni shna kali na India ka Maruti Suzuki ka la khreh ban pyllait paidbah ia ka Swift kaba thymmai 2018 ha India .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bha kaba heh 6 . 0 magnitude ha ka Richter scale ka la hiar ha ka rud duriaw jong ka Bay of Bengal ha ka step sngi Thohdieng .
Kane kam dei ka jingkhihwin jong ki nongrep hynrei ka jingkhihwin jong ka ri India .
Ha khmih ! U khun jong u nongthaw jong ngi !
Nga mut ban ong ba un hap ban long 10 sien kham itynnad ban ia uta u Arnold ha Green Acres .
U nongïalehkai kriket ba ar ha kane ka thup u dei u Devendra Bundela katba u Amol Majumdar u pyndep ïa ka thup ba pawnam jong ki lai ngut .
Ia ka jingrwai la thaw da u Raveendran bad ki kyntien jingrwai la thoh da u Sathyan Anthikkad .
Ki dukan Motoplex ha ri India ki ia syriem kumba iohi ha ki iew pyrthei .
Kum ka nuksa , shim ba ngi ieit ia ki mrad . Phi lah ban tyrwa ban pynsleh ne pynkhuid ia ki mrad ba marjan jong phi da kaba siew .
U Trump um dei u nongialam ba nyngkong eh jong ka America ban khot ia ki paralok ban leh kham bun na ka bynta ban iada ialade .
Ka jingduk ka long haduh 77 percent ha ki katto katne ki jaka jong ka distrik katba kaba duna tam hangta ka long 64 percent .
La khein ia u kum u nongsdang ia ki jinglehkmen bad u nongiada ia ka imlang sahlang .
Ka la dei ka por ban ioh biang ia ka jingpynbeit ha ka jingim jong ngi bad ban sdang biang ia ka jingim jong ngi .
Ka jingkhein jong nga kan long em .
U nongthoh u dei u Myntri Rangbah duh jong ka ri India .
Ki bor pyniaid jong ka WASA ki don ka jingkitkhlieh ban peit la ka um ba la ai ka long kaba sniew ia ka koit ka khiah jong ki paidbah ne em .
Wat kyndit ko parabangeit jong nga lada ka pyrthei ka shun ia phi .
Ka China ka niew ia ka Arunachal kum ka South Tibet bad ka dawa ba ka don haduh 90, 000 sq km ha kane ka jylla .
U Maradona u ioh ia ka jingpdiang sngewbha na ki nongkyrshan ha Kerela
Ia kine u la hukum ia ka jingkohnguh jong ki Bah .
Hynrei namar ba ka BJP ka la pynlong ïa ka jingïada ri bad ka jinglong trai ri kum ka phang pdeng jong ki party na ka bynta ka elekshon , ïa ka hukum la ju lehbeiñ .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban thaw ia ka rukom pynroi bad ban pynbha ia ka jingpyniasoh .
Ki jingkynthoh jong ka ba ki jingtip shaphang ki bym siew ram heh ki dei ki jingtip shimet , bad ka jingpynpaw ia ka ka buh jingma ia ka jingshngain jong ka ri bad ka pynsniew ia ka jingmyntoi jong ka ioh ka kot jong ka ri , ki long kiba sngewthuh bakla .
Ngim donkam ban long kiba riewspah ban iarap .
Katkum ki kyndon u VC u hap ban sah hapoh campus haduh 24 kynta , hynrei u sah ha la ka jong ka iing sah ha Lalbagh .
Ka ED ha ryngkat bad ka CBI ki dang tohkit ia u Nirav Modi halor ka jingkynnoh bamsap bad bamsap .
Kin sah ha ka jaka haduh ban da ioh hukum shuh shuh , ki la ong .
Hynrei ngi lah ban pynskhem ba ka don kawei ka jaitbynriew kaba la thaw khlem ka jingpyntieng ne jingleh donbor ne ka jingwan rung ha ka sain pyrthei .
" Katkum ki khubor kiba la kdew sha ki kot ki sla jong ka kompeni , " " ki nongseng jong ka Reliance Jio Services Ltd bad ka Haptik u Aakrit Vaish bad u Swapan Rajdev ki la ia soi ia ka jingiateh ban pynkylla ia ka kam " " .
Ki bynta kum ka jingpynkhreh jingbam , ka jingstad thymmai , ka bor sngi , ka koit ka khiah ki lah ban ioh jingmyntoi na ka jingshemphang jong ka FICCIs .
“ Kim dei ban leh ia ka jingbakla ban pynkylla ia ka snem 1965 bad 1971,” la ong u Singh.
Ngi la pan jingiakynduh bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ngi shim por ar bnai .
Ha ka International Homages mynta u snem ngin ai burom ia u Terence Marsh , u Milos Forman , bad ka Anne V Coates .
Wat la ka MAS ka ong ba ki battery ki khia 221 kg hynrei u nongaiktien jong ka company u la ong ba ki khia hapoh 200kg .
Saw tylli ki kynhun ki dang tohkit ia kane ka jingjia .
U Vijayan u la ong ba baroh ki bor niam ki dei ban iatylli ban iada ia ka jinglong niam bad ia ka Riti Synshar .
Ka jaka ban pynkoit ia ka jingmut jingpyrkhat kaba jynjar jong phi .
Ka dei ka jingmut jingpyrkhat kaba thymmai , ka jingmut kaba thymmai .
Nalor kane ka Ministry ka la jied ruh ïa 15 ngut ki nongïalehkai na ka bynta ka Arjuna Award mynta u snem .
La pynlong ia ka convocation kaba 50 jong ka Dhaka University
Ngi kwah ia ki lad ki lynti kiba pyrkhing pyrshah ia ka jingshah thombor ha ka ktien ne ka kam pyrshah ia ki kynthei , ki dalit , ki adivasi bad ki jaidbynriew rit paid .
Ki konstitwensi kiba don ki jaka ba lait ki long ka Pithoragarh ha Uttarakhand bad Kaliaganj , Karimpur bad Kharagpur Sadar ha West Bengal .
Ngi don ka jingkitkhlieh ban iada ia ki data jong phi , bad lada ngim lah te ngim dei hok ban shakri ia phi .
Nga don beit ha ka liang jong ki briew .
Ka jingkem ka nang kiew beit ha ki pole khamtam ha ki pole .
Kane ka dei ka jinglong kaba pynkhuslai , u ong .
Kata ka dei ka kam ba la ai ha phi da ka iingbishar .
Ka kyrwoh na ka kompeni ka la ong ba ka dang don ruh ha ka kyrdan ba shakhmat jong ka jingiakren bad ki sorkar jylla bapher bapher ban sdang ban pynpoi kyiad shata .
" " " Ki nongialam ka Congress kim pat ju wan sha surok halor kano kano ka mat kaba iadei bad ka jingbha jong ki briew , " " u la bynrap . "
Shuwa ka jingdap 40 snem ka Kareena Kapoor Khan ka la shim ia ka handle jong ka Instagram bad ka la iasam ia ki jingthmu jong ka sngi kha ryngkat bad ka dur kaba itynnad bha kaba don tang kawei ka rong .
Ka jingplie ha ka dor Rs 21 . 60 klur ha ka sngi thohdieng , ka la kamai 11 tyngka . 60 klur ha ka sngi palei , kaba la poi sha ka 44 tyngka . 65 klur tyngka .
Ka por shongthait ka wan ha ka por ba don kano kano ka dak jong ka mariang ne ki jinglong kiba jur bha kum ka por lyiur .
Sha ka jingkmen bad jingkmen kin ioh , bad ka jingsngewsih bad ka jingkyrhuh ki dei ban phet noh .
Ha ka por jong u snem 2007 haba dang buh mawnongrim jong ka u Parliamentarian nangne ​​u la ong ba ka jingtrei kan sdang naduh u snem 2010 ter ter .
Sabarimala temple Temple row : Ka Swami Sandeepananda Giris ashram ka jingshah thombor
Ngi la tyrwa 47 tylli ki jingpynkylla elekshon sha ka tnad ain .
Hadien la pyllait ia kiba ha iing ha sem .
Hapoh kane ka rai ka sorkar ka la mang pisa Rs .
Khnang ban im katkum kane ka jingdawa ngi donkam ban ïasuk bad U Jehobah bad u paramarjan jong ngi .
Ki jingkhynra khajna kamai ha ki 22 tylli ki jaka ba iadei bad u Lalu Prasad ha ka jingtohkit khajna
Hooid . Ngi don ha ka bus , em .
Pynrung ia ka Login ID bad Password jong ki .
Kumta ka rai ka long ha kaba iadei bad ka jingkhleh lang ia ka Ethanol bad ka umphniang .
Ki nongtrei jong ki jaka pule jong u pope ki la shah weng kam .
Ngi im ha ka por ba ka teknoloji ka pynlong ia ngi .
ka umphniang sesame lane ka umphniang teel .
Ha u snem 2003 ka ri America ka la pynmih ïa ki kyndon ba kyrpang ban pynthikna ïa ka jingïahap jaitbynriew ha ka ANA .
Ki dak jong ka jingduna jong ki jingbam ba rit ki shong ha ka jingbam ba rit kaba duna .
Ki khun jong ki kynthei kin pynshisha ba ki long mano ?
U la nang kiew ha ka kam .
Ka Porsche India kaba dei ka Official importer jong ka Porsche ha ka ri ka la die haduh 117 tylli ki kali ha u bnai Lber kaba la thaw ia ka rekod die kaba thymmai man u bnai .
Ha ka snem 1933 ka la mih nyngkong ha ka radio Denmark , ha kaba ka la rwai ia la ki jong ki jingrwai .
Ki paidbah ki don hapdeng ka jingjynjar kaba khraw .
Ym lah ban don ka jingïanujor hapdeng ki nongphetwir Syria ne Rohingya bad ki nongïapher jaitbynriew ne Zionist .
Ki jingkhang jong ki Taliban ia ka jingdon jong ki kynthei ha ka kolshor ki la ktah ia ki katto katne ki bynta .
Palat 100 tylli ki kot , 400 tylli ki audio cassette bad 2 tylli ki video album la pynmih haduh mynta .
Yn buddien bha ia ka Mishon Indradhanush ha ka kyrdan jong ka distrik , ka jylla bad ka pdeng ha ki por ba la buh .
Ia kane ka phlim romantic thriller la pyniaid da u Mohit Suri bad kane ka dei ka phlim ba ar jong u Aditya Roy Kapoor bad u Mohit Suris ryngkat ka phlim hadien ka Ashiqui 2 .
Da ka jinglong ba kham bha jong u Pusa basmati 1121 ym tang ba u la bujli ia u Pusa basmati 1 ha kiba bun ki bynta , hynrei u la pynlong ruh ia ki nongrep ban pynheh ia ka jaka hapoh basmati .
Ki por jong u slap uba jem ba la khleh lang bad ka jingkhriat kaba jur
Ka India ka la mih noh na ka jingiakren halor ka jinglong ka suinbneng ha Copenhagen
Leit sha ka Katja ba la shah pynrem jong phi bad rah ia ki paralok jong phi bad phi !
Ka don kawei ka tempi hyndai ha katei ka jaka kaba la tei da ki nongsynshar jong ka hima Thondaiman .
Kine ki dei ki jingpynbeit ba la leh ban pynthikna ia ka jingbteng jong ka jingtreikam lada jia ba la pynthut ia ki jingpynbeit ba la don lypa .
" Kam long kaba bakla ban long " " kiba kner " " na ka bynta ki jingmyntoi kiba kham khraw jong ka jingshakri . "
Ki pulit ki la shim wat ia ki CCTV bad ki DVR jong ka ashram .
" U la long u synran jong u Allauddin Khan , bad la ai burom ia u ba u la pynpawnam ia ka flute kum ka tiar ialehkai concert ha ka jingrwai classical Hindustan bad kumjuh ruh u " " Nongsdang ia ka flute classical Indian " " .
Kane ka dei ruh ka sien kaba nyngkong ba u nongniah kali jong ka ri India u la lah ban jop ïa ka nam lahduh jong ka World Championship haduh mynta .
Nga lah ban peit ia ka ?
Ka lah ban long ba ki nongshong shnong ba nyngkong ki khein ia kine kum kawei ka wah kaba tuid ha ki arliang mamla .
Ka phlim kan paw ha ka 24 tarik u Nailar .
Ka jingbun jong kine ki centre la bei tyngka da ka sorkar bad ka system jong ki skulbah , hynrei kiba kham pawnam ki dei , ha ka jingshisha ba la bei tyngka da ki sorkar bar ri bad ki tnad ba ai pisa !
La lap ia ka dohkha electric kaba khlain tam ha ka pyrthei ha ka Amazon .
Dang shen u Kapil u la shongkurim bad ka Ginni Chatrath ha Jalandhar .
Ka dei ban pyndonkam ia ki da ka bor jong ka baroh bad lada donkam , ka iap ha ka jingpyrshang .
u briew uba shong halor ka ben hapoh u dieng .
Nga dang shu peit arsien .
Ka jingtreikam jong ka India ha ka khaii pateng shabar ri kan dang long ka nongpyniaid ba kongsan jong ka jingroi .
U la ong ba ka synshar paidbah ha India ka dang iai pynthymmai man la u snem bad la iohi ba ka jingwan thep vote ka nang kiew man la ka elekshon .
Ka bor synshar jong ka wah Ganga
Ym pat don kano kano ka jingjia ha ka histori ha kaba ki Hindu ki la donkti ha ki kam lehnoh .
U DCP Aditya , u pulit uba pawnam u pyniaid ia ka jingkulmar paidbah ha Hyderabad .
Kaba hadien kam dei ka briew shimet .
Ka TCS , ka Infosys bad ka Wipro ki la kyntait ban kren eiei , katba ka HCL Tech kaba kham rit kam shym la jubab ïa ki jingkyrpad ban ai jingmut .
Ngim lah ban leh namar ka jingkhang ia ka internet .
U khynnah rit u la shong halor ki tyrpeng jong u kpa jong u .
Ha ka 12tarik January 2016 u Sran u la mih madan nyngkong eh ha ka ODI ha Perth .
La pynlong ruh ia kiwei pat ki kam bapher bapher , u la ong .
Katba u Modi u la ai khublei ia u Rahul Gandhi ha kaba u la shah jied kum u president jong ka seng Congress .
Ym don jingleit phai biang halor ka jingpynkylla ia ka dor umphniang : U myntri ka umphniang u Pradhan
Ha North America , 64 percent ki buh ha ka kyrdan ba nyngkong eh ia ka jingrwai haba ia nujor bad 46 percent ha Asia ba la kiew bha . Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingpeit TV ka la wan ha ka kyrdan kaba ar , bud sa ka jingdih um ne ka jingdih um .
Ka la paw shai ha ngi ba da kaba pynsuk ia ka jingim jong ngi , ngi la ai ia U Jehobah ia kaei kaei ban kyrkhu .
Ha katei ka jaka ki pulit ki la kurup .
Katto katne na ki ki la don 1500 , 1400 , 1000 bad 200 snem ka rta .
Ki nong China , ki tyllong khubor ki la iathuh , ki la pynkhlain ia ka bor jong ki ha katei ka thain shisien ba ki jingeh ki la kiew ha kaba kut jong u bnai Risaw .
Dei ban peit ia ka jingmyntoi jong u nongrep bad u nongthied .
La thombor namar ba u la pynim ia ka tnga na u nongleh beijot , u briew u la iap .
La pyllait ia ka kot thymmai jong u Awdhesh Singh
Ha ka page kaba thymmai , pynrung ia ki jingtip ba donkam bad submit .
U myntri ha ka kyrwoh khubor u la ong ba ka sorkar jylla ka la trei shitom ban kyntiew ia ki jingtei bad ka kyrdan pule jong ki skul sorkar .
Hang ia ka jingbam miet jong phi , hangne ​​ngi leit .
Ka BJP ka la pynlong ia ka jinghiar thma ia ka Congress
5 : 05 baje janmiet : U PM Narendra Modi un ia kynduh ia u President jong ka Russia mynta ka sngi ha Kremlin
Hynriew ngut ki jingshah kem halor ka jingshah thombor ha ka iing dorbar jong ka ri Bilat
16 Ki Jingtyrwa FDI kiba shong dor Rs . 923 . 55 Klur ba la mynjur
Kaei ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na kane ka jingiathuhkhana ?
Shisien ba kane ka projek ka la treikam 56, 660 ngut ki nongshong shnong jong ki 14 tylli ki shnong kin ioh ia ka um dih kaba khuid .
Haba kren ha Lok Sabha u Myntri ka Social Justice bad Empowerment u Thawar Chand Gehlot u la ong ba ka Sorkar kan sa shim ïa ka rai kaba biang hadien ba ka la pule ïa kane ka kam .
Kumno phin pynthikna ba kum kine ki jingjia kin nym jia biang ?
Mynta u Edward u la ioh ia ka jingsynshar kaba beit ha ki jaka trai ri jong ki nong Wales kaba ym don u syiem phareng uba mynshuwa uba la lah ban ioh .
Hyderabad , Lai ngut ki khynnah ki la shah rahbor bad shah pyniap ha u bahaïing jong ki ha Andhra Pradesh ong ki pulit .
Nangta ka kynhun jong ki shynrang ka la ïoh ïa ka nar bad ka kynhun jong ki kynthei ka la ïoh ïa ka nam rupa .
Kata ka long kawei pat ka jingjia . U khlem ju sngap jar .
Ki jingtwa ki dkhot met bad ki jingshah ot ki long kiba ju jia , bad ki la don ruh ki jingmynsaw ha ka tyrpeng bad ka khlieh .
Ia ka jinglehkai la phiah ha ki ar bynta .
Kat kum ka policy ba ka jingnang jingstad ka dei ban ioh na ka bynta baroh , la sdang ia ka National Scholarship Portal .
Ka jingshna dur jong ka Jeep Compass ka long kumba la shim mynsiem na ka kali ba pawnam jong ka Jeep Grand Cherokee .
" " " Ki ar tylli ki paragraph ba nyngkong jong ka jingkren u McCain ki paw ba ki ïasyriem bad ka jingthoh jong ka Wikipedia ha ka histori ba la thoh ha ka 24 tarik u Jylliew , 2008 . " " "
Ka dorbar monsoon ban wan jong ka Punjab Vidhan Sabha kan sdang naduh ka 2 tarik haduh ka 6 tarik u August .
Uwei u nongdie dukan ha katei ka jaka u la ong ba ym don dieng ha u lum .
U nongkit khubor u la tbit bha .
" Kumjuh ruh ka karkhana jong ngi ruh ka don ia kaba bha bad kaba sniew." " "
" Wat la katta ruh Ngan ialeh na ka bynta ka jingjop . " " "
Haduh mynta kane ka phlim ka la kamai Rs 56 . 77 klur tyngka.
Pynlong ia ki jingbishar kiba lah ban sngewthuh ha ka ktien jong ki nongmudui : Prez Kovind .
Kumta ka jingsngewsih ka la nangroi hapdeng ki samla .
Ki nongpyndonkam ki lah ban bteng ban pyndonkam ia ka WhatsApp bad kiwei kiwei ki apps katba ki dang don ha ka video call .
Ki jingiakren mynta shaphang ka jinglah jong ka khyndew ban kyrshan ia ki briew jong ka ki la sdang lehse ha kaba kut jong ka spah snem kaba 18 haba u Thomas Malthus u la pynmih ia ki essay jong u shaphang ‘ Ki nongrim jong ka jingbun briew ’ .
Ka rukom jurip ia ka Council bad ka bor jong u nongpeit .
Ka DakPay UPI app ka ailad ia ki nongpyndonkam ban shna ia ka UPI ID bad pyniasoh ia ki account kiba bun ha kylleng ki bank ha kawei ka mobile app .
Hadien ka jingujor jong ka la phah eksamin ia katei ka longkmie .
Kum ka jingmih , ka jingdawa ia ki lieng bad ki kam shna lieng ki la nang kiew bunsien .
U khun jong u , u Omar Abdullah ruh u la long u Myntri Rangbah ka Jylla bad u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka Sorkar NDA ba la ïalam da u Mr Vajpayee .
U la ong ba phra ngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingiakynduh bad la ioh kurup ia ki tiar bad ki kuli na katei ka jaka .
Pyrshah ki nongshong shnong ban khang noh ia ka jaka die kyiad
Ki don saw tylli ki jingjia kiba rit .
Ka kam ICT ka dei ka bynta kaba thymmai bha ha ka ioh ka kot jong ka ri .
Ki jingkhein jong ki ki pyni ia ka vector ba paw ha ka rukom jong kata ka rukom pyniadei .
Ka Logo Type Public Established May 13 , 2014 Location Hama , Hama Governorate , Syria Website
U briew uba thiah ha ka tyrpeng jong u uba phong ia ka ski kaba rong saw .
Ka Tarna Temple kaba don ha u lum Tarna ha ka distrik Mandi ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha .
Kan long kaba eh khyndiat .
Hangne ​​la ot ia u kew , la ot ia u nangta la buh ha ki pla silage na kaba la pynrung ia u sha ki jingthung biogas .
U pynbiang um ia nga ruh .
Kane kam dei kaba thymmai , bad kane ka la ju long kumta .
Kata kan long ka jingsawa . Ki tiar ki la shim ia ka jingjulor kaba bun .
U nongkynthoh jur ia U President Donald Trump , U Harris 54 snem ka rta u dei u Democrat ba saw ban iadon bynta lang ha ka jingiakhun na ka bynta ban pynieng kyrteng ki party ha kane ka elekshon 2020 .
Ki briew ki lah ban bteng ban leh ia ki kam ba man ka sngi jong ki , hynrei kin ym ioh ia kano kano ka jingmyntoi kaba neh na ka jingtrei shitom jong ki . Balei ?
Me : Kane kam dei ka jingphla pop .
Pyndap shuh shuh ia ka um lada ka jingkhleh ka la rkhiang palat .
Ha Colonelganj u kyrtong ka BSP u Brij Singh u la pynliem ia u kyrtong ka SP u Yogesh Pratap Singh da 9, 737 vote ban knieh ia ka shuki na ka Congress .
Ka don sa kawei pat ka kyntien kaba pynithuh kham bniah ia ka Akor Bathymmai , kata ka jinglong .
Kawei na ki jingmyntoi ba kongsan jong ka kad liengsuin ka long ba ki liengsuin ki lah ban iaid ha baroh ki jinglong ka suinbneng .
U chief secretary barim bad u dkhot jong ka AICC u Mr A . N .
Nangta ka la kyrkhu ia ki bad ka la ai khublei ia ki .
Ki kendra ki long ban pynkupbor ia ki kynthei nongkyndong ha ka jingpynroi ia ki sap , ka kam ka jam , ka jingnang jingstad ha ka digital , ka koit ka khiah bad ka jingbam .
Ki dukan , ki ophis shimet , ki jaka treikam bad ki petrol pump ki la khang .
U President u Ram Nath Kovind ha ka sngi Nyngkong u la ai ia ki President Colour sha ka Ladakh Scouts Regimental Centre bad baroh phra tylli ki kynhun shipai ha Leh ha Ladakh .
Kaba ar pat ka ai ia ka function nursery kaei kaba mut da ka nursery function ka long ?
Ka rukom treikam ka la long kaba suk pura .
Kumno uno uno u lah ban shim ia ka ain ha la ki kti ?
Ngim long mano mano khlem ma ki .
Ia ki jingthung dei ban pyniaid iew katkum ki kyndon ba la buh da ka Fairtrade International .
" " " Lada ki la im , hynrei ngi dei ban ithuh ia ka Bangladesh kum ka jaidbynriew kaba thymmai da kaba bat ia ka dustur kaba pyrshah ia ka jingsynshar phareng . " " "
Ka iingbishar ka la shem ba ka aplikeshon jong u kam pat biang bad ka la kyntait ia ka .
Nga donkam ia baroh ha ki .
Ka khanatang jong ki nong Mexico ka ngeit ba u long u riewkhuid uba iarap kyrpang ia ki trai kam .
Ka prokram ka pyndonkam ban pynsngewthuh ia ki paidbah bad ban ai lad ia ki paidbah Punjabi ban iasam ia ki jingmut jong ki ha kaba iadei bad ka ktien Punjabi , ka histori bad ka kolshor jong ka .
Ka Italy ka la ioh ia ka khusnam rupa da 389 kol bad ka China da 387 kol rnong .
Ka jingdon jong ki longïing nongkyndong kiba don ki paiñkhana ka la kiew na ka 39 sha ka 84 .
Ki briew kin jubab ia kata .
Ka Scheme Thymmai kan iarap ha kaba pyniasoh lang ia ki jaka pynkhreh jingbam bad ka khaii pateng bad ki nongrep kaba thaw ia ki lad ki lynti kiba khraw na ka bynta ka jingioh kam jong ka jingkiew ka ioh ka kot jong ki nongrep .
" Ha ka jingiakren bad ka PTI u Mohit Chauhan u la ong " " Nga la iohsngew ia ka jingrwai ."
Ki pulit ki la iathuh ba utei u nongshah kynnoh uba la shah kem uba la tip kyrteng kum u Ujjawal u dei u nongshong shnong jong ka Akbarpur Barota kaba don ha Sonipat district .
Lada pynkhein ia ki kyndon , yn shim ia ka sienjam .
Na ka bynta ka lyer kaba heh tam shim ia ka delta L kum 0 . 9 h .
Ka Sensex hiar 101 pts ha ka jingkhaii kaba sdang halor ka jingdie kaba heh
Ki kmie ki kpa jong nga ki ju kyrshan bha .
Ka president jong ka Supreme Court ka Lady Hale ka la ong , Ka jingktah ia ki nongrim jong ka synshar paidbah jong ngi ka long kaba jur bha .
Ka jingmih jong ka ha ka iew mynta ka ieng ha ka Rs 3 . 5 Kr .
Ka mut ba phi don tang ia ka 2 .
Kaba ar ngim dei ban sangeh ban pynneh ia ka jingjngai ar yard , ban deng face mask bad ka jingmlien ban sait kti lymne ngim dei ban ailad ia kiwei ban leh kumta .
La bat ia u briew namar ka jingpyniap ia u samla pule
Ka phlim ka la ioh sa ar tylli ki khusnam kumjuh .
Kum u boy friend ba nyngkong jong phi nga ai jingbit ia phi phi lah ban kdup ne kdup ia u , lada phi sngew sngew lehrain ha khmat ki paidbah leit private , .
Ki rally ki la iaid slem palat .
Te katno ka long kaba donkam eh ba ngin pynkhlaiñ ïa ka jingieit bad jingsngewnguh jong ngi ïa ki aiñ bad ki nongrim jong U Jehobah kiba ïalam ïa ngi ha ka jingim ba man la ka sngi !
U Aamir Khan Shim Ia Ka Jingpynpoi Ia Ka Bajaj V Motorcycle Kyrpang
Ka khubor jong ka jingïakynduh ka la paw hadien ba la ïohi ïa kine arngut ba ki ïadon lang ha kawei ka jingkhawai .
U Sardar Patel u la long u Iron Man namar ka steel kam pat don ha kito ki por .
Ka jingshah thombor ha ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei , pynban katkum ka jingong jong u , kam dei ka jinglong kaba thymmai ha ka ri .
Kane ka la long ka jingdonkam kaba la slem bha bad kan wanrah ïa ka jingmih kaba bha ha ka Swachh Bharat Abhiyan ruh.
Ha ka snem 1683 u Charles II u la ai sa kawei pat ka Charter na ka bynta ban thaw ia ka Kashari ha kum kita ki jaka kiba ka Kompani ka lah ban rai .
00 am : U kyrtong ka Congress na Vadodara Madhusudan Mistry u la poi ha ka jaka thep vote
Ngi don ki jingialehkai ba man la u snem jong ngi hangta ruh .
Lada ym leh kumta kan sdang ban tyrkhong.
Ka jingrung kaba la pynmih pyrshah ia kawei pat .
U la shah rai pynrem ha kawei ka mukotduma pyniap briew .
Ka sink kaba don ki tiar pynkhuid bad ka mirror hajan jong ka .
Kane ka la ktah ia uwei u pulit , uba la wan peit ia kaei kaba jia .
Ngi ju pynleit jingmut ha ki lai tylli ki mat kiba hadien .
U Jisu u pynpaw ia ka mynsiem shahshkor jong ki Kpa jong u .
2 . 62 Ki jingsngewkhia kiba kham bun ki mih ha kito ki mukotduma ha kaba ka Supreme Court ka long ka Kashari kaba nyngkong eh ban pynshitom iap .
Ka triangle kaba shathie jong ka Times Square kam don kyrteng kaba kyrpang , hynrei ka triangle kaba shathie ka dei ka Duffy Square .
Ka jingduna ka lah ban kylla long ka jingbymlah haba ka mariang ka kylla .
Ka Golden Mile ka dei ka kyrteng kaba la ai ia ka mail hapdeng ka Belfast City Hall bad ka Queen’s University .
Hynrei nga kwah ba na ka bynta ka jingkoit jingkhiah , ngi dei ban weng ia kano kano kawei ka jingpang da kaba pynlong ia ka jingialap paidbah kaba jur man la u snem .
Ka India jong u Virat Kohli ka don ha tmier ban mad ïa ka jingshah rem kaba khraw ha ka kti jong ka England ha ka Test ba nyngkong kaba dang ïaid shakhmat .
Ka jingiakren ha ka internet ka long ka jingkyrkhu jong ka science jong ka juk mynta .
Ka jingmih na ki jingthep vote ha ka iing dorbar thawain ka pyni ba ki briew ki la sngewsih ia ki jingkren bein jong ka BJP : AAP
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat bad ki dang pynlong ia ki jingkhynra ban kem ia kitei ki nongshah kynnoh .
" Ka Sonakshi ka la thoh ha ka twitter bad ong " " Kane ka dei ka ri kaba laitluid ! ".
Kham bunsien kine ki kynhun ki iakynduh lang bad ki practice ha ki internet cafe .
La iohi ia ki arngut ha ki jain kiba iadei dur bha .
Ki nun ki la iathuh ruh ha ka kynhun tohkit ba ia ka jingduwai la pynsangeh noh da ka balang haba la ujor pyrshah ia ka .
Hynrei u myntri u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
U khun pyniap ia u kpa uba la ngop ha ka kyiad
Ka Jaipur ka pawnam na ka bynta ki kam shna jingshna bad ki kam shna jingshna jong ka , bad ka Varanasi ka don ha kane ka thup namar ka jingrwai jong ka .
Ka jingleit jngoh jong u myntri kam bar ri x80x99 kan pynkhlain shuh shuh ia kine ki jingiadei .
Katto katne na kiwei pat ki jingai jingmut ba kongsan jong ka JWG ki kynthup :
Hynrei u la kyntait ban ai jingtip shuh shuh halor katei ka phang da kaba ong ba ka mukotduma ka dei kaba don hapoh ka jingbishar .
Ki iew rep kiba treikam ki la nang kiew la jan ar shah naduh ba sdang ka jingkhang khyrdep
Ka India bad ka New Zealand kin ïakhun ïa ka 5th T20I ha ka Sngi U Blei .
Kumta , nga tharai ki briew ki long kiba bha .
Sa shisien ngan sa pyniaid ia kawei ka phlim bad kan kham bha ban ia ka Manikarnika .
Ka tynrai jong ki jingtip bad ka jingpynshisha :
U Tati kum u Chaplin ha shuwa jong u u ju pyni ia ki jingkhih jong uwei pa uwei u nongiashim bynta ha ki phlim jong u bad u ju bthah ia ki aktor jong u ban leh biang ia ki .
Ka jingdum kan jah noh shi syndon , bad ia kiba iaineh yn pynsleh ia ka jingshai jong U Jehobah haduh bymjukut .
La iathuh ba ka Alia Bhatt ka la weng noh ia kane ka projek namar ki daw bym lah ban tip .
" " " Ka BJP mynta ka sngi ka la dawa ia ka India ba kan sdang noh ia ka " " " " ka jingiatreilang " " " " ban pynbna ia kata ka ri kum ka " " " " ri lehnoh " " "
Hato u director ka Baahubali u SS Rajamouli u thmu ban shna ia ka BAAHUBALI 3 ?
Namar ba ka dei ka rukom treikam kaba iadei bad ka jingsumar , katkum ka jingmynjur ba la pyntip , ki briew ki dei ban ioh jingtip shaphang jong ka .
Ha ka thup ba nyngkong la iathuh ba kam don ia ka kyrteng u Shivpals hynrei ka kynthup ia ka kyrteng ki khun jong u, u Aditya Yadav .
729 tylli ki phorm jong ka jingpyniasoh khaii pateng B2B la thep da ki nongseng kam seng jam jong ka ri India .
Ka ioh ka kot jong ka Jylla ka don ha ka jingeh .
Ngam sngew ba nga la shah lehbein .
" Ka long kaba dei eh ba ka jingstad ka kyntu : " " Shim ia ka jinghikai jong nga ym ia ka rupa , bad ia ka jingstad ban ia ka ksiar ba la jied . " " "
Ha ka kyrwoh hangne ​​u Manjinder Singh Sirsa u la ong .
Nga thikna ba kane ka cartoon kam shah shitom haba ianujor bad kata kaba phi kdew .
Nga kyrpad ia ka Darjeeling ba kan nym pyndonkam da ki kam thombor bad ha ka jaka kata kan iasuk noh , la ong u myntri rangbah ka jylla .
Ka ong ba ka kwah ban leh kham bun katba ka sngewtynnad ia ki phlim action .
NAGPUR : Ki lai ngut kiba pawnam jong ka India kiba long u P.V.
" Ka sorkar ka dei ban long kaba shai " " u la ong . "
Hynrei ka la long ka jingialehkai sain hima sima .
La pynduna ia ki jingpynshitom jong ki katkum kata na ka jingiap sha ka jingkit jingbah ha ka jingim .
U la khot kyrteng ia u Noah da kaba ong : Une un pyntngen ia ngi na ka jingtrei bad ka jingtrei shitom jong ngi na ka bynta kata ka khyndew kaba U Trai u la tim .
Ban pyndep ia kane , teng teng nga ju skip ia ka jingbam miet ban pyntbit pule kot da kaba pyrta jam . Khatduh khatwai , ka por jong nga ka la poi ban ai jingkren .
Wat la katta ruh , ki kompeni heh kiba shna duma ki dang iai bteng ban ioh jingmyntoi shibun na kaba pynmih bad pyniaid iew ia u mar ba shyrkhei jong ki .
U kloi ruh ban pyniap .
" Ki Muslim ki sngewkhia shaphang ka jingpynpaw jong ki . " " "
Ka blue ka dei ka rong kaba u ieit eh .
Kham mynshwa haba ai ia ki jingkren u Swamy u la ong ba ka DNA jong ki Muslim bad ki Hindu ka long kumjuh kum ka jong ki Brahmin bad ki Dalit .
" " " Ka khun jong nga ka la buh bha ia ki sakhi pyrshah ia u nongshah kynnoh ha ka kamra hostel jong ka kaba la khang hadien da ki hukum jong ka iingbishar ."
U la long u rangbah shipai suin jong ka Bangladesh naduh u snem 1991 haduh u snem 1995 .
Haduh bad lymda la pynshisha ia u briew da ka ain jong ka jingpyniap briew ym lah ban khot ia u u nongpyniap briew .
Kan iarap ruh ia phi ban pynkhlain ia ka bor met kaba lah ban iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia ki jingpang .
Dei tang ki riew paidbah kiba la shah ktah . ' .
Ka Joy bad u Bing Bong ki pyrshang ban pyndonkam ia u roket kali ban lait na ka Memory Dump .
La pynkup burom ia ki nongiashim bynta da ka trophy .
Ka jingshongkurim ka dei ban long ka jingiadei kaba neh hapdeng arngut ki briew .
Ka la long ka nongrim jong ki jingngeit jong ki , ka bor kaba khatduh .
Kiba bun ki dam ha ka jylla ki dap bad don kiba la plie ban pynmih ia ka um kaba palat .
Ki la pynmih ia ki jubab jong ki ophisar kiba shakri kiba la ai jubab na ka bynta ka Sorkar da kaba buh kyndon ba ym dei ban pyndonkam ia ka kyrteng jong ki .
Kiwei pat ki tharai ba u ong : Nga la long u nongpynshitom bein kum ma ki bad ki tip ia kata .
Kane ka la nang pynjur shuh shuh ia ka jingkynthoh shaphang kine arngut .
Da kaba sngewthuh ba ngan ym lah ban bteng ia ka kam jong nga kumba mynshuwa , nga la hap ha ka jingduh jingkyrmen .
Bunsien , ngi iohi ia kiei kiei kiba jia ha khmat ki khmat jong ngi hynrei ka jingkynthoh jong ngi ka sah kaba rit ne kaba duna bha .
Shim ia ka exam kum ka jingeh .
Kumjuh ruh ki customer kiba pynthymmai ia ka passbook jong ki ha kawei pat ka branch lait na ka home branch jong ki kin hap ban siew Rs 10 na ka bynta kawei ka pass book .
Ia ka jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah , ka jingai jingmut , ka jingiarap ha ka liang ka ain bad ki pulit yn ai khlem jingsiew ia ka kynthei kaba donkam .
Mynta kane ka thain ka wan hapoh ka Mexico .
Hooid ki don katto katne ki jingeh ha kane ka kam .
Ha ka snem 1930 eiei , ka jingpynshitom ka kynthup ia ka jingduh noh ia ki hok .
12 lah ban phiah da u 3 , kumta u 3 un leit shapoh jong u .
Ki nongthoh khubor na Afghan ha ka Wikileaks
Ïa kane ka jinglehkmen yn pynlong ha Air Force Station Halwara ha Punjab kaba dei kawei na ki airbase ba pawnam jong ka Indian Air Force .
Uwei u lah ban kynthoh ba ym don bun ki projek kiba heh ha ka pipeline , kumta ki donkam ia ka pisa na ka bynta aiu ?
La ai katto katne ki kam sha kiba duna dkhot met ne kito kiba donkam kyrpang .
Ki nongïakhih jong ki samla pule ki la rah ïa ki poster kiba thoh Leit phai noh, Modi .
Ka thong jong ka jingnang jingstad kam dei tang ban ioh ia ka jingnang jingstad .
Ka Bar bad ka jaka bam ka dei ka jingthoh jong ka phlim .
La pyndep ïa ki jingkynthoh ba khatduh jong ka mukotduma ha ka ïingbishar ba nyngkong ha ka 28 tarik u Risaw hadien kata u Chief Judicial Magistrate u Dev Kumar Khatri u la buh kyrpang ïa ka jingbishar jong u .
Hato kiwei kin lah ban pynsan ia ki katkum ki jingthew jong U Blei ?
Don kiba ong ba kane ka ri ka dei ka jong ki .
" " " Te la don uwei u briew uba riewspah uba kup da ka jain kaba saw bad ka jain linen kaba bha bad u im ha ka jingriewspah man la ka sngi ."
Ym don mano mano ba dei ban don jingartatien shaphang jong ka .
Ka jingialang ha kaba ia dei bad kane kan sa khot shen da u myntri rangbah ka jylla u Manohar lal , la ong u Ram Bilas .
U PM u la buh ia u mawnongrim jong ki Integrated Command and Control Centre ha Sikkim , Arunachal Pradesh bad Tripura .
Ka bynta ba nyngkong jong ka projek jong ka kad lieng kan pynbiang ia ki bunker , ka jingpynbha ia ki lieng , ka jingshna lieng , bad ki jaka pynkylla ia ki nongtrei .
Ki don hapoh ka jingpeit bniah kaba kyrpang .
La kurup ia ki kot ki sla jong ki Maoist na ki .
Ngi la rwai bun ki jingrwai lang .
Ki kylla long ka hok jong ki Blei lyngba U Jisu .
' Ki jingphuh samrkhie jong ngi lehse ki thok ' : Virat Kohli .
Ka samla bad u khun ba dang kha thymmai jong ka baroh arngut ki iaid bha .
U la ialehkai ha ka jingialehkai table tennis jong ka ri ha kine ki ar snem ba la dep .
Na kitei kiba mynsaw 17 ngut la pynkit sha Mymensingh Medical College Hospital .
Ka jingkwah ban tei ïa kiwei ruh ka dei ban pynshlur ïa ngi ban shakri ïa U Jehobah da kaba ïaineh .
Bad wat la katta ruh , ki nongrep ki iai bteng ban trei .
Ka kyndon ka synshar ia kino ki iingbishar kiba don ka bor bad kano ka ain kaba ka dei ban pyntreikam .
Dang shen u Babar Azam u la long u nongthep run uba tbit bha na ka bynta ka Pakistan bad ha UAE ka nusib jong u ka long kaba bha shibun .
Hynrei u Ioannis um shym la kloi ban ailad .
U Singh u la long u nongpynmih khubor barim ha The Indian Express bad u la iatrei lang bad ka The Times of India bad ka The Tribune ha Chandigarh .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina ka la pynmih ïa ki jingbthah ha kaba ïadei bad kane hynnin ka sngi .
Kumta , ngi iohi ia kine baroh ki rukom shna jingshna ba riewspah jong ka jingtei hapoh hangne ​​.
Mynta la sngewthuh ba ka jingbun ki rack ka long ban buh ia ki mar rep jong ka jaitbynriew Santhal .
Ki syiem bad ki sorkar jong ka pyrthei bashisha kin ianujor bad ki .
Katkum ki kyndon , u Vice Admiral Verma u la don ka lad ban ujor katkum ka ain sha u myntri ka tnad kam pohiing ha shwa ban shim ia ka lad ain .
Ki long ha kaba kut ki jingeh jong ka pyrthei , bad ha kaba kut lah ban pynbeit tang da ki nongshong shnong jong ka pyrthei kiba dawa ia ki lad pynbeit pyrthei na ki nongialam jong ki .
Kumta la sdang ka jingpynkhreh na ka bynta baroh ki shuki ba la jied ha parliament bad kumjuh ruh na ka bynta u president .
Pynrung ia ka KCR ia ka Policy Rep kaba thymmai
U Bah Headley u ong ba u la shah hikai ha ka kam syntiat da ka ISI .
Ka Star Plus show ka Anupamaa ka ieng ha ka kyrdan kaba ar ha ka list jong ka BARC TRP .
Kane kam shym la long kumta mynshuwa .
Ka IE ka dei kawei na ki ri ha ka pyrthei na ka bynta ka bor atom .
ha ka hall nepal ka jaka sumar kaba don kajuh ka ayurveda , ka jingstad mariang bad ka jingstad hyndai bad ki jingshakri sorkar jong ki ka long kaba lah ban ioh .
Lym kumta kum kine ki jingjia kin sa jia bha .
U Franz bad ka Hilda ha Germany ki la pynheh pynsan ia ka iing ka sem kaba don 11 ngut ki khun .
Ki don 691 tylli ki mukotduma kiba rim kiba dang sahkut ha kaba sdang haduh u bnai Lber17 kiba la hiar sha ka 98 tylli haduh u bnai December18.
U Sarkozy u dang pynkiew shuh shuh ia ka jingmih na ki jingpynbna jong ki TV shimet da kaba hukum ban pynkiew ia ka por ba ki lah ban pynlut ha kaba pynbna .
Kan long kaba kordor ban ap watla .
La ngeit kyllum ba kumba saw haduh san percent na ki shynrang kiba hapdeng 15 haduh 50 snem ka rta ki lah ban long kiba iadei para shynrang bad kynthei .
Kiwei pat ki dkhot jong ka bench ki long ki nongbishar NV Ramana , DY Chandrachud , Deepak Gupta bad u Sanjiv Khanna .
Kaei ka jingkynmaw kaba sngewtynnad tam jong phi ha ka sngi kha ?
U symbud kam poh iing u Priti Patel u la ong ba ka jingpynjah burom ia katei ka jaka kynmaw ka long kaba sngewlehrain haduh katta katta .
Kane ka mut ba ka jingjrong jong kaei kaei ka iapher katkum ka jingstet jong u nongpeit .
Kumba 44 , 421 ngut ki la ïakhun na ka bynta 12 , 954 tylli ki jaka ba la buh kyrpang katba kiwei pat ki la ïakhun pyrshah ïa ki nongïaleh pyrshah shynrang .
U Vajpayee hi u la shah rem ha ka elekshon .
Ka ' Tihar Idols ' la pynmih da ka Delhi Prisons bad Music One Records .
Kaei kaba phi la ioh , baroh u Blei u la ai ha phi , .
Ka lum jingtep bad ka iingmane kiba long ki nuksa ba bha jong ka jingitynnad jong ka jingtei ha ka por Dutch ki khring ia ki nongjngohkai pyrthei ha ka jingbun paid na kylleng ka ri .
Hynrei um dei , wat tang na jngai ruh .
U Vadivelu u dei u hero ha ka phlim ‘Indiralogathil Na Azhagappan’ ba la pynïaid da u Thambi Ramiah .
Ym don u dkhot jong ka longïing u Thackeray uba la ïakhun elekshon .
Ka Verma ka la iehnoh kam kum ka myntri jong ka tnad imlang sahlang ha ka taiew ba la dep hadien ba la pynpaw ba ka Thakur ka la kren bad u tnga jong ka 17 sien hapdeng u bnai Jymmang bad Iaiong mynta u snem .
" " " Kane ka economic package ka long na ka bynta ki middle class jong ka ri jong ngi kiba siew khajna da kaba hok bad kiba noh synniang sha ka roi ka par jong ka ri ," " u la ong " .
Lada phi lah ban wan , kan ai ia ngi kum kane ka jingkyrshan .
u khynnah uba heh met , uba lyngkot bad uba heh met .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri un ïadon lang ruh ha ka Mission Innovation ba la pynlong da u President ka ri America .
Hynrei ka kmie jong nga bad ka tnga jong nga kim iadei bha . Ha kaba nyngkong nga la iakynduh ia ka jingeh namar ngam lah ban pynsngewbha ia uwei khlem da pynsngewsih ia uwei pat .
Sngewbha ban pynbna ba ki samla pule Karnataka kiba la pep ia ka NEET exam , na ka daw ka jingpynslem ka lynti rel kin ioh sa kawei ka lad , la ong u Javadekar ha ka twitter .
U nongri ngap u la ujor sha ka tnad khlaw ban dawa bai lutksan .
Ka jingheh jong ka nuksa na ka bynta kane ka jingpule ka long 452 ngut , bad ka jingpeit bniah shipor ia ki 300 ngut ki nongpang ym pat lah ban leh haduh mynta , la ong u heh sorkar .
Ki kynhun riew shemphang jong ngi ki dang thaw ki buit ban thmu kumno ban pyntreikam ia ka jingsam ia u dawai ha ka ri , la ong u myntri ha ka jingialang jong ka GoM .
Iakhih ki kynhun ki samla pule ha Vijayawada Lenin centre
" Ka jinglong jingman jong ka coronavirus ha Odisha ka long " " kaba bha shibun " " ban ia kiwei pat ki jylla , u la ong . "
Baroh ki long ki shynrang bad katto katne ki kynthei .
Ka tnga jong u ka Komola Begum ka la trei ha kawei ka karkhana shna sniehdoh ha ka EPZ la kumba arsnem eiei .
Naduh ba la dep shibnai , phi la mad ia ka jingim ha ka imlang sahlang katba phi dang leh ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka parade jong ka 26 tarik u Jymmang .
Kaei ka fund kaba dei ban jied ?
Kiei ki tipsngi ?
U myntri ka koit ka khiah u Anil Vij u la sdang ia kane ka prokram ha ka 19 tarik December na Civil Hospital ha Panchkula .
Kumno u briew u sei ia u kophi uba jyrngam ?
Ym duna ia ka 54 ngut ki briew ki la iap hangtei katkum ka jingong jong u heh jong ka jylla .
Ym don mano mano ruh ban duh jingthiah halor jong ka .
Ka Election Lok Sabha : Ka BJP ka la pyllait ia ka thup jong ki 36 ngut ki kyrtong , fields u Sambit Patra na Puri .
Ha ka bynta kaba ar yn pynïar ïa kane ka petrol 100 Octane sha Chennai , Bangalore , Hyderabad , Kochi , Kolkata .
" " " Ngim lah ban sngewthuh ia ka ha ki por ba thikna , hynrei ngi sngew ia ka haba ka jingkhot jong ka ri ka poi ha ki shkor jong ngi . " " "
Ka jingshah shoh ha ka khlieh .
U nongiasaid ain ba rangbah u Rakesh Dwivedi haba mihkhmat na ka bynta ka kynhun thep vote u la ong : Te ngan sa pan na ka Election Commission ban pynjlan ia ka katto katne por .
Ka Australia ka la thaw ruh , na kaba ym don ei ei , ia ka kynhun nongtrei kynthei kaba kongsan kaba trei ha ka jingpynmih thma beit .
Khatduh eh un phai sha ka kam kaba don ha kti bad un wad ka daw ban ym leh ia ka .
Lehse kin sa iaieit !
Kartik aaryan , Kriti Sanon ban paw ha ka episode ba khatduh jong ka Coffee With Karan season 6 .
Hynrei ngin sa wan lyngba kane .
ANANTNAG : Ka National Lok Adalat kaba la pynlong da ka District Legal Services Authority , la pynlong ha District Court Complex Anantnag hapoh ka jingpyniaid jong u Mr . Jawad Ahmad , u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka District bad Sessions .
Ïa kane ka jingtip la ai ha ka dorbar Punjab Vidhan Sabha kaba dang ïaid shakhmat .
La buh ia ka iing shongthait ha ka jaka ba la hap ban iarap ia ki nongwan jngohkai .
U khun jong ngi u dei u nongkop . Kumta phi kwah ba un long aiu ?
Ki don saw tylli ki jaka ialehkai Golf kiba don ha Grand Junction .
Mynta ka jingthmu jong nga ka long tang ha ka lympung ïalehkai jong ka pyrthei bad ka Olympic Games hynrei ha ki por ban wan nga kwah ban shongthait noh bad ka , ka la bynrap .
Lada ka long kumta , thoh ia ka daw harum , khlem da khein la phi sngew ba ka long kaba dei ne em .
U Hrishikesh hadien u la shna ia kane ka phlim ryngkat bad u Rajesh Khanna bad u Amitabh Bachchan .
Ha kane ka conclave la ia don lang u Mahaveer Sharma , u Lekhraj , u Krishan guniyal , u Chittra bad u Dinesh Tomar .
Ka jingai khusnam Mahatma Gandhi na ka bynta ka Seva Bharti .
La pynbeit ruh ia ki jingiakajia bad ka India bad ka Myanmar halor u pud u sam jong ka duriaw .
" " " U la mihkhmat ia ka Konstitwensi jong ka Kanakapura ha Lok Sabbha . "
Lada ia ki jingrwai kiba iasyriem la shim na ka Audioscrobbler .
Sa shisien nga lah ban pynhap ia kane ka n namar lada u m u kham heh ban ia u n , nga pynkut da n sien m , bad kane kan long ka por iaid .
Shim ia ka umphniang bad pynkhluit ia ka um ha ka .
Kane ka long kumno ba bun ki nongbah bad ki jylla ki kiew .
Baroh ki jait phlim ki don naduh ki phlim ba pawnam ha Hollywood haduh ki phlim action , ki jingjia ba sngewtynnad , ki phlim ba shyrkhei , ki phlim sngewtynnad , ki phlim ba sngewtynnad bad ki phlim ba rim .
Ki Cadet jong ka NCC ki la pyni ia ka prokram kolshor ha kane ka sngi .
U myntri u ong ba kane ka projek kan kyntiew ia ka Tourism , kan pynsuk ia ka jingkhapngiah kali .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hajan ka Dindigul Toll Plaza ha kaba katei ka bos ka la tynrah ia u post electric bad ka la jyllop .
U myntri u la ong shuh shuh ba ka tnad kan pynlong 50 tylli ki workshop ryngkat ka jingiatreilang bad ki MSME ban kyntiew ia ka kam seng kam seng jam ha ka tnat Ayurveda bad AYUSH .
Kaei kaba u mut ban ong ka long ba lada ngi theh ia ka tdem jong u Kpa ha ki um Goa . . .
Kumta, hangne ​​ka jingpyndonkam ia ka loop antenna ka don hangta.
Kumno phi pynkylla ia ka buit treikam sha ka jingsngew ?
U Sreekanth u la ioh ia ka khusnam jong ka Tamil Nadu State Film Award kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha kane ka phlim .
" " " Kane ka dei ka kam jong ka jaitbynriew baroh kawei . "
Ki Baibl ki pynpaw ïa ka bynta ba man ka por jong ka Awake ! kan sa pyrkhat ia kine bad kiwei kiwei ki jingkylli ha ki kot ban wan .
Sdang ia ka sngi jong phi da ka jingpyrkhat .
" " " Kine ki projek ki iahap bad ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh ka ri ia ka Purvodaya , ban pynkhih ia ka roi ka par shatei ka ri India , " " ong ka jingpynbna. "
U la jop ia ka jingialehkai lyngba ka jingshah pynhap ha ka kylla kaba phra .
Kumno la thew ia ka jingshaniah ?
U Kamat ka Ranji ka Goa u la shah sospon .
" Ka kyrteng " " Lynti 22 " " ka thew ia kawei na ki jingmaham ba shapoh hapdeng ki jaka surf jong ka Europe "
U la jop ia ki jingeh .
U Mirwaiz kham mynshwa u la kyntait ban leit sha Delhi namar ka jingeh ha ka liang ka jingshngain .
Ka kynhun ai jingiarap ia ki khynnah , ka tnad nongtrei bad ki pulit jong ka thain ha ka jingiatreilang ki la pyllait im ia kawei ka nongtrei iing na iing jong kawei ka koloni kaba rem dor ha ka nongbah Ambala mynta ka sngi .
Ki Tractor kiba pyndonkam na ka bynta ka rep ka riang bad ki Ambulance kiba long trai da ki hospital kin dang ioh ia ka jingpyllait na ka khajna .
Kane ka liengsuiñ ka la mih na ka kad liengsuiñ Amsterdams Schiphol sha Kuala Lumpur .
Ka Bhutto ka paw ba ka don ka jingngeit kaba khraw ha ka para kaba kham heh jong u tnga jong ka .
Ka smartphone ka ai ia ka battery kaba 4000mAh .
Kine ki jingthoh ki bishar bniah katkum ka jingpynbeit ia ki dkhot baroh jong ka Rom lynnong 12 .
La kha ia u Selvi J ha ka 24 tarik u February 1948 ha Mysore . Ka Jayalalithaa ka la ioh ia ka jingnang jingstad jong ka ha ka skul khynnah kynthei Bishop Cotton kaba don ha Bengaluru bad ka Presentation Convent Church Park kaba don ha Chennai .
Kane ka lynti rel ka lah ban pynbiang kham bha ia ki jaka kiba don ha ka liang mihngi jong ka dewbah .
Ha ka kyrwoh lang ha White House , u Narendra Modi bad u Donald Trump ki iakren ban iakhun marwei pyrshah ia ki lehnoh . Nyngkong eh u Trump u la ong ba ngin pynkut noh ia ki kam lehnoh ba shyrkhei .
Ym slem baroh ki case kin sa paw pyrthei .
Hangno bad kumno ban peit ia ka jingjia live .
Baroh 73 tylli ki snam la lum .
Hynrei kiba bun ki briew kim lah ban leh kumta .
Ka Ekta Kapoor ka la ioh ia ka Padma Shri mynta u snem .
da ki ar tylli ki kjat ba nyngkong hi u la thew ia ka bneng , ka khyndew bad ka dujok .
Te , kan shim por 78 sekhon .
U Jayant Yeshwant Deopujari kum ki dkhot , u la bishar bniah ïa ki jingai jingmut jong ka Screening Committee , bad u la leh ruh ïa la ka jong ka jingbishar bniah ïa ki jingnoh synñiang ba la ai da ki jaka treikam bad ki briew shimet kiba la shah jied lyngkot .
Baroh phi la long kiba Proactive ha ki katto katne phew snem na ka bynta ka jingroi jong ka East Africa .
Ha kane ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la plie ia ki katto katne ki kam pynroi kiba kongsan kumjuh .
Ka Democratic Party bad ka Republican Party ki dei ki artylli ki party kiba heh tam ha ka jylla .
Ka bad kiwei pat ki nun jong ka convent ki la pyniaid hi dalade ia ka camp ha ki saw bnai ba nyngkong .
Ka phlim Bollywood kaba nyngkong eh jong u Kai Po Che ! la pyllait ha u snem 2013 .
Hynrei , donkam ban pynsngewthuh shuh shuh , la ong ki nongpyniaid skul .
Ka Sunita Narain kadei ka director general jong ka Centre for Science and Environment ha New Delhi .
Im sngewtynnad ia ki kam jong ki nongpyniaid kum u Anurag Kashyap bad u Vishal Bhardwaj .
Ka la shah set hangta beain .
Ka jingkhlain jong ka tyrpeng ka pynbeit ia ka jingkem ne jingslip jong ka tyrpeng .
To ngin ia phiah ia u numerator bad u denominator .
Ha kajuh ka rukom , ngi kum ki Khristan ngi lah ban peit ia lade kum ki nongtrei kiba thymmai .
Hadien ka jingkoit ha ka jaka sumar Cheka , u Spiridonova u la shah pynkynriah noh sha ka phatok jong ki nongpang jingmut jingpyrkhat .
Ka rukom thep file ka dang iaid shakhmat .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka sorkar .
Ki nongsynshar jong ka Belgium kiba la pyndonkam bakla khlem jingsngewsynei ia ki nongshong shnong jong ka thain .
Kaei kaba phi lah ban leh ban ioh ia ka vitamin D kaba biang ha ki por lyiur .
Ki video jong katei ka jingjia ba la shim da ki nongleit jingleit ki la saphriang stet ha ki social media .
U Remy mynta u la iaid stet kylleng ka kamra .
Ka Pakistan ka thung ia u Sohail Mahmood kum u nonglam khubor ba thymmai jong ka sha India : Report
Hynrei kam shym la long haduh katta katta ba ka jinglong ka la kylla long kaba ym lah ban tehlakam .
Ia kane ka phlim la shna thymmai ha ka ktien Kannada , Tamil bad Bengali .
Katba u Solicitor General Tushar Mehta u la iathuh ha ka Supreme Court ba ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka jingpan jong ka jingtohkit CBI jong ka sorkar Bihar .
Ki komiti ba la pynrung kyrteng kin jied ia ki nongtrei sorkar na ka bynta ki kam ba ha khlieh duh katkum ki kaiphod jingkiew jong ki man la u snem lane ki kaiphod ba rieh .
Ka elekshon ka la long kaba phylla .
Ka board secretary ka kong Neena Srivastava ka la ong namar ba ngi la sdang ia ki exam naduh ka 6 tarik u February namar kata ka result kan sa mih kloi .
Ka Lydia kaba dang rit ka la kylli ia kajuh ka jingkylli . . . haba ka la sngewthuh ba ngi lai ngut ngi la iap .
Ka Deepika Padukone ha ka jingkyndit , ka ong ba ka Padmavati kam pynkylla dur ia ka histori .
Ka tnat ai um ka ioh Rs . 141 klur baroh , ha ka mang tyngka jong nga .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , ki jingpule shaphang ka jingpynlong kam ia ka jabieng da kaba pyndonkam ia ka PET ban pule ia ka ktien ki la pynmih ia ka jingkylla ha ka jingsngewthuh ia ka nongrim jong ka ktien .
2 Kumno Kan Pynmyntoi Ia Phi ?
Ka Motera Stadium kaba la pynthymmai thymmai kaba la ju tip kham mynshwa kum ka Sardar Patel Stadium ka don ha Ahmedabad .
" Lada ka gedit ka dei ban save hi dalade ia ki file ba la pynkylla hadien ka por ba la buh . Phi lah ban set ia ka por ba la buh da u " " Autosave Interval " " option . "
Ka jingthoh ba nyngkong jong u ka kyrshan ia ka sorkar kaba long ka jingkylla kaba khraw ia ka kot khubor.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un pynlong ruh ia ka jingiakren bad ki nongrep na ki 6 tylli ki jylla ha kane ka sngi .
U Jonty Rhodes u ai kyrteng ia ka khunlung ba dang kha thymmai jong u ‘ India .
Ngi khmih lynti ba ka ioh ka kot jong ka ri India kan kiew haduh 7 . 5 percent ha u snem 2018 bad 2019 , ong ka khubor .
ka lah ban don ka jinglong jong ka jingkmen bad jingkmen ha ka iing ka sem .
Bad ka jingbha ka long u soh jong ka mynsiem bakhuid jong U Jehobah , ym tang ka jingpyrshang jong u briew .
Ka Gujarat ka dei ka jylla kaba ar ha ka ri India hadien ka Rajasthan kaba la khang ban pyni ia ka phlim kaba la mih ka jingiakren bad ka Sanjay Leela Bhansali .
Ka US kan weng ia ki jingeh jong ka India halor ka jingkiew bai visa
Hato ka don ne em ka scope ban iohi ia ka jinghiar thma kaba kyrpang na ki jingjia ha Palestine , Kashmir bad Arakan ?
Ka pisa kaba Rs . 2 klur la buh kyrpang na ka bynta ki kam ba nyngkong .
Sngewbha pyntip lem ia ki kith bad kin
" " " Lada ngi peit ia ka mariang ngi shem ruh ba baroh ki iaid ryntih . " " "
Katkum ka kyrwoh ba la pyllait da ki pulit ka Mumbai la ong ba u Himanshu Roy u la pyniap ialade namar ba u don ia ka jingpang Cancer .
Nalor kata mynta ki don ki shipai man la ki jaka , don ka pakhang shnong man ka miet hadien shiphew baje , kumta ka Mei kam shah ia nga ban leit shano shano ha ka por miet .
Hadien ba ka la pyndep ia ka jingpule ka la sdang ban ak ha ki phlim lyngkot kaba la plie lad ia ka jingrung jong ka sha ka kam ak phlim .
Ki khynnah skul ki dei ban deng ia ki face mask bad ki gloves haba ki leit sha ki exam .
U pynhiar mynsiem
Kum namar , ki jingtrei kiba heh ki don .
Ka jingkren kan batai mano ba U Jisu u long shisha .
Ka India ka la pynliem ia ka New Zealand ha ka test hockey ba la dep
Ka Bank ka la kynnoh ba katei ka kompeni bad ki director jong ka ki la thok bad thaw thok ia ki kot ki sla ban pynlong ia ka Central Bank of India ban pyllait pisa .
Bad ym don jingkylla kaba la jia .
Ia kane ka jinglehkmen la pyniaid da ka tnad jong ki samla bad ki jingialehkai .
Ka dud ka shim ia ka jaka kaba kyrpang ha ka Ayurveda namar ka jingbam bad ka jingbam jong ka .
Pule : Ka Padma Awards : La pynkup burom ïa u Arun Jaitley , Sushma Swaraj , George Fernandes hadien ka jingïap jong ki
U Javed Akhtar u la thoh ha ka twitter ba u la kyndit ban iohi ia ka kyrteng jong u ha ki jingkynthoh jong ka trailer jong u PM Narendra Modi .
Ha kane ka jingialang la ia shim bynta da u nongai jingmut jong ka tnat iada ri u Ajit Doval .
U kpa jong u Atif u Mohammad Shafi Mir u la long uba khlem pyntngen.
Ha kajuh ka por , ki bahaïing hasem jong ki ki la kyntait ïa ki da ka jingbitar bad ki la ong ba ki mynsiem ba pynshitom beiñ kin sa pynïap noh shen ïa ki .
U Praveen Amre : Une u rangïalehkai ba rim jong ka India u la long coach ïa ka Mumbai haduh hynriew samoi ha kaba ka Mumbai ka la jop lai tylli ki nam lahduh .
Tang kumba u doktor u la hukum .
Ha ka bynta kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 haba ka Cadburys ka don hapdeng ka jingjynjar kaba jur bha u Sahep George Cadbury u la ai pisa dalade ia kane ka kompeni na ka bynta hynriew bnai .
Da kaba wan biang , mynta , sha ki jingkylli ba la buh ha kaba sdang jong kane ka jingthoh .
Ïa kane ka phlim kaba la ïashim bynta ruh da u Pankaj Tripathi , u Anjali Patil , u Raghubir Yadav bad u Sanjay Mishra la pynïaid da u Amit V Masurkar .
Ka Asha Sarath ka ak kum ka ophisar IPS .
" " " Nga la ong ia kane ha ki por ba la dep . "
Na ka bynta ka jingiathuhkhana ba khatduh jong ngi ngi don ka jingleit .
hapoh , shabar bad ba la pyniasoh lang ?
" " " Nga kwah ban pynthikna ia uwei pa uwei u nongthep pisa ba ka pisa jong ki kan long kaba shngain . "
Ka jingbym lah ban sdang ia ka jaka pynkylla .
Ngi la shim ia ki lad ki lynti baroh katkum ka kyndon .
Palat 10 haduh 12 tylli ki kuli ki la bthei ha jaka ieng bos Arnia , u la ong .
Mynta ka sngi u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la khublei ia ki paidbah ka Haryana ha ka sngi thaw ia ka jylla .
Nangta , haba ka por mynstep kaba slap ka phah ia ki mynsiem jong phi ban ngam shapoh , lehse phi lah ban shem ia ka rukom shet ha kane ka kot ban pynduh ia ka jingdum .
Ki nongpule kiba sngap ki pynkylla ia ki jingmut ba shapoh jong ka jingkren lyngba ka jingsngap ia ka sur sur , ka jingsawa , ka jingstet bad kiwei kiwei ki jingduna .
Nangne ​​shakhmat saw tylli ki liengsuin na Dhaka bad ar tylli na Chittagong kin iaid man ka taiew ha kane ka lynti .
U Jaishankar u dei u khun jong u late K Subrahmanyam uwei na ki .
