Da kaba kdew ia ka jingeh ha ka jinglong kyrpang bad ka jingshngain , ka Google ka la khang ia ka app Zoom kaba pynlong jingialang video na ka bynta ki nongtrei jong ka .
Ka sorkar ka lah ban pynbna ban pyniasoh lang ia ki 10 tylli ki bank PSU ha kane ka taiew
Hato ka dei ka por ba phin pyrkhat kham shai ia kaei kaba phi kwah ban leh shuwa ba phin leh ia ka ?
Ka dei ka rai kaba u lah ban shim .
La antad ba ki don kumba 35,000 ngut ki Bru kiba la shah pynkynriah jaka sah ha ki hynriew tylli ki jaka sah jong ki nongphetwir ha Tripura .
Ym tang katta , ka pynlong ia phi ban iohi ba phi long kiba itynnad .
Ki Hindu , ki Muslim bad kiwei kiwei ki jaitbynriew rit paid ha kylleng ka ri ki im ha ka jingiasuk kaba janai .
Ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor bad ka ju pynsngewbha ia ki nongkyrshan jong ka da ki dur ba itynnad jong ka .
Ka la sah ha Russia .
Ka Komiti ba ha khlieh duh halor ka jingshngain
Palat 150 ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la ïashim bynta ha kane ka jingïamareh kaba la pynkut ha India Gate lyngba ka Rajpath .
Khnang ban pyndep ia ki kam maramot bad pynthymmai kiba heh ha ki jaka pule kum ki Mosque bad ki Dargah ka pisa tyngka kaba Rs . 3 klur la thaw .
Ka ai ia ka jingbuh jingkynmaw kaba 32GB kaba lah ban pynheh shuh shuh da kaba pyndonkam ia ka microSD card .
Ka PMGKY ka long ban iada na ka jingpynthut ha ka jingtrei jong ki dkhot jong ka EPF kiba kamai duna bad ban pyniar ia ka jingkyrshan sha ki jaka treikam kiba dei hok kiba la shah ktah ha ka EPF .
Ki pulit ki la kurup ia baroh ar tylli ki trok .
Pyndonkam ia ka por kaba bha bad ki khynnah .
U Windradyne u don jingiadei bad ka thma khappud bad ka jingtep jong u ka dang shah burom ha ki briew jong ka Wiradjuri haduh kine ki sngi .
Ka jinghikai kaba thymmai ka sdang ha ka kolej enjiniar
Kane ka dei ka sngi kaba shyrkhei .
Mar ia poi ha ka jaka rieh jong ki , u Kripal u batai ia ka jingeh jong u bad u lap ba u Jeetay u la shah pyniap ha u Komanda hi namar ba u long u nongpyntip pulit .
Bad phi tip shibun shaphang .
Hadien kata ka Kompani ka la pan jingbit bad jingbit ban shna ia une u dawai .
Shuh shuh , ka iaid lait ia kata .
Jubab mardor da kaba bud ia ka por , shwa ba un sngew ba u dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba kham tyngeh . Ngi lah ban ialeh
" " " Ki bor synshar ki la ong tynrai " " " " palat 30 " " " " ki mrad ki la iap ha ka jingpluh kaba shyrkhei . " " "
Hynrei shen baroh kin sa ioh thiah lyngngai ha ka jingtip ba ka sorkar Gods sorkar ka la pynkut noh khatduh ia ki kam runar !
Ha Lucknow u myntri rangbah u la buh ruh ia ki maw nongrim bad kumjuh ruh u la plie ia ki 99 tylli ki projek pynroi sor na ka bynta ka Uttar Pradesh kaba shongdor T.3, 897 klur tyngka .
Ki kambah U Jisu ki pyni aiu shaphang ka jingsynshar jong u ha ka lawei halor ka pyrthei ?
La ai jingmut ia ki khynnah skul ba kin pynleit jingmut ha ka jingpule jong ki khnang ban ioh ia ka thong ba ki kwah .
Ka ram ïing na ka bynta ki briew kiba duk bad kiba pdeng haduh T.9 lak kin ïoh jingpyllait 4 percent na ka sut bad 3 percent haduh T.12 lak .
Ngim tieng ia ka jingiakhun .
Ka jingiakren shaphang u kpu na bneng kumba ka paw ka la sdang tang hadien ba ki briew ki la lap ia U Jisu hajan Kapernam .
Ka network ka nang kiew sha kumba 1, 125 tylli ki skul , kaba pynthikna ia ka jinghikai bad jinghikai kaba iadei ha kylleng ka ri India , kumta ka pynlong ia ka kawei na ki skul kiba heh tam ha ka pyrthei .
Nga la kyrpad ia phi ban sangeh noh ban long kiba iap .
Nalor ka takma bad ka Citation ki nongïoh khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna kin ïoh ïa ka song pisa kaba T.7 . 5 lak tyngka .
Kumjuh ruh ngi la ïatreilang bad ka Pakistan bad kiwei kiwei ban pynlait im ïalade , u la ong .
U tip ia ka jingshisha ha kiei kiei baroh . Ha ka jingïapher kaba khraw na u nongshun thok jong u u Soitan u Ksuid , U Jehobah u long uba shisha .
" Directed by Shelly Chopra Dhar " " Ek ladki ko dekha toh aisa laga " " la pynmih da u Vidhu Vinod Chopra bad u Rajkumar Hirani .
Ha kata ka por ngim don hangno hangno ruh ha ka sain pyrthei .
Hato ka BJP ka iada tang ia ka jingmyntoi jong ki Hindu ?
Kiba bun ki nongshong shnong jong ki 350 tylli ki iing ki dei ki nongkit brick .
Kumta u la pan jingbit na u Gangohi ban leit phai noh .
Ka jinglehkai ne em , nga nud ia phi .
Hynrei ki pulit kim shym la pyntip sha kiba haïing hasem jong ki briew kiba la shah kem .
Kyntait ka Taliban ha Afghanistan ïa ka jingtyrwa jong ki sorkar ban ïakren ïasuk
" " Ban pynbeit " " " " " " " " " " " Nukkad Natak" " " " "" baroh kawei ka ri kaba pyni ia ki jingjia ha ka jingim jong u Dr . Ambdkar . " " "
Ngi sngewkmen ba nalor ka jingnoh synniang ha ka ISA Corpus Fund la pynbiang pisa haduh 62 million na ka bynta ban seng ia ka ISA Secretariat .
U Baljit Kaur uba dei u samla pule jong ka Government Model Senior Secondary School Sector 10 u la ioh ia ka nam ksiar shimet ha ka jingialehkai foil .
U la shongkurim bad u don arngut ki khun kynthei ha ka jingim shimet jong u .
Peit ruh : Ar tylli ki karkhana saw beain la ioh kurup ha Kampur
Kaei kaei kaba ym pat lah ban pynbeit .
Kiei kiei ki long kiba la synshar bha haba ianujor bad ki por ba mynshuwa .
Kane ka la iarap ia ka pung ban pynneh ia ka um jong ka haduh u bnai March .
Kumjuh ruh ka NSE kaba kham heh ka Nifty ka la khang 48 . 20 tylli ki point , lane 0 . 39 na ka shispah, kaba la hiar sha ka 12, 214 ngut. 55 .
Hynrei ki tymmen ki dei ki rangbah kiba la lum ia ka jingstad bad jingshemphang ha ka jingim jong ki , ka jingim kaba sumar ia lade bad ban shim ia la ki jong ki rai .
Ka jinglut jingsep jong u briew na ka jingeh ka la long kaba heh ha ka thain jong ka duriaw Aral .
Ki nongleit riewblei Hindu kiba la ïalum ha Sitakunda ha ka sngi rakhe ïa ka Maha Shivaratri ki la shah thombor ha ki kynhun lehnoh Muslim .
Kumno shaphang ka jingpynkylla Russia nangta ?
Kine ki ar kynhun ki la ialehkai shisien mynshwa , ha kaba bun na ki jingialehkai ki long ha Caribbean , ha kaba kane ka dei ka jingialehkai Test kaba saw jong ka Afghanistan .
Ia ka phlim ba nyngkong jong ka Sharmila Tagore la pyni da u Satyajit Ray .
Kata ka long kaba bha .
Nga ngeit tang ha kaba pdiang sngewbha .
Ki nongshun jong u ki ia thmu ban ialam ia u sha ki lum bad ban pynduh jait ia u , da kaba shu jia ryngkhat , ha ki khlaw hi na kiba u Kundan u la wan nyngkong .
Kumta , na ka jingduna jong ki bond ki don , kin ju kham sngewtynnad ban leit ha kaba ki don kham bun ki bond na ki bond kiba kham duna .
Ki Seminole ki dei ki jaitbynriew trai ri America kiba wan na Florida .
Ka Daniel 11 : 40a ka ong kumne : Ha ka por kaba kut u syiem sepngi un ialeh pyrshah bad u .
Ha kata ka snem ki la ialehkai ha ka tamasa tem guitar jong ka East Coast .
Ka jingtreikam kan shim por sa katto katne sngi .
Ki la dawa ruh ban hiar shuki noh ia u myntri ka sorkar pdeng u Mr Sukhdev Singh Dhindsa .
Ka skul paidbah jong ka jylla ka la rakhe ia ka sngi laitluid kaba 72 da ka jingsngew ieid ri .
Hadien ka por , ki nongbud jong u nongialam niam ba pawnam u Simon Kimbangu ki la shah kynthup lang ha ka jingiakhih jong ngi .
" " " Hooid nga sngewsih ba bun na ki ka la kylla long kaba bakla " " u la ong ."
Saw ngut ki briew ki la iap , katto katne na ka jingpang klongsnam ne ka jingtlot , katba ki briew ki dang phet krad na ki rud duriaw , la iathuh u Agus Wibowo , u nongaiktien jong ka tnad pynduna jingjia ba sngewsih .
Ia kane ka Mission la mynjur da ka sorkar India ha kaba ka tnad MSME kan ai ia ka subsidy kaba T. . 550 klur sha ki nongtrei kti .
Ngam ju thok khnang ba kan pynlong ia nga uba bha .
U la ong ba ki pulit ki la pynngat thok ia u .
Ia u tynrai jong u radish la ju bam thymmai , wat la ki jait kiba kham eh lah ban shet .
Ki nongmane kiba bun ki la ia tyngkhuh bad ka Sangam ka jingiasoh lang jong ki wah Ganga , Yamuna bad ki Sarasway Saraswati ki la sdang ban rkhiang bad u slap naduh shiteng miet .
Hynrei kan ym shym la long kaba pyniap briew haduh katne lada ki briew ki la kohnguh ia ki dak jingmaham .
U nongialam jong ka seng Congress u Rahul Gandhi u la ong ba lada kaei kaba u Trump u la kren ka long kaba shisha , u Modi u la shet kylla ia ki jingmyntoi jong ka India .
Hynrei ha kaba kut jong ki snem 70 , ka sorkar US ka la thaw ia ka jingiatreilang bad ka kynhun shipai jong ka Pakistan bad ka kwah ban pyniap ia ka Bangladesh .
Secretary ka tnad Samla Dr . I . K . U Dubey ruh u la don lang ha katei ka sngi .
Ka jingkhluit ka la jur bha haduh katta katta , ka la pynlong ia ka tarmac ban khih .
La ju jurip man ka por ia ki dukan doh syiar .
Ki la wan phai biang sha kane ka lynti .
Ki la don shibun ki khubor shaphang kine ki arngut la katto katne por .
U President Manjit Singh Gill , u director u Dr Thind bad u nongpyniaid u Dr SS Deol ki la iaroh ia ki nongtrei bad ki la ai khublei ia ki samla pule halor kane ka jingjop kaba khraw .
Kane ka dei ka jingsniew ha ka imlang sahlang kaba pynkhuslai .
Ka jingpyniasoh lang ia lai tylli ki kompeni insurance ba kyllum jong ka sorkar
Nga sngew sarong haduh katta katta ban iohi ia u Abhijit Banerjee ba u ioh ia ka khusnam Nobel .
Ka dor jong ka ri India ka kham bha shibun ban ia ka dor jong kiwei pat ki ri .
Tang ki Nongsakhi U Jehobah kiba la ithuh ha kylleng ka pyrthei namar ka jingshitrhem jong ki ban pynsngew ia ka khubor jong ki sha kiwei pat ha man la ka por kaba biang .
Pdiang u President Trump ia ka jingkhot jong u PM Modi ban leit jngoh ia ka ri India pyntikna ka MEA .
" Ngam ong ba phi donkam ia u Aadhaar ban book tiket phlim , lane kiwei kiwei ki trivia " " "
Ha kano ka jylla ba don ka curfew mynta la 42 sngi ?
U Blei u la ai bor ia ki kynthei ban kha ia la u khun bad ban sumar ia u khun .
Blast ia ki nongpynbthei . Ngin sa ioh ia ki ha ka jingphiah .
Baroh ki jaitbynriew kiba kongsan ki la shaniah ha kano kano ka jait phlang .
Ka ktien pynpoi jong ngi kam shym la kylla , ka la ong .
1190 ngut ki nongpang ki la koit ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Kata ka la long ka jingleh kaba khraw tam .
Jingpynkynmaw : Ka kham bha ban khein palat ia ka por kaba phin donkam ban pyndep ia kano kano ka kam .
Ka dang don ha ka rukom ba la khang , ka phone ka pyni ia ka kynja kynja .
" " " Haba wan sha Calcutta Press Club ha ka 16 tarik Risaw , arngut ki nongmihkhmat jong ka sorkar Bangladesh u Abdul Mannan bad u Amirul Islam ki la khot sngewbha ia ki nongthoh khubor ban ia don lang ha kane ka sngi bam smai . " " "
Ha ka spah snem kaba 19 , ka la long ka bynta jong ka Mexico kaba laitluid shwa ka thma jong ki nong Mexico bad ka jingthied ia u Gadsden .
Ki Jingkdew Ba Kongsan Na Ka Kitab U Esra KA kot Baibl jong u Esra ka sdang na ka jaka ba ka Khronikl kaba Ar ka iehnoh .
Ki briew hangta ki im ka jingim kaba suk .
Ki nongpyndonkam Airtel ki lah ban ioh ia ka data kaba ar shah ha kaba siew pisa kaba T.298 , bad T.398 na ka bynta ki 10 sien ba nyngkong ba bud ryntih na ka bynta ki nongpyndonkam ba la siew lypa .
Ka jinglong jingman mynta ka don hapoh ka jingpyniaid .
Shuh shuh u la ïathuh ruh ba ïa ka scrutiny ïa ki kot ki sla yn sa leh ha ka 11 tarik u Naitung 2018 bad ka tarik ba khatduh ban weng noh ïa ki nomination Papers kan long ha ka 14 tarik u Naitung 2018 .
Pan DGP ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki mafia
U Darwin u la ioh ia ka shithi na u Wallace ha u bnai December 1857 .
U Shri Satyadeo Narayan Arya u Lat ka Haryana u la ong ba ka jylla ka la long kaba la pynkhreh pura ban ïakhun ïa baroh ki jingeh .
U President ka BJP Jalpaiguri u Bapi Goswami u la kam ba ka la don ka jingkhang khyrdep pura ha katei ka District .
Ki sahib jong ka ri Bilat kiba la pynphriang ia ka dustur dih sha ha kylleng ka ri .
La ai jingmut ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw ha ka thain Odisha .
Ia kane ka khusnam la ai sha ki 15 ngut ki riew shimet bad 1 ka seng .
Ka la kren shaphang ki mat kiba khia jong ka burom bad ka hok jong ki kynthei .
Nga la iohsngew ba ngi la duh noh ia phi ha kawei na ki mishon jong phi . . . bad pynban hangne ​​phi don , phi la wanphai na ka jingiap . . . bad nga iohi ba phi la wanrah ia u paralok ryngkat bad phi .
Lada don kiba ioh ia kino kino ki jubab kan dei ka doktor ba sumar ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka tnad pynrung kyrteng ka dei kawei na ki tnad kaba kham don ka jingiadei bad ki paidbah bad ka long kaba donkam ban pynbiang ia ka jingpyniaid kaba shai .
Ka lah ban leit sha ka jaka kaba thymmai .
Kan ym long tang ha ka jingim treikam jong nga , hynrei kan pynleit jingmut ruh ha ka fashion , ka jingkoit jingkhiah bad ki jingleit jingwan jong nga .
Cairo , Dec 29 : Ka jingbthei bom ha rud surok ha ka sngi Palei 28 tarik u December ha kawei ka jaka kaba don marjan bad ka Giza Pyramids ha kaba 3 ngut ki nongwan jngohkai pyrthei na Vietnam bad uwei u nongïalam jngohkai pyrthei na Egypt u la ïap .
U Bah Chavan u la dawa ruh ba dei ban pynkiew ia ka khajna na ka 10 percent sha ka 25 percent .
Ki bor pyniaid rel ki la sdang ban maramot .
Kane ka dei ka jingpynshlur ia ki node ban kyrshan ia ka network .
Ka jingpynkiew ia ka kyrdan kaba lai jong ka lig phutbol 1992 .
Haduh hynriewphew snem , ne ka bynta kaba bun jong ka , ngi lah ban pynthikna da kaba hok ia lade ba ngi kham bha ban ia ka Pakistan .
Ia kane ka mat , la iathuh ki tyllong khubor ba la ju iakren hapdeng ki heh ophisar ha ki por ba la dep .
Ha ka sngi kha jong u Vinod Khannas , hangne ​​ki don 10 tylli ki jingshisha kiba kham duna ka jingtip shaphang une u aktor .
Ka jingthoh jong ka jingkren jong ki PM ha ka jingialang ramayana Mela ba nyngkong eh jong ka pyrthei
Ka art nongkyndong ka lah ban pyni nuksa ia ka art kaba kham halor kumba ka art kaba kham halor ka pyni nuksa ia ka art jong ki briew .
U la ai lai tylli ki jingkren ha ka ktien Bengali halor ka histori jong ki Maratha ha ka thup kaba la ai kyrteng ‘ ki jingkren jong u Adhar Chandra Mukherjee ’ ba la pynlong da ka Parisat .
Ka hospital parsi , ha kano ka liang ka dei ?
" " " Nga dem khrup ha ka dur jong ka jingshlur bad jingshlur bad ka jingsarong jong ka ri India , u Chhatrapati Shivaji Maharaj ha ka sngi Shivaji Jayanti .
Kane kam dei tang shaphang ka ri America .
U la long uwei na ki nongsdang ban seng ia ka hospital ha ka jaka kaba jngai na ka bynta kiba duk , kiba kyrduh bad ki monk kiba iaid kai kiba khlem ioh jingsumar .
Ym don ruh ka kyndon kaba shai ha ka ain jong ki nongsumar bad ki ward , 1890 kaba pynbeit ia ka jingshim khun hapdeng ki ri ia ki khynnah India .
U symbud myntri rangbah ka tnad Energy ICP Kesari u la iathuh ha ki nongmihkhmat jong ki tnad shna ïing ba yn shim khia da kaba tyngeh lada jia ba don ka jingleh lyndet ha ka kam .
La ujor FIR pyrshah ia u Sushil bad ki nongkyrshan jong u katkum ki kyndon 323 bad 341 jong ka IPC .
Balei phi leh kumne Mister ?
Kane kan wanrah ia ka jingkiew ha ka jingshalan shabar ri ia ki mar ba la pynkiew dor ha kane ka phew snem na ka kyrdan kaba mynta kaba long 6 ha ka jingshalan mar shabar ri baroh kawei .
Ka step kaba khriat tam jong ka 1 tarik u Nailar ha kine ki hynriew snem ba la dep
Kane ka dei ka jingbam kaba jem bad kaba jem bha , kaba suk ban pynkhreh ha iing .
Uwei pa uwei u kyntait ban pyndem ia ki kyndon jong U Blei .
U rangialehkai ka Royal Challengers Bangalore u Yuzvendra Chahal u la ong ba u sngew kum u Stuart Broad haba u rangialehkai ba rim jong ka Mumbai Indians u Yuvraj Singh u la thep lai sien ha kawei na ki over jong u.
Nga sngew ba ka long kaba bha . Ngi don ha ka iing kaba shngain tam ha ka pyrthei .
Ka dei kawei na ki bynta barim jong ka kynhun synrop Barisan Nasional .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka drama ba pawnam jong u nongthoh drama u Saumya Joshi uba don kajuh ka kyrteng ha ka ktien Gujarati .
Kaei pat kaba phi lah ban khmih lynti na kane ka sorkar kaba duna bam ?
Ki dkhot ka TDP kiba la wan ruh sha katei ka Kyllong um ki la pynpaw ia ka jingdawa ban ioh ia ka kyrdan kyrpang ia ka jylla Andhra Pradesh .
Ia ki mar bad ki nongleit nongwan la kit bad kit da ki lieng kiba don ki sail kiba heh lyngba kine ki kad lieng .
La thung ia u MD ka TCS kum u chairman ba thymmai jong ka Tata sons
Ha ka over kaba 47 jong ka jingialehkai , u Rippon u la thep ia ka bol sha ka kjat kaba bha bad u la don ha ka lynti ban ioh ia ka double kaba man ka sngi .
U kapten jong ka Bangladesh ha ka ODI u Mashrafe Mortaza u la weng noh ïa ka jingïateh kular jong ka kynhun ïalehkai pdeng jong ka kynhun ïalehkai jong ka Ri .
Tah ka jingbakla na ka bynta ar kol .
Ki nongiakhih ki ong ba ka CAA ka dei kaba iadei bad ka jaitbynriew bad ka lehbein ia ki nongbud jong ka niam Islam .
Ka IPL 2016 , MI pyrshah ia ka KKR : Ka MI ka la pynliem ia ka KKR da 6 wickets .
Aktor , Nongrwai bad Nonglehkai .
Pyrshang ban wad ia ki jingbatai jong ka software da kaba nion ia u icon uba don hajan ka jingthoh wad .
U Neil Stirton na Scotland u la ioh ban khur ia ka nam rupa da kaba 247 . 7 katba u Kenneth Parr na England u la ïoh ïa ka nam rnong da kaba ïoh 226 . 6 .
Lah ban iohi ia ki 16 tylli ki pung na ka sla um .
Ha ka kot kaba ar jong u u Manucci u la ai ia ka thup jong ka khajna ba la lum man la u snem na ki 24 tylli ki jylla bad ha kata ka thup ka bhah jong ka Bengal ka la kot sha ka 4 klur tyngka .
Ka sorkar jylla ka la bthah ia ki dkhot jong ka jaidbynriew Hindu Rajput ha Peshawar ba kin rai la ki kwah ia ka tempi ne ka jaka pynlong jingiaseng paidbah .
Kynsan kynsan ka jingsawa kaba jam jong u lyoh kawei , nangta sa kawei pat .
Ka jingthep vote ha Karnataka kan long na ka bynta 28 tylli ki seat jong ka Lok Sabha .
Ka jingtyrwa kam shym la pyntreikam .
U Arnab Goswami u ioh jamin , ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ka sngi rakhe iap jong ka Sridevi , ka Boney Kapoor ha ryngkat ka Janhvi Kapoor bad ka Khushi Kapoor ki la pynlong ia ka jinglehniam Puja ha iing jong katei ka aktor ha Chennai .
Ka sorkar ka dei ban pyniadei ia kita baroh .
Ki kyrtong kiba hap ban leit sha ka eksamin ki lah ban peit bad shim ia ka admit card lyngba ka jaka ba thikna jong ka IBPS ha ka ibps . hapoh .
Ha ka jinghiar thma kaba kyrpang ha ka nongbah Farah , ki lehnoh Taliban ki la pyniap ia 11 ngut ki pulit bad ki la kurup shibun ki tiar ialeh bad ki tiar pynmynsaw , u la ong .
Ia kane ka phlim la ak da ka Vidya Balan ha ka bynta ba kongsan bad la buh ban pynmih ha ka 14 tarik u Risaw .
Ka long kaba suk ban bat bad pyndonkam .
Ki la pyni ruh ia ka jingkular jong ki Blei jong ka ban pynlong ia ka pyrthei jong ngi kum ka iing paradais .
Ngi im ha ka juk jong ka teknoloji .
U la pynkut noh ia ki jingpyni thok ha ka tamasa masi ba pawnam jong ka Sonpur da kaba pynlong ia ka ban buh ia ki CCTV ha ki jaka peit phlim kum u DM jong ka Chhapra .
Ia ka engine la pyniasoh bad ka gearbox kaba 8 stet hi .
Ia ki jingtip ba bniah ym shym la pynpaw da ki pulit .
Kum kane ka nuksa ka pyni shai ia ka lad kaba la jah na ka bynta ka jingroi kaba kham shaphrang .
Ha ka jingpeit ia ki kyndon jong ka PCMA ngi hap ban bishar bniah hato donkam ne em ban pynkylla ia ka ain shongkha khynnah .
Hynrei kata ka dei ka mat kaba kyrpang .
Kumba 50 percent na ka snam kaba don ha kylleng ka pyrthei la pyndonkam da ki 15 percent na ki nongshong shnong kiba don ka kabu ban im ha ki ri kiba la kiew bha ka ioh ka kot , ong u Turner .
Ka jingialehkai ka dei jong ki .
Ka pynpaw ia ka jingdonkam ban sngewthuh ia ka jingeh jong ki nongphetwir bad ka jingwan rung jong ka jylla ban pyllait im ia ki khynnah nongwan buhai shnong na ki nongkhaii briew .
Ka ïing ba pawnam jong ka Banamali Sarkar kaba la pynsah im ha ka ktien phareng Bengali , ka la don haduh ka spah snem kaba 19 .
Bad ngin sa peit ia kane ka tiar kaba shong ha ka foyer ba shakhmat .
" " " La kylli hato u la shah ' shah teh ' ha ka mukotduma , u Sreesanth u la ong , " " " " " Ngam shym la leh ei ei kaba bakla ." " "
Ngam shym la shim ia ka pla tyngka jong nga !
Hynrei ka jingmih kaba man ka sngi ka long T.78 klur ha ka sngi kaba thikna , u la ong .
La sdang ia ka jingtohkit ruh kumjuh , la iathuh ki pulit .
Katba ia ka jingkhuid jingsuba ha ki nongkyndong u la ong ba ka sorkar ka la ioh pdiang haduh 85 275 tylli ki aplikeshon ban shna painkhana ha ki iing shimet .
Ki nongseng jong ka kompeni bad kiba bun ki dkhot jong ka kynhun ki don ha Russia .
Hynrei kata kam pynkylla ia u shark lieh uba khraw .
Ha u snem 2016 , ka jingtrei jong ka bank baroh kawei ka la palat ia ka T.2 . 50 lak klur tyngka .
Nga kyrmen tang ban ioh ban iakynduh biang ia phi .
Kane ka jingsngew ba sngewtynnad kaba u la mad katba u dang shong hangta marwei ha ka jingdum ka la jubab ia ki jingkylli jong u baroh bad ka la pynjahthait ia ki jingartatien jong u baroh .
Ka dak kaba pyni shano ka lynti bus ka leit .
Baroh ki team kiba jubab ia ka jingkylli ki ioh ia ki point jong ka .
Yn nym sangeh ia ki kam pynthymmai ia ka thup nongthep vote na ka bynta ki elekshon jong ki bor synshar shnong .
Lada jia ei ei ia ka kmie jong nga ha ka jingbymdon jong nga , kine ki arngut kin kitkhlieh ia kata , u la bynrap .
U sarpanch ka shnong Gandhar u Gurwinder Singh u la ong ba ki lyngkha ki dang shlei da ka um slap .
Ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ka dei kawei na ki rukom lehbein kaba ju jia ha ki jaka sumar nongpang .
Ka la thmu ban long ka seng jong ki ri Arab ha ka thain kaba don ka jingthmu ban kyntiew ia ka ioh ka kot , ban pynbeit ia ki jingialeh bad ban pyniadei ia ki jingthmu sain pyrthei .
Hangne ​​ki don katto katne ki dawai kiba lah ban iarap .
To tip ba ka jingiasoh bad u Brahman ka long ka jingthmu bashisha jong ki jingjop baroh .
Ka Shehla ka la ong ha ka jingïada jong ka , Bun na phi phi la dei ban ïohi ïa ka video jong u kpa ba shisha jong nga uba kynnoh khlaw pyrshah ïa nga bad ïa ka kmie bad ka para jong nga .
Ki nongrim theory jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingkylla ki long ki jingmut science kiba kyllum bad kiba kyrpang kiba batai ia ka jingsdang ba khatduh jong ki jinglong jingman ha ka liang ka jingkylla .
Kine ruh ki shim por ban kylli ia u kumno u la ioh ia ka jingpeit .
Siew Rs 75 lak marwei sha ki lanot : HC sha ka Air India .
Kaba ar , ka dei ka kam ai jingmut .
Ha India ruh ka jingaiei ka la roi .
Ia u jingthung lin la thung na ka bynta ka umphniang bad ka sniehdoh .
Pynkhein ia ka jingsangeh iasiat ka Pakistan ha Poonch , ka jingshah siat bom khlem daw ka la mynsaw saw ngut ki briew .
U President ka Ri India u Shri Pranab Mukherjee u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewkhia halor ka jingduh ki mynsiem briew bad ka jingjulor kaba la jia ha ka eriong ha Philippines dang shen .
Hangne ​​, ka jingleh be-ijot ka kynthup ia ka jingleh be-ijot bad kiwei kiwei ki pop ba shyrkhei ha ka jingshongkha khleh . Ka long kaba donkam ban bishar bniah da ka jingduwai ia kano kano ka jingpyrkhat ban iakhlad haba ym don uwei ruh na ki lok uba la leh be-ijot .
Ki katto katne ngut ki nongialam ka BJP kynthup ia u Roy bad u dkhot ba mynta jong ka seng Lok Sabha na Ranaghat Jagannath Sarkar ki la shah jer kyrteng ha ka FIR kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong u Biswas .
" " " Ym don jingkynthoh halor ki elekshon ."
Ym don uwei pat u briew ha ka ri uba dei ban mad ia ka jingsngewsih bad jingjynjar kum kaba ka la mad , la ong ka Hadiya .
Ynda nga la iohsngew ia ka jingiathuhkhana nga la mynjur .
Ka liengsuin shipai jong ka Russia kaba leit sha Syria ka la hap ha Black Sea : Ki don 91ngut ki briew ha katei ka liengsuin bad ym shym la don dak satia kiba lait im ha katei ka jaka .
U Naveen u la thep ia u Al Amin Hossain da ar tylli ki saw kol ba bud .
" " " Ngam peit ia ki jingkynthoh ."
Ka MIUI 10 ka wanrah ia shibun ki jingdonkam ba thymmai kynthup ia ka jingpynthymmai ia ki kam , ki jingpyniaid ia ki dak bad kiwei kiwei .
Ka nongialam pdeng jong ka BJP ka don ha ka jingeh .
Ka ialam ia u ryngkat bad ka bad ka sumar ia u , ha kaba u pynpaw ia ka jinglong jong u , uba la leit sha Sinhala ban ioh ia ki mawkordor kiba duna dor na ka bynta ka tnga ba nyngkong jong u ka Nagmati .
Ka phlim kaba nyngkong eh kaba la pyni ka dei ka phlim U Trai jong ki Ring : Ka jingwanphai biang jong u Syiem .
Ka jingduh ia ka jinglah ban ialehkai ka lah ruh ban mih na ka jingeh jong ka jingpang kaba man ka por lane na ka jingiadei bad ka jingduna ha ki dkhot met kaba wanphai biang .
Namar ka jinglong jemnud jong U Jehobah , kaei ka jingkyrmen kaba ngi don ?
ka ailad ban pynkylla ia kano kano ka file video sha ka dur kaba biang na ka bynta ki video s .
Hooid kane ka dei ban long .
Ha ka rukom treikam kaba thymmai kan don kawei ka ri , kawei ka khajna .
Nga la pyntip sha ka bor synshar .
Ïa kane ka jingïalang yn pynlong nyngkong eh ha Hindu Mahasabha Bhawan ha Delhi , hadien kane yn pynlong ïa kum kine ki jingïalang ha kylleng ka ri .
Ka la pyni ia ka jinglong ba shisha jong ka BJP , u la bynrap .
" " " Nga la pyrkhat ba nga dei ban iakren bad ki briew bad ban shim ia ka rai ."
U Myntri Rangbahduh u Modi un pynlong ia ka jingbam miet na ka bynta u Trump hadien ka jingiakren .
Ka Sunderland kaba na Thousand Oaks , California ka la kyrmen tynrai ban long ka briew kaba dang khynnah tam ban iaid lieng kylleng ka pyrthei khlem sangeh marwei .
Ha ka snem 1906 la buh ia ki kor bording ha ka nongbah katba la seng ia ka kynhun pynlip ding ha ka snem 1909 .
Hadien kane ka nongshah pyniap ka la iathuh ia kane ka jingjia sha ki kmie ki kpa jong ka hadien kata ki la leit sha ki pulit , ka la ong .
Hynrei balei ba ka mat ka mih mynta ?
Ngam shym la khmih lynti , hynrei wat tharai ba ngam sngewtynnad ia phi namar . . . namar kata kam dei kaba shisha .
Paralok , Ha kane ka juk jong ka jingkylla , ka India ruh ka nang kiew sha ki kyrdan kiba thymmai , ka thaw ia ki jingbatai kiba thymmai bad kumjuh ruh ka pynkylla ia ki jingmut kiba rim .
U Zvi u long uba la sngewtynnad wat da u Karel Gott .
U la pynmih ia kaei kaei hangta , u la iakynduh jingeh bad kawei ka bank , nangta la khang ia ka tnad khubor hangta ban pyniaid ia ka jingiathuhkhana .
Nga dei u nongiarap nonghikai ha ka skul heh jong u Andrew J McCorkle .
Ia ka eksamin UGC NET 2019 la pynlong ha kylleng ki 700 tylli ki jaka eksamin ha ki 219 tylli ki nongbah .
Kumno phi nud ban wad ia ngi ?
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri India kaba laitluid saw ngut ki nongbishar ba rangbah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ki la buh jingkylli paidbah halor ka jingtreikam jong ka CJI .
Ki khyllung ki roi bad ki san halor jong ka .
Baroh arngut ki dei ki nongkhaii .
NEW DELHI : Ka tnad pla tyngka ka la kyntait ban iasam ia ki kopi jong ki lai tylli ki kaiphod halor ka jingbun jong ka pisa rong saw kaba ki nong India ki bat hapoh ka ri bad shabar ri .
U nongialam ka TMC u la kam ruh ba ka jingioh jong ki nongrep ka West Bengal ka la kiew ar shah .
Kumba ka long mynta tang kawei ka kabu kaba shisha jong ki ka long ban jop ha ki ar tylli ki jingialehkai kiba dang sah bad ban pyndep da ka 16 point .
La pynbna ia ka Apple iPhone XS , iPhone XS Max bad iPhone Xr ryngkat bad ka Apple Watch Series 4 .
Ki kynthei ha ka ri ki long tang 7 ngut . 28 percent na ki pulit .
Ka Prayagraj ka dei ka jaka kaba lah ruh ban khot ka tempi jong ka hok ha Uttar Pradesh .
Ha ki katto katne ki jaka ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ka bor ban pynpra ia ki paidbah .
U Malinga u la siewspah ia lade da ka over kaba skhem ha ka por ba ka long kaba kongsan tam !
Ki karkhana ba pawnam karkhana shna ice , karkhana shna khaw , karkhana shna shini , karkhana shna welding .
Jingkhyllem ka jingtei ha Dharwad : Ka jingiap ka la kiew sha ka 15ngut
Hynrei ka dohnud ka dang sahkut .
Ki nongialam Jiw kumjuh ki la pynjah burom ia ki nongbud U Jisu . Ki Pharisi ki la khein ia ki kum ki briew kiba la shah tim .
Kaei kaba lah ban long ka bainong na ka bynta ban ai jingsumar kyrpang ia ki khynnah ?
U Ajay Devgn u la ai khublei ia u shah rukh khan
Katkum ka jingmih khubor la ong ba kane ka phone ka dei kaba treikam ha ka Qualcomm Snapdragon 820 processor bad ka Adreno 530 chipset .
Leit sha la iing sha la u lok .
HADIEN KATA KA KOLSOR KI ARIYAN , KA KTIEN KI LONG KIBA KONGSAN HA KANE KA PRADESH .
Katkum ka jingong jong ka CBI , ma ka ruh ka la shah pyniap .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka Citizenship Act : Khlad 5ngut ki briew ha Uttar Pradesh
U Gandhi u la iohi ba ka niam Hindu kam dei ka niam hynrei ka dei ka rukom im .
Ha kane ka sngi plie paidbah la ioh ruh ia ka jingkren na u Shri Sanjay Seth uba long u MP ka Ranchi u MLA ka Khijri Ranchi bad u Dr . U Prabodh Seth, JS, DEPwD.
Hato ki dei ki nongshong shnong ne ki nongshong shnong ?
Jied ia baroh ki tiar ha ka list .
Ka la ong ba ka la wan sha Dhaka na Khulna da ka bus miet .
Ka Sorkar ka lah ban ai ' clean chit ' ia baroh kiba donkti ha kane ka jingbamsap .
Kumta balei ka sorkar ka coy kumne ia kata ?
Ka phlim ka long kaba phylla bad kaba pynbyrngia .
Ha ka por ba u long kum u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras , u la ai shibun ki jingbishar kiba kongsan .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki dur CCTV .
Ka jingdie ia ki jingkynmaw jong ka jingleit jingwan ka la pynmih shibun ka jingmih .
Hato ngan dang bteng ban pyndonkam ia ka ?
Ka Reliance Jio , Vodafone , Airtel : Ki jingai jingbit ba heh tam ban siew lypa da kaba pyndonkam 1GB ka data man ka sngi .
Ka Pakistan ka donkam ban ai ia ka jingpynshai hapoh ka 13tarik December 2019.
Ngam kwah ia ka jinglong negative ha ka jingim jong nga .
Nga lah ban iarap ia phi ban wad ia kaei kaei ?
U la ïakren ruh bad u Myntri Rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani bad u Mayor Bijal Patel ha kaba ïadei bad kane ka jinglong jingman bad ong ba ka bor synshar ka ai ka jingïarap katba lah sha kiba shah ktah .
Ki shynrang ha ka kynhun shipai jong u ki ong ba haba .
Ngam nym mih haduh ba ym don mano mano ruh hajan .
Lada ki samla pule kim don ka jingkitkhlieh kaba biang ban im bad trei ha ka pyrthei bashisha mynta , lano kin long ?
U la long u briew uba stad bha bad uba tbit haduh katta katta .
Shah ia ki jingai jingmut jong phi ha ka bynta jong ki jingai jingmut harum .
Ka Komiti ka la ai jingmut ruh katto katne ki jingpynkylla ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingbym iahap hapdeng ka rukom treikam jong ka jingbym lah siew pisa hapoh ka ri bad ka rukom treikam jong ka jingbym lah siew pisa kaba la tyrwa shabar pud .
La pyllait paidbah ia ka Tata Safari ba thymmai ha India , peit dor , ki jingdonkam .
U Deng u la kyntu ban long kiba husiar ha kaba pyntreikam ia ki polisi pahara .
Ki la ong ba la khot ruh ia ka jingialang bad u heh jong ka karkhana Verka u SK Goyal ha kaba la pynthikna ia ki ba yn sngap ia ki jingdawa jong ki .
U nongshah kynnoh u la phet krad ban shah kem hadien katei ka jingjia .
Haba la shim ia ngi hadien da uwei u nongniah kali uba iaid lyngba , kata ka kynthei kaba la tieng ka la iai pynkylla , Ki Nongsakhi U Jehobah ki la iada ia nga !
Kiwei pat ki jinglap ha ka kaiphod .
Kane ka trok ka dei kaba wan na Patiala bad ka leit sha Saharanpur .
Ha kata ka sngi kam shym la wan .
Nga la pyrkhat ban shna bun ki plan na ka bynta jong phi , hynrei ka la hap ha nga da kaba suk .
Bun ki riewkhraw ki la pdiang ia kane , hynrei ym u Knox .
Haba ka la iohsngew ia kane , ka la sdang ban ia risa .
Ka long kaba donkam khamtam eh ba ki kmie ki kpa Khristan kin ai ka jingpyniaid kaba shai kaba iadei bad ki Jingthoh Bakhuid .
Khatduh eh nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia u Dr . Mashiur Rahman , u nongai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot jong u Myntri Rangbahduh ba donburom uba la pynkhlain ia ki kti jong nga ha kaba pyniaid ia ka jingtreikam baroh kawei .
" " " Ia kine ki jingeh , ki lad ki lynti kiba neh ki lah ban wan na ki jingmut jingpyrkhat jong u Trai Buddha . "
Ki briew ki la iarap ia ka khun jong nga namar ba ka kwah ban pule , ka la bynrap .
19 ngut ki lehnoh ki la iap ha ki jingiakynduh
Dei namar ka Sonia Gandhi ba ngi ioh ia ka Telangana .
Kumjuh ruh , kam donkam ia kino kino ki kot ki sla kiba paw .
Da kaba pyrkhat ia kane , ka Sorkar Jylla ka la pynmih ia ka skhim ai jingsumar ia ka koit ka khiah jong ki pulit .
" " " Kawei pat ka khana pateng ka ong ba Paliputra ka mut u khun jong u Pali uba long u khun jong u Raja Sudarshan " " ".
Ka kyrteng jong kane ka seng ka la paw pyrthei ha u snem 2013 da ka jingshah pyniap jong u nongthoh blog u Rajiv .
Ha kawei ka rukom u Bhavnagars Alang u la long ka daw ha lyndet jong ka jinglong tynrai jong ngi ha ka pyrthei .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sanjay Chhel bad la pyni da ka Bholenath Movies .
Khlad u heh pulit ha ka jingshah tynrah kali ha Faridpur
Katkum ka jingong jong ka tnad , ki la don ki khubor ba la pynduh ia ka jingpynmih namar ki daw bapher bapher khamtam eh ka jingduna ki nongtrei .
" " " Ki jingiakren sain pyrthei ki la sangeh namar ka jinglong jingman ha Maharashtra ka long kumjuh kum ka Delhi ha kaba ka sain pyrthei ka iaid sawdong tang uwei u briew , kiwei pat baroh ki long tang na ka bynta ban pyni ," " u la rkhie bein . "
New Delhi , Nov 13 : Ka Supreme Court kan ai ia ka rai halor ka mukotduma contempt kaba la mudui pyrshah ia u Rahul Gandhi ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei ki case ba la pan ban weng kim shym la kynthup ia ka kyrteng jong kine ki nongialam ka BJP .
Te nga la ioh ia ki grade kiba bha ha baroh ki sobjek .
Mynshwa ia u Salman bad ka Katrina la ju iohi lang ha ki phlim ‘ Ek Tha Tiger’ bad ‘ Tiger Zinda Hai ’. '
Ngi ai burom ia ki .
Baroh ki don la ka jong ka jingbatai shaphang ka jingjop .
Ka Congress ka la khot ia ka ka jingleh ksuid .
85 Ki Library bad ki Museum ki donkam ia ki jinglum jingtip kiba riewspah tam jong ki ha ki briew ki bym lah ban shah ban pyrkhat ba ki kyrteng jong ki ki lah ban jah noh na ka jingkynmaw jong ka jaitbynriew .
Ki jingkhang COVID ha Maharashtra : La pynjlan ia ki jingkhang ha Pune hapdeng ka jingkiew jong ki nongpang , ki skul kin khang haduh ka 14 tarik u Risaw .
Ka seng ka thmu ban pynurlong ia ki thong jong ka jingbha jingmiat jong ki Muslim lyngba ki lad kiba long katkum ka ain .
Ka khlur ba pawnam ka Chiranjeevi ka la trei shitom bha ha ka Twitter naduh ba ka la rung ha katei ka jaka ïakynduh ïa ki lad pathai khubor .
U CEO jong ka Ford u Henry Ford II u la pyrkhat ia kane ka prokram ialehkai hadien ba ka jingpyrshang jong u ban thied ia ka Ferrari ka la hap noh .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki .
Snohkti lang ki pulit jong ka Gurugram bad ka FBI , ka Interpol ban teh lakam ia ka call centre scam .
Ha kane ka sngi la ak da u Ashok Kumar , Uttam Kumar bad ka Sharmila Tagore ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei phi sngewthuh ba ka rai jong ki ban leit phai ka long kaba khlem jingstad .
Ka la pynlong ia ki jingleit jngoh sha palat 50 tylli ki ri .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka ain thymmai jong ka jinglong nongshong shnong la pynlong ha ki katto katne ki bynta jong ka Uttar Pradesh .
U Joshua u la dei ban jied hapdeng ka jingshakri ia U Blei uba shisha ne ka jingmane ia ki blei lamler .
Ka jingshisha , kumjuh ruh ma nga .
Ka jingpynbna jong ka BJP ka pynleit jingmut ha ka jingsngew riewlum
Ka jingkyrpad ban ioh jingmynjur ia u Erector bad ban pynthymmai ia u .
Ngim sngew ba kam long kaba lah ban long kiba don jingmut ha ka pyrthei kaba khlem jingmut .
Ka Survey ka kdew ia ka jingpher hapdeng ka dor die marbam bad ka dor die marbam mar rep bapher bapher ha ki saw tylli ki nongbah bah jong ka ri ha ka por 2014 haduh 2019 .
Naduh katei ka por ka US ka la bat ia ka jingiarap kaba 255 million dollar sha ka Pakistan .
Ngi la slem ban pynkylla ia ki rukom treikam jong ki shipai jong ngi .
Nga tharai ba u nongtuh u la pynphai biang ïa ki kot ki sla hapdeng ha ka sngi Thohdieng , la thoh ha ka twitter jong u Chidambaram .
Nga sngewtynnad ban leit jngoh ia ka wah Brahmani .
Ka jingshisha ka long ba ka WhatsApp ka la iehnoh bad iehnoh bein ia ki mat jingshngain ha ka iew kaba heh tam jong ka bad wat la katno katno ruh ki jingkren bein kim lah ban pyndap ia kata .
Ngi la ialeh pyrshah la slem bha halor kane ka jingdawa .
Ha ka crease la don u Khurram Manzoor ha ka 23 da kaba thep ar tylli ki bol bad u skipper barim u Shoaib Malik ha ka 18 da kaba thep ar tylli ki bol .
PRC : Ki nongïakhih ki la thang ïa ka ïing sah shimet jong u Deputy CM ka Arunachal
Bad ki la ju long .
Mano ba buh ia une u symbai ha ka khlieh jong nga ?
Ka jinglah ban pynkhriat ka long ka jingthew ia ka jinglah jong ka system pynkhriat ban pynduh ia ka jingshit .
Kane ka dei ka daw ba ka kolshor jong ngi ka dang im , u la ong .
Khreh ban pynlong jingiakren bad uno uno ruh hynrei ka jingtieng bad ka jingiakren kim lah ban iaid ryngkat : Rajnath Singh .
Ia kane ka khubor lah ban iohi hangne ​​.
Ka la long ka jingphohsniew kaba la urlong . Ngi la nang ieit ia ki para Portugal jong ngi kiba bun na ki ki la shah set phatok bad shah shoh namar ba ki la bat ia ka jinglong pdeng Khristan jong ki .
Ka Aishwarya Rai, ka Abhishek Bachchan bad ka Aaradhya ki iadon lang bad ka Navya Nanda ha ka jingialehkai famjam ha New York.
U Ravuri Bharadwaja u dei u briew uba lai ha ka thoh ka tar Telugu uba la ioh ia ka khusnam Jnanpeeth .
La ka jingshah shoh ka don jingiadei ne em bad ka jingshah kem jong u ym pat lah ban tip .
Ha ka kyrdan 65 kg u Davender u la rah ïa ka kyrdan ba nyngkong bad u Amar Singh u la rah ïa ka kyrdan ba ar .
Ha ka jaka jong u la thung ia u Govind Singh Dotasara kum u President ka Party jong ka jylla uba bud .
Hapoh ka por kaba lyngkot hadien ba ka la leit sha ka Skul Shakri Pioneer , ka Mada ka la pynlong 15 tylli ki jinghikai Baibl bad ka la pynkylla sa 5 tylli sha kiwei pat ki nongialap .
Ka tnad khaii pateng ka dang iakren bad ka tnad pla tyngka ban pynjlan ia ka tarik ba khatduh ban ai jingiarap ia ka sut , la ong ka tyllong khubor ba thikna .
Ngi pyndap ruh shibun ki jingpynrung haba shna ia kane ka plastic bad kine ki jingpynrung ki long kiba sniew , bad bunsien ki lah ruh ban tuid shabar .
Hooid , nga la iathuh ia ka .
12 U Jisu Khrist ruh u la iai kohnguh ia U Blei lyngba ki jingtynjuh bapher bapher jong ka jingngeit jong u , bad u la ioh ia ka bainong .
Lait na kata ka Duke 200 kaba thymmai ruh ka la duh noh ia ki LED headlamp , hynrei kan don ia ka halogen headlamp ryngkat bad ki LED DRL .
Halor kane ka rai , la pynjari da ki bor pahara kiba jur bha hapoh bad shabar jong ka jaka bishar .
Ha kaba kut , ka iakynduh ha ka duriaw ha ka duriaw Bengal ha ka jingjngai kaba 350 Km . ka wah bah jong ka Sunderban .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta lang u nongialam ka Jatiya Oikya Front u Kamal Hossain , secretary general ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir bad kiwei kiwei .
Ynda kumta u kpa jong kata ka khynnah bad ka kmie jong ka kin shim bad wallam shabar ia ki dak ka jinglong sotti jong ka sha ki rangbah jong ka shnong ha ka khyrdop ;
Ka jingsawa jong ka kan nang kiew bad lada ka jingsawa ka nang kiew kane ka curve kan wan beit ha pdeng hangne ​​.
Kane ka jingjia ka la pynpaw ia ka dur ba shisha jong ka BJP .
Khlem ding ha jaka ieng kali jong ka aero india show ha Bengaluru bad 100 tylli ki kali ki la shah thang .
Ka jingialehkai phainal jong ka Pro Kabaddi League 2019 hapdeng ka Dabang Delhi pyrshah ia ka Bengal Warriors kan long ha EKA Arena by TransStadia ha Ahmedabad .
Ka Redmi Note 5 kan treikam ha ka MIUI 9 kaba pynshong nongrim ha ka Android N .
Ka jingeh ha Tamil Nadu : U Panneerselvam u byrngem ban pyllait im ia ka seng AIADMK na kiba ha iing jong u Sasikalas
Kaei kaba jia lada ngi leit sha kawei pat ka jaka jong ka LEA ?
Nga don ka jingiadei paralok shimet bad . . .
Kino kino kiba shah kem ba ki leit shabar ki shah pynshitom da kaba T.500 ha kata ka jaka .
2 tsp ka umphniang methi
" " " Ka jingdie ka la hiar haduh 20 percent ha kylleng ka karkhana ha kine ki khyndiat bnai ba la dep . "
Kumta , kane ka dei na ka bynta ki katto katne ki jait jingthaw kiba don ha ka circuit .
Kane ka dei ka jingialehkai pisa kaba heh .
Parabangeit kane ka dei kajuh ka Bihar kaba la pyni ia ka lynti sha ka Ri ha ki lai tylli ki khep kiba eh bha hapoh kine ki 100 snem ba la leit noh .
Nangta ki la don sa 13 tylli ki jingpynkylla ban wanrah ia ki jingkylla ha ka riti synshar .
" " " Balei ngi dei ban weng noh ia u ? " " "
Nga sngewtynnad bha ia kine ki sobjek .
U ju trei kum u nongtrei bording ban kyrshan ia la ka iing ka sem .
Ngi dang jop ia baroh 16 tylli ki seat .
Ngi dang sah tang katto katne bnai ban sdang ia ka jingtreikam kaba nyngkong jong ngi , hynrei hadien kata ka module jong ngi ka la bthei namar ka jingbthei bom kaba bakla ha Burdwan .
Ki jinghikai kin sdang naduh ka 1 tarik u Naiwieng 2019 .
Ka Rousseff ka dei ka kynthei President ba nyngkong jong ka Brazil .
Ka um kaba la jyrngam jong ka dam Alamatti jong ka Karnataka ka la nang pynsniew shuh shuh ia ka jingeh ha Maharashtra .
Hadien kata ki pulit ki la pynpra ia ki paidbah bad ki la kem ia ki briew .
Kumta nga kham pynleit jingmut ha ka jinghikai jingmut jingpyrkhat .
U don palat 200 000 ngut ki nongbud ha ka YouTube channel jong u .
Ki don bun kiwei pat ki jingma kiba donkti .
Wat la katta ruh hadien katto katne snem u la wan phai biang sha la ka iing ka sem .
Kane kan pyni ia ka tab bar tang lada don ar ne palat ki tab . Lym kumta kan sa paw beit .
Ka iingbishar ka la pan na ki pulit ban rah ia u sha AIIMS ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha .
Ngam shym la leit sha ka Bollywood da kane ka jingjia baroh kawei ba Oh ngam don jingkyrshan hangne ​​ne ngam dei na ka longïing ba shna phlim .
ban ia kaba la iathuh ha ka ri Bilat , .
Na u la ioh kurup 8 tylli ki grenade ba dang im bad haduh 60 hajar tyngka .
Ka kham long kumta ha ka thain Asia ba shathie .
Ha ki kolej ruh la pynlong ia ki jingkhawai bad ki jingkhawai ha kane ka sngi .
Ka jingdie lilam jong ka IPL 2018 : Hangne ​​ki don baroh kiei kiei kiba phi dei ban tip .
Ka phone ka don ia ka microSD bad kumjuh ruh ka don 128GB kum ka jingthew .
Ka shad akrobatik kam shym la paw kynsan kynsan ha ka shad vaudeville . hynrei ka la paw suki suki katba nang mih ki sngi ha ki dur bapher bapher , bad kumta ym shym la kdew ia uno uno u nongrwai shimet kum u nongseng jong ka .
Ka IndiGo ka buh ia ka jingbthah liengsuin kaba heh tam ha ka histori jong ka liengsuin
Ka don ka jingsngewsih kaba shisha hangne ​​.
U iarap ia kiba duk bad kiba shah pyndik hynrei um ju niewbein ia kiba riewspah ne kiba don kyrdan .
Mynta na ki 11 257 ngut kiba dang don ha kylleng ka distrik 4 856 ngut ki don ha ka nongbah .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 24 tarik u Nailur kum ka tarik kaba bud ban bishar .
Hynrei mar ia sdang ban saphriang ki khubor ha ki social media la weng noh ia katei ka post na ka website .
Hynrei to long kiba husiar na ki nongialeh pyrshah jong phi .
" " " Hadien ka jingtohkit la lap ba kitei ki arngut ki kynthei ki dei ki tnga jong utei u briew uba la khlad noh ."
ka jingpang sniehdoh ka dei namar ka jingsma jong ki bniat , ka shyntur , ne ka shyntur .
Ym don mano mano ba halor jong ka ain , u la ong .
Ka bynrap ba ki shynrang ha kine ki shnong ruh ki la kylla long shi bynta jong ka Dhatree , bad ki iarap ia ki kynthei ban ioh ia ki mar rep bad ban ai kano kano ka jingiarap kaba donkam ha ka jingpynmih .
Ka jingpynkhreh ka long hapdeng 150 bad 200 tyngka shi kg .
Bad mynta tang ba la tip ba kita ki dei ki sla kiba mih namar ka jingkhlain jong ki Basalt Lavas .
" Ngim tip kaei kaba la jia hadien kata hynrei hadien ngi la lap ia lade ha hospital " " u la ong .
Ka Congress kan nym ailad ia kane ban jia , la ong u Gandhi .
Ia ka tulop la ju pynbeit da kaba ianujor ia ki dor jingsiew jong ka iew na ka bynta ki briew kiba trei ia ki kam kiba iadei ha ki karkhana kiba iadei ha kajuh ka thain .
Ha ki kyntien jingkren jong u doktor bad khyndiat ka jingkyrmen , bun ki jingpang na kiba bun ki jingpang ki la koit .
Ka jingbam jong ki nongbah baroh kawei ka la tep .
Ha ka jingpynmih marbam , mynta ngi la long ka ri kaba palat .
Ki liang ki don ka lad ban leit sha ka jingbishar ad hoc ne ka jingbishar katkum ka jingsuk jong ki .
Da ki hajar ngut ki shipai Japan na ka kynhun shipai 19 ki la poi , ki la tih bad pan jingkyrshan .
La kurup ruh ia ka kali ha katei ka kam .
U Harry u thmu ban ia poi kha bad ka Megan Markle ka samla jongu kaba dei ka actress jong ka US ha ka 19 tarik u Naitung ha St George 's Chapel ha Windsor Castle hajan London .
Ka jingthep vote na ka bynta baroh 8 tylli ki kynhun ha ka lympung ïalehkai jong ka aiom slap ban wan kan long ha ka 6 tarik u Naiwieng ha Bahia , Brazil .
Kitei ki jingshah kynnoh thymmai ki dei katkum ka FIR ba la mudui da ki pulit ka Haryana ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep , ki la ong .
Ka miej bam bad ki shuki kiba mih na ka .
Katto katne na kiba mynsaw jur ki la shah sumar ha kawei ka hospital ha Katra .
Ha man la ka phlim kaba nga leh , nga sngew kumba nga dei u nongwan thymmai .
Ki ri kiba ialehkai Test ki long tang saw tylli ki ri India , Pakistan , Sri Lanka bad Bangladesh kiba la iashim bynta .
Nga ai jingmut ia ki ban peit ha ki pla jong ki !
Ka kti bad ka kjat jong u ka la tyrkhong bad la ot noh ia ka shkor kadiang .
Ki tamasa ki dei ka por ban lehkmen bad lehkmen ryngkat bad kiba ha iing ha sem , ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
Ha kata ka por u la hukum ia ka kali ban sangeh . Baroh arngut ki la rung ha ka um bad u Philip u la pynbaptis ia u .
Hadien kawei ka sla , kin don ki dur jong ki khynnah kiba duk kiba bam dewbilat bad ki kpoh kiba la tyrkhong .
Kumta la ai jingmut ban shet ia ki jingbam ha ka jingshit kaba pdeng .
Ka fluorine bad ka klorin ki kham sngewtynnad ia ka bor ding bad ki long ki nongpynmih bor ding kiba kham shyrkhei .
Ka jingpyndonkam biang da kaba shim , hynrei ym da kaba pyntreikam biang ia ki tiar ba la pyndonkam mynshuwa ka iarap ban pynduna ia ka por , ka pisa , ka bor bad ki jingdon jingem .
U Socrates u la iasaid na ka bynta ka jinglaitluid ban kren .
Ka la khot ruh ban tohkit ia katei ka rukom treikam .
Ha baroh , ka Rel ka la pan haduh 18 hajar klur tyngka na ka tnad pla tyngka .
Nga la shah pynkylla kyrteng namar ba nga long size 10 .
" U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingroi ka ioh ka kot ka hap ban long kaba kynthup lang hynrei kam lah ban long " " lada kam ai jingmyntoi ia ki nongrep jong ngi khamtam ia kito kiba rit bad kiba rit paid . " " "
Nyngkong , bad ka Nepal , ka Bangladesh , ka Maldives bad ka Sri Lanka , ka India kan ym pan jingsiew kylliang , hynrei kan leh katba lah da ka jingngeit bad jingshaniah .
La pynlut da ki klur tyngka ha kaba tei ia ka .
" Katkum ka jingong jong ki nongiasaid ain jong ki , kine ki nongshah kem kin ngat ha ki jingshah kynnoh kiba iadei bad ka jingpdiang ia ki jingiarap na ka seng treimon sngewbha nabar ri bad " " ka jingpynmih ia ka jingkulmar lyngba ki social media . " " "
Ka la long ka jinglong ha kine ki khyndiat sngi ha ki phlim Malayalam .
Uwei na ki briew uba la mynsaw jur la phah sha Lucknow ban ioh jingsumar , la iathuh ki pulit .
Pynïaid ïa ka jingïalang jong ka kynhun myntri u CM ka Maharashtra
Shuwa ban sdang ia ka jingbishar , u Shri R . U K Singh u la ai ïa ka jingkular jong ka Rashtriya Ekta Diwas sha ki dkhot ba donburom bad ki ophisar ba rangbah jong ka tnad bor ding bad ka NHPC Ltd .
Ki jingjop ha ki ïingbishar ha kiba bun ki ri ki la ïarap ban ïada ïa ka jinglaitluid katkum ka aiñ jong ki Nongsakhi U Jehobah kynthup ïa ka hok jong ki ban :
La ai shuh shuh ia ki jingjied sha ki samla pule ha kane ka kynti .
Kumta ka ain ka dei ban pynthikna ba ym don uno uno u briew ne ka kynhun briew uba shah niewbein ne shah niewbein ha ka sorkar .
U la don ha khlieh duh ha baroh ki jingiakren , jingiakren bad ki jingialang .
U la khlad noh ha St Thomas Hospital ha London ha u snem 1949 ha ka rta kaba 72 snem .
Ki nongshong shnong ki la iohi ia ka met ha ka um bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ka sngi laitluid jong ki nongthoh khubor ha ka pyrthei la rakhe mynta ka sngi ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei ki dor ki kiew bha .
Pynduna ne pynkylla por ia ki jingialang kiba don bun ki briew lymda donkam .
Kum ka nuksa , ka jingkylla dur ka la ai ia ki jingsngew ba sngewtynnad kum ki jingai khusnam ia ki shynrang kiba .
Ki la ong ba ki jingtohkit ba nyngkong ki la pyni ba ia katei ka jingpyniap briew la leh namar ka pisa .
Sa shisien pat u Bhubanmohan u la shimti ia kane ka theatre bad u la bteng ban pyniaid ia ka ha ka kyrteng kaba mynshuwa .
Ki don ki lyoh kiba dum kiba iaid lyngba ka bneng .
Ka rai halor kane kan long hadien ba u CM u la iakren ia kane ka mat bad ki nongialam jong ka BJP .
Hadien ba la mih ka Ri Bangladesh la thung ia u Mahmud Hossain kum u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Bangladesh ha u bnai Jymmang jong ka snem 1972 .
Nion hangne ​​ban shim ia ka phorm aplikeshon .
Ia kane ka rai la batai ba ka long kaba ma da baroh ar ki nongmihkhmat jong ka UN na ka bynta ka hok longbriew manbriew bad ki katto katne ki seng ai jingiarap kiba iarap ia ki nongphetwir .
Ha kane ka por , ka jingthung kaba rekod ka la pynthikna ia ka jingmih kaba kham bha ha ki por ban wan .
Ka jingpass jong ki khynnah kynthei ka long 64 ngut .
Kata lehse kan iarap ha ka jingiakren kaba hadien .
Naduh kata ka por ki kulai khlaw ki la leit khwai lang ha ki kynhun .
La thaw ia ka komiti ban tohkit ia kane ka kam
U president ka Yuva Sena u Aaditya Thackeray ruh u la shah kyntiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka kyrdan nongialam jong ka Shiv Sena namar ba la pynlong ia u kum u dkhot jong ka National Executive jong ka party .
Te , hangne ​​u E u dei u vector jong ka jingpynkylla dur bad mynta nga pyndonkam ia ka field jong u B .
Katba ka kynhun B kan ïakhun ïa ka Goa , Mizoram , Odisha , Punjab bad Karnataka .
Ka Bee Falls ka dei ka wahduid kaba itynnad bha kaba tuid ryngkat bad ka sur kaba itynnad bha .
" " " Khublei ia baroh ki nong Italy kiba aiti lut ."
Nalor kata ngi la dep pynkhreh ia ka draft ban pynkylla ia ka ain jong ki bank company 1991 .
Uwei na ki , uba don ruh ka belt rong saw , u la long mynta u Khristan uba la shah pynbaptis . Katba ia u Antnio pat la pynbaptis ia u ha u bnai April 1991 .
Ka jingpang Hydatid ka dei kaba don ha Tamil Nadu bad Andhra Pradesh .
Kane ka dei ka hostel kaba nyngkong eh ha JNU . Kane ka Hostel kan don 224 tylli ki kamra bad kan pdiang ia 424 ngut ki samla pule .
Ha kata ka por u Syiem jong ka Dhenkanal u dei u Shankar Pratap Singhdeo uba la pawnam bha ha kaba u pynduh ia ki nongkyndong kiba duk na ka kamai kajih jong ki .
Ka dorkhas ka la kynnoh ba ki bor pulit bad ka tnad kam pohïing jong ka Maharashtra kim shym la lah ban register FIR pyrshah ïa katei ka Godwoman wat hapdeng ki jingujor kiba la ujor hakhmat jong ki .
" U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad u khun jong u myntri rangbah barim u Lal Bahadur Shastri u Anil Shastri ruh u la ong ba ka Priyanka ka dei ka " " briew kaba bha tam " " ban ialam ia ka seng ha kane ka por kaba kongsan ."
Kaei kaei kaba khlem pat ju jia ka dang jia mynta .
Kane ka ïew ka dei ka ïing jong ki kumba 580 000 ngut ki briew bad ka la paw ba ka long ka lyngkha kaba seisoh na ka bynta ka jingsakhi ïa ka Hima .
U la ong ba ka Sorkar Punjab ka dang pyrshang ban peitngor ia ka jingsaphriang jong ka .
U la long u nongangnud uba khlain bha na ka bynta ka tiket ha kane ka kynti .
La jer kyrteng ia 13 ngut ki briew kum ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma , na kine hynniew ngut la kem , lai ngut ki la lait im bad u nongpyniap ialade u Dilawar Singh u la khlad noh ha ka por ba bthei bom .
Ka Balang thymmai ka don ia ka jingtei mawshun kaba jrong kumba jngai , kaba la ong ba ka don ia ki jingtep jong u Nidan .
U nongmihkhmat ka China sha Israel u Du Wei .
Ka pynshisha ia ka jingshisha jong ka dak jingiathuhlypa kaba ktah ia phi .
Ngi sngewkmen ban ai sngewbha ia ki tiar sumar sha ka Hospital Kyrgyz .
Ka jingpeit bniah ia ka website jong ka kynhun NSO ka pyni ba ia ki tiar wad bniah jong ka Pegasus bad baroh ki mar jong ka NSO la die kyrpang tang sha ka Sorkar .
Ka Kareena Kapoor Khan ka ong ba kan sa leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka phlim Takht jong u Karan Johar .
Un iada ia phi na ki jingma baroh !
" Nga leh ia ki phlim tang na ka bynta ka jingieit ." " "
" " " Ngan iathuh ia phi kawei ka jingong ."
Ki jingpyniap ba shyrkhei ki la phah ia ka jingkyndit ha kylleng ka Maharashtra .
Dei hangta ba ki jingmut ba la rim ki sangeh .
U myntri rangbah ka jylla Karnataka u BS Yediyurappa bad u myntri rangbah duh barim u bah HD Deve Gowda ki la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u myntri ka tnad rel ka sorkar jylla u Suresh Angadi .
Hooid , ka dei kata ka por jong ka snem .
' U Samsung . ' Kata ka dei ka kyrdan ba kyrpang kaba buh ia u briew hapdeng ki riew pawkhmat jong ka Korea .
Ha kata ka sngi la pynmih sa kawei pat ka jingtyrwa ha ka Security Council ban sangeh noh ia ka jingialeh bad ban weng noh ia ka bor da kiwei pat ki 8 tylli ki ri .
Kine ki jait jingdawa ki bym don nongrim ki lah ban pynngat haduh san snem ha phatok bad ka jingpynshitom pisa haduh Taka 500 000 .
Balei ngi donkam ban buh pud ia ka jait jinglehkai kaba ngi jied ?
Ngam sngewtynnad ia ki Muslim , lane ki Hindu .
210 akar ki jingthung khaw la pynjulor
Hato u la lah ban pynkylla ? Ka tnga jong u ka jubab : Ha ki por mynshuwa u tnga jong nga u long u briew uba pher haba u la duh jingkyrmen .
Ka blue economy kan ailad ia ki samla ban pynkhreh bad die ia ki dohkha .
Ka jingmut jong ka Essence , lada shim marwei ka long ka jinglah , bad ka jingpyniasoh jong ka bad ka jinglong ka long ka jingshisha jong ka .
U montri rangbah ka jylla Tamil Nadu u Edappadi K . U Palaniswami ryngkat u Deputy CM O . U Panneerselvam bad kiwei kiwei ki nongialam ki la ai burom da ki syntiew ia u CM barim u J . Ka Jayalalithaa ha ka jingkynmaw burom ia ka ha Marina Beach .
Hynrei ka sorkar kam pat batai bniah ia ka rukom treikam kumno yn leh ia kane .
U Raj Thackeray u la don ha ka jingeh ban pynshai ba ka jingthmu ka long ban kiar na kaba phiah ia ki vote jong ki Marathi ha kaba ha ka jingshisha ka dei ka jingiakhun elekshon hapdeng ka BJP bad ka Sena .
Lada phi lah ban ai por ia nga , ko sahep .
Ha kane ka kynti , ngi la ong ia ka volume jong ka jingkylla jong ka 1990 .
Ki pulit jong ka thain ki la ong ba ka dang kloi palat ban ong la ka la pyniap ialade ne ka la shah pyniap .
Ki briew kin beh noh ia phi na ka synagog . Ha ka jingshisha , ka por kan sa wan ha kaba uwei pa uwei uba pyniap ia phi un pyrkhat ba u la leh ia ka jingshakri kaba kyntang ia U Blei .
La ring dur ia kane ha kawei na ki CCTV .
Ki pandit ki maulvis ki pastor bad ki lyngdoh baroh ki ong ba ka spah jong ki nawab ka dei ka jingkyrkhu blei bad ka bainong na ka bynta ka karma jong u .
Ka jingthoh ka la kdew ba ha kane ka por lehse ym don nongtied ba kham tbit ha England lait noh tang u Hayward bad u Tyldesley.
U Ophisar jong ka tnad nongtrei ha ka jingshah pynkylla na ka tnad treikam .
Ka Radha ka dei ka khun marwei jong ki kmie ki kpa jong ka .
Katto katne ki nongialam ka Congress ki kwah , kiwei pat ki pyrshah jur .
" Katba ia kiwei pat ki dak , la ai ia ki uwei pa uwei ki dak kiba suk ban ithuh ia ki . " " "
Kum ka jingbuddien ban shim shakhmat ia ka jingpyntreikam ia kane ka MoU , ka kynhun na Australia kaba la khlieh da u Prof .
" " " U Modi u dei u karkhana jong ki jingthok bad u nongsam ia ki jingthok ."
Ka jingkynthoh ka long ba kane kan pynshlur ia ki ophisar jong ka tnat pulit pdeng ban trei da ka jingaiti kaba kham khraw na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki jawan jong ki .
Ki la mane ia u bad ki la ieit ia u .
129 shibnai lane Rs .
Kane , na ka bynta jong ngi , ka la long kaba sngewtynnad shibun .
U myntri pla tyngka u la ai ruh ia ki khusnam na ka bynta ka jingtrei shitom ha ka jingim sha ki nonghikai ba rangbah barim jong ka AIIMS na ka bynta ka jingshakri ba radbah jong ki .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da palat 200 ngut ki dkhot .
Ka jingkhluit kaba kham heh ka long kaba donkam ha kine ki jaka ba shit , kumta ia ka umphniang la pynlong hydrogen .
Haduh 20 ngut ki nongshah lehbein la eksamin ha kane ka mukotduma haduh mynta .
Dei ban pyrkhat ruh ia ka bynta jong ki nongiasaid ain .
Ki don bun kiwei pat ki khynnah kiba sngewsih kum kine .
Baroh ki la shah pynkynriah sha ka jaka sumar ba heh .
Ka Yorkshire ka la jop da phra tylli ki wiket .
Ka jingdie jong ka Xiaomi Redmi 4A : Palat 2 tylli. 5 lak tylli ki unit ba la die ha Amazon India , Mi . com
U la ju iohi ia ka kynroh .
Ka jingkulmar ha Delhi : U Tahir Hussain uba la shah sospon u konsillor ka AAP u la shah pynngat hapoh ka UAPA .
Ki Elaka Dhemaji bad Lakhimpur ki dei kiba la shah ktah bha .
Ka dor mynta : 860 tyngka . 45 Ka dor ba la buh : Rs 895
" U dei ban pyllait ." " "
Kane kam dei ka jinglong kaba thymmai .
Ka BJP ka la pynieng ia ki MLA kiba shong na baroh ar tylli ki seat .
U Dr Narinder Gupta u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ha u snem 1991 ki nong America ki don haduh 232 million tylli ki MasterCard bad ki Visa kiba treikam , kine ki ar tylli ki card kiba pawnam tam .
Kane ka jingpyniasoh ka mih na ka bor khring hapdeng ki electron na ka jingkylla jong ki phonon .
Te , ki rekod ki dei ban shah pynpra .
Ia kine ki jingpynwandur ba treikam la pyni da kaba jop ha Sivakasi sha ki nongshna ba pawnam .
Jingpyrkhat Shaphang Ka Vespa Club Range La Pynmih Ha Ri India
Ki jingmut jong u Laban shaphang ka jingshongkurim jong ka ki kham shai ha ka jingthoh .
U la bynrap ba ka sorkar jong u PM barim u Nawaz Sharif ka la shim ïa ki katto katne ki sienjam ban tehlakam ïa ki riewngeit Islam , hynrei ki shipai ba khlaiñ bor jong ka ri ki dang ïai bteng ban kyrshan ïa ki katto katne ki seng proxy jihadist .
" " " U Hindu uba shisha u long uba shlur ."
Ki la don lai ngut ki khun bad hynriew ngut ki khun ki kti .
Ki kulai kiba la jah rngai bad kiba phet krad ki la seng kloi ia ki kynhun kulai khlaw ne ki kulai khlaw , bad ia kine ki kulai la tip kum ki brumbie .
Hynrei ym don dak jong ka kam .
Ka dei ka karkhana pynmih kot kaba heh tam ha Bangladesh bad ka treikam kum ka bynta jong ka Bangladesh .
Nga la shah beh kam na ka bynta ka IPL 2019 : Yuvraj .
Ban pynphai pat ia kane ka kot sha u Pere Robert .
Ia une u samla la rah sha thanat ban tohkit bniah .
Ka bynta kaba kham bun jong kane u la pynlut ha ka hima Harsha bad ha kaba leit kylleng ka ri India .
Ka jingtrei ha ka Metro Moscow ?
Ha ka jingialehkai kaba nyngkong ym shym la don ba thep kol .
Ha ka por ba ki tiar pynlip ding ki poi ha katei ka jaka , saw tylli ki dukan ki la dep ban shah rong noh ha ka ding , la iathuh ki tyllong khubor jong ka tnad .
Ki nongap pahara ki la pynkynriah noh kloi ia ki .
Khlem da pynlut por , u Jehu u la mareh sha ka nongbah da ka kali jong u .
Ngin sa wad bniah balei ki leh ia kane bad ngin sa pynngat ia ki ha ka jingkitkhlieh .
YN PLIE ÏA KA MUSEUM COMPLEX THYMMAI ÏA KI PAIDBAH NADUH KA 2 TARIK Lber 2016 , Rashtrapati Bhavan : 24 . 09 . 2016
Ka jingpynheh bad jingpynrit ia ka jinglong lyngkhuid
Ka jingthmu ban mane blei ha Ayodhya ka pynkhein ia ka ain .
Ha kyndon jong ka jingialang bah , ki nongwad bniah kiba sah ha ka ri ki dang iakren bad ki nongiatreilang jong ki nabar ri ban rah shakhmat ia ki buit tynrai sha ka jinglong rangbah .
Pyllait paidbah ia ka trailer ' Jai Gangaajal ' ka Priyanka Chopra bad u Prakash Jha .
Gujarat : U briew u la shah mudui namar ka jingbyrngem ia ka tnga kaba la pynlong ia ka ban pyniap ialade .
Ka Balang Syrian Malankara Mar Thoma kaba la tip ruh kum ka Balang Mar Thoma ka dei kawei na ki Balang hyndai , ki trai ri trai muluk ha Kerala .
Ha ka sngi Thohdieng u la ïakren bad ka Awami League kaba synshar .
Nga tip ba kata ka long ka jingkyndit , nga tip ba phin sa don shibun ki jingkylli , .
Ka Pinkett Smith ka la leit pule ha Baltimore School for Arts , ha kaba ka la iakynduh bad iajan bha bad u paralok klas jong ka , u nongrwai rap u Tupac Shakur .
India Coronavirus Latest Update Ha ki 24 kynta ba ladep ka Ri India ka la don haduh 61 267 ngut kiba ioh pang coronavirus bad 884 ngut kiba iap na ka daw ka jingpang Covid 19
" " " Ka jingbym skhem jong ka bor ka la wanrah ia ka jingkulmar , ki jingkhihwin bad ka jingduh noh ia ki jaka " " " .
Ka Ms . Ka Meenal Parakh ka dei ka kynthei kaba wan hakhmat duh bad ka CRL 6 da kaba ioh 318 marks na ki 360 marks .
Bun ki seng paidbah bad ki seng shimet na ka bynta ki seng ba iatreilang bad ki jingmyntoi .
Ka BJP ka mad ia ka jingpynbor ban pynbud biang ia ka jinglehkai jong ka Lok Sabha ha u snem 2014 ha ka elekshon elekshon ha Jharkhand
Ka jingshakri jong ki ka don ha palat 50 tylli ki nongbah ha India .
Ka sngi kaba 14 jong ka jingdie lilam ia ka 3G spectrum ka la iohi ba ki jingthew ki la poi sha ka T.33, 500 klur katba ia ka jingdie lilam jong ka BWA la buh ban sdang hadien ar sngi hadien ba la kut ka jingthew ia ka 3G .
Ki video jong katei ka jingshah thombor ki la saphriang bha ha ki social media .
Ka jingkren kaba u la ai ha ka jingialang jong ki nongpyniaid ka la pynshisha ba ka jingbym sngewtynnad jong u Karthik ban rung sha ka sain pyrthei , ka dei kaba thok .
Ia kine ki dor la pyni ha ki jaka ba pawnam ha ki steshon rel .
