Ka kyndon ka treikam na ka bynta baroh ki kam jong ki ophisar rep ha ka rep ka riang bad ka jingpynkupbor ia ki nongrep .
" " " Shisien arngut ki paralok ki la leit kai sha kawei ka khlaw ban iaid kai . " " "
U la ju thoh kham mynshwa ia ki dialogues na ka bynta ka ‘ Dost’ jong u S A Chandrasekaran bad u la long ruh u nongiarap director na ka bynta ka ' Autograph' jong u Cheran . ' .
Nga nang kumno ban khanglad ia u bad nga shai bha ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga , u la bynrap .
Ki heh pulit ki la ong ba katkum ka FIR la ong ba u Amrut Parmar uba dei u paralok jong u Girish u la don ha hospital .
Ia kane ka jingpdiang burom la pynlong ha ka kad liengsuin jong ka Tribhuvan kaba don ha Kathmandu .
Hato kajuh ka jingjia ka lah ban jia ia phi ? Ka lah ban long lada phi iehnoh ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi kaba plie ia ka jingpynshoi jong u Soitan .
" " " " " " Bad, kaba shai bha, u president ruh u la kren shai bha ba u don ha ka lynti jong ka synshar khadar ha kaba ka Iran ka wan ha ka jingpyrkhat," " " " la ong u Rice. " "
2 : 37 baje janmiet : Ka Sonia Gandhi ka la poi sha ka Kashari .
Kumjuh ruh , bunsien ki jingpyni dur kim pyni ia ki jingma kiba lah ban mih na ki nongshah lehbein , kum ka jingpang ne ka jingshah pynmynsaw ha ka jingsngew ne ha ka liang ka pisa tyngka .
Peit ia ki khubor ba thymmai bad ki khubor jong ka Kollam Lok Sabha konstitwensi , ka jingmih elekshon bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Nga lah ban iohi ba hadien ba la dep kan ai ka lad kaba khraw bha ia ka kam jngohkai pyrthei bad ka ioh ka kot jong ka Goa .
U Samir Bhojwani u la shah kem ha ka EOW ha u bnai Risaw mynta u snem .
U Sunil Gavaskar u la lamkhmat ïa ka kynhun jong ka India kaba la madan hadien ba ka la jop ïa ka jingkynting pisa .
Ka Kajal ka la ong ba kam shym la sngewsih ba kam shym la ak ha ka phlim Bahubali , hynrei ka sngew sarong ia kane ka phlim kaba la iahap bad ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ka la pynpaw ba ka dorbar kan kut ha ka 30 tarik u Risaw 2019.
Ia ka jingsdang jong u nucleus la kyrshan da ki jingpeit bniah ba ki archaea bad ki eukarya ki don ki genes kiba iadei dur na ka bynta ki katto katne ki protein , kynthup ia ki histones .
Ki don kiwei pat ki lad ha kaba ka shad Bon jong ka thain ka lah ban iapher .
Nalor ki jingpyrshang kiba jop kiba khlem pat ju jia mynno mynno ruh na ka bynta ban pynbun ia ka jinglah ban ai um ha Madhya Pradesh , la pynkiew kaba phylla haduh 13 percent ruh ha ka jingpyndonkam ba shisha ia ka jinglah ban ai um ba la pynmih .
Em . 4 : Kumno Yn Bishar Ia Kiba La Mihpat Kat kum Ki Kam Jong Ki ?
Ka MSP ka dei ban bteng , u la bynrap .
Pyrkhat ba ka pyrthei ka buh ia ka jingkyrmen jong ka ha ka ri India .
Kiba bun ki jingkylli la shim beit na ka NCERT lane la pynshong nongrim bha ha ki jingmut jong ka NCERT .
Hato don mano mano ba burom ia ka jinglong kyrpang jong phi ?
Ka la shna katto katne ki track mynta .
Ki tyllong khubor jong ka GRP ki la iathuh ba ki la buh jingthoh ia ki jingkren jong u kpa bad u hynmen jong ka , hynrei kiba ha iing ha sem kim shym la pynmih kano kano ka jingsuba halor ka jingiap jong ka Pallavi ha ki .
Bad ka la jia shisha biang , da ka jinghap jong ka kynroh Berlin .
Ki bahaïing hasem kiba sngewsih jong uwei na ki nongshah pynïap .
Uwei na ki khun ki ksiew jong u Manikchandra u la leit sha North Gauhati na Gargaon bad u la shong la sah hangta .
Katba nang khlain ki mat , katta nang khlain ka jingpynkhuid .
Nangta u la kynnoh u la phet noh na katei ka jaka .
U Mr . U Saunders u la iathuh ia nga ba u nonghikai jong ka klas jingkhuid jingsuba jong u , u Mr . Brandwine , ka la hikai ia u ia kawei na ki jinghikai bakordor tam kaba u la ju ioh .
La rep ia ki ha u bnai Risaw ne Naitung da kaba ot ia u soh uba don uwei ne ar tylli ki tnat kiba dang rit .
Wat la nga long u Katholik uba shlur bad uba leit jingiaseng man ka por , ngam shym la shem ia ki jubab .
Ka sorkar ka la ailad ia ki nongpyntrei jong ki ban kit ia ki da ki trok flat bed ki bym don jaka shong .
Ngi hap ban long kiba kloi .
Kane ka jingpynbna ka long hadien ba ki dur bad ki video ba kyrpang jong ka ki la mih paidbah ha ka online .
Balei ym lah ban pynkylla kyrteng ia ka Hyderabad kum ka Bhagyanagar ?
U Selvakumar u la ujor ejahar pyrshah ia u pulit uba la thombor ia u .
Maharashtra : Kyrshan ka BJP ia ka Shiv Sena ha ka elekshon Kalyan Panchayat Samiti .
Dei ban pynkylla katkum ka jinglong jingman .
U heh jong ka Dera Sacha Sauda u Ram Rahim u la shah set phatok shi jingim ha kawei ka phatok na Rohtak naduh ba u la shah rai pynrem halor ka jingshah leh beijot bad pyniap briew .
Bad nga la iohi ia u ba u ong ha nga , Kloi noh kloi bad mih noh kloi na Jerusalem : naba kin ym pdiang ia ka jingphla jong me shaphang jong nga .
Ki don ruh ar tylli ki jaka ialehkai um hapoh iing , bad katto katne ki jaka ialehkai snooker bad billiard ha ki jaka bapher bapher jong ka sor .
Ki lah ban iasam katto katne ki jingai jingmut kiba iarap .
U la shah jied kum u nongpynbyrngia ba tbit tam ha ka ri India na ka bynta u snem 2007 da kaba ïakhun pyrshah ïa ki nongïalehkai kum u Shahrukh Khan .
Kane ka app ka pynsuk ia ka jingsiew digital .
Ym don jingïapher hapdeng ka jingkynthoh ba ka Kashmir ka dei ka jingeh hapoh ka ri India bad ban ailad ne wat ban pynshlur ïa ki nongthaw aiñ , ki nongthoh khubor bad ki nongwad bniah nabar ri ban leit jngoh ïa ka Kashmir .
Ka kynhun ki kali ki iaid lyngba ka jaka die jingdie
Ka Pakistan kan thied shuh ia ka umphniang sohjew na Malaysia hadien ba ka India ka la khanglad
Ki brand ki pyndonkam ia ka jingbishar bniah ia ka jingsngew ban sngewthuh kumno ki nongthied ki iadei bad ka mar jong ki, ha ka rukom kaba bha, kaba sniew, kaba pdeng.
Ka AIDS ka hiar thma ia ka bor met jong u briew ban ialeh pyrshah ia ki jingpang . Ka pynlong ia ki nongshah pyniap jong ka ban long ki bym lah ban iada pyrshah ia ki jingpang cancer kiba duna bad kiwei kiwei ki jingpang kiba lah ban pyniap briew .
Ha kaba nyngkong la rai pynrem ia u da kaba 7 snem bad 700 tylli ki jingshah shoh , hynrei mynta la rai pynrem ia u 15 snem bad 1500 tylli ki jingshah shoh , 70 tylli ha ka shi taiew , hadien ba u la ujor .
Ka jingialehkai la buh por ban long 10 sien .
Ka aktor ka la sdang ia la ka kam dang rit bha .
Carl , u la ong , nga lah ban iohi ba ki grade jong phi kim da bha than .
5 Hynrei kaei kaba U Jehobah u la ai ha ngi lyngba U Khrist ka kham khraw shibun ban ïa ka jingai kaba la batai ha kane ka nuksa .
Ka jingthmu jong ngi ka long ka Jingsuk ban Im .
Ka jingkha khun ka jia ha kaba kut jong ka aiom tlang ne ha kaba sdang jong ka aiom lyiur .
Ka Sarah ka la leh ia ki jingkylla kiba donkam , bad ka jingsngewsih jong ka ka la jah noh . Ka Maria , ka Margaret bad ka Elisabeth kumjuh ki la jop ia ka jingialeh jong ki . Kiei ki jingkylla kiba ki la pynlong ?
Ka jingslap kan bteng haduh 3 sngi
La pyllait paidbah ia ka kot jong ka Advani kaba kyrteng ka Ri jong nga , ka jingim jong nga ha Chennai ha ka jingialang hynnin ka sngi .
ym shym la leh ei ei .
Ngi la wan hangne ​​bad ki khynnah .
Bad kumta nga la sngew lyngngoh haba nga la iohi ha kawei ka sngi ba ki nongri jingri ki la jah noh na ka Facebook feed jong nga .
Ki pisa jong ki Pandya ki long kiba sawdong .
Ka Katniss Everdeen ka la mynjur ban long ka khmat jong ka kam jong ngi ban iarap ban pyniatylli ia ki distrik pyrshah ia ka The Capitol .
Nangta phi hap ban peit ia ka kot jinghikai ba bniah . Kine ki long tang katto katne ki nuksa jong ka jingsngewsih ia ka teknoloji .
Ka jingmane bashisha ha ka tempi ba kynja mynsiem kaba khraw jong U Blei kan long tang ma ka ka rukom mane ha ka pyrthei . Kaei ka jingkular !
Ia kane la tip ruh kum ka jingpynlip um kaba jylliew .
Nga kyrmen ba kin kham pynpaw pyrthei ia kum kine ki jingtip ha ki sngi ban wan .
bad ki nongshong shnong jong ka Midian , bad la pynrem ruh ia u Moses . Hynrei nga la ai jingjahthait ia ki bymngeit , nangta nga la kem ia ki bad kumno ka la long ka jingkyntait jong Nga !
Ka dei ruh ka jingrwai ba nyngkong jong ka ri South India ban kot sha ka billion ngut ki nongpeit .
U Khurana u la don marwei ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U Singh u la iakren ruh bad ka myntri rangbah ka Banerjee mynta ka sngi bad u la iakren bad ka ia ka jinglong jingman kaba don hangtei .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka bynta ba hakhmat eh ha kane ka phlim u Shivarajkumar , u Sudharani , u Srinath , u Hema choudhary bad u Vinaya Prasad ha ki bynta ba kongsan .
Pynher baton ki pulit ïa ki nongïakhih party jong u Imran Khan .
Ka jingjrong jong ka lum Tripura ka iapher naduh 60m haduh 120m bad kham shaphang mihngi ka kiew shaduh palat 600m .
Da kaba bud ia ka jingbthah jong ka Baibl ban pynleit jingmut ha kiei kiei kiba khia bad kiba hok , phi lah ban bujli ia ki jingpyrkhat kiba sniew da ki jingpyrkhat kiba bha .
Ka don ka jingbym shimkhia kaba kyllum ia ka jingwad bniah ha ki skulbah jong ngi .
Ki jingsawa kiba kham jem ki pynmih ia ka ' jingpynkhih ' kaba kham khraw ha ka sniehdoh Basilar bad kumta ki pynkhih ia ki nerve kiba kham bun , kaba pynmih ia ka jingsawa kaba kham jem .
Ha ka liang ka kam , u Shahid u dang trei mynta ha ka phlim Sanjay Leela Bhansalis Padmavati ha ryngkat ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 22 tarik u August 2019.
Kaei kaba phi kwah ban leh ?
U nongniah jong katei ka bus u la phet krad ban lait na ka jingshah tynrah ha kawei ka Rikshaw bad u la tynrah ia kawei ka trok .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ban pynshai ia kine ki jingartatien , ka la ong .
Nga kham long u nongtrei jingstad ban ia u nongdro dur .
Ka don kumba kajuh ka jingbun jong ki cell parasol ha ka fovea kum ha kiwei pat ki bynta jong ka khmat , kawei pat ka jinglong kaba pyniapher ia ki na ki cell rit .
Ka sorkar Pakistan ka kwah ba ki nongshong shnong jong ka Gilgit Baltistan kin ioh jingmyntoi na ka CPEC bad kiwei kiwei ki kam pynroi .
Ka jingpynlip ia ka TV ka ailad ia ka por kaba kham bun ban ia kren .
Ka Balang Orthodox Grik Ka Niam Ba La Pyniakhlad .
Ka Yamuna kaba rkhiang bad kaba jakhlia ka dang long ka jingma kaba man ka por ia ka jingshngain jong ka Taj Mahal , ong ki nongialehkai jong ka seng pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew jong ka Braj Mandal .
' Katba u Rama u dang kren kumne , u Bharatha u la shim ia u Satrugna bad u la mareh sha u Rama ha ka jingangnud jong u ban peit bniah ia u .
Mynta u Arjun Kapoor u dang shong kyrpang hapoh ka ïing jongu kaba don ha Mumbai ryngkat bad ka para jongu ka Anshula Kapoor .
U la ong ba ngi dang iakynduh bad ki Myntri ka Rep ka Jylla . U Shri Gowda u la ong ba ka tnad jong u ka shimkhia ban pynthikna ia ka jingdon jong ki sboh sha ki paidbah nongrep shwa ka por bet symbai .
Kane ka long shisha ka jingshah pynrem kaba khraw .
Ha ka 4 tarik February u Lat ka jylla u Vidyasagar Rao u la ai ia ka jingmynjur jong u sha ka CBI ban pynngat ia u Ashok Chavan ha ki kyndon aiñ .
Ka dur file jong kawei ka steshon metro ha Delhi .
Kumta ka komishon ka la shimkhia ia kane ka kam .
Nangta la weng noh ruh ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh shwa ka elekshon ha ka 15 tarik u Naiwieng 2008 .
Ka WHO ka la ong ba ki don 98 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha ki 18 tylli kiwei pat ki ri , hynrei ym shym la don ba iap .
Ka jingduh noh ia ka jinglah ban thoh ne ban pynpaw ia ki jingmut ha ka por ba thoh kaba lah ban jia namar ka jingpang jabieng .
Kane kam dei tang ka jinglong .
Baroh arngut ki khun jong u ki dang pule kolej .
Dei ban sumar bha ia ka jinglong .
13 . 3 Ka jaka pule jong ka jingstad rong , Vridhachalam .
U PM u ai khublei ia ki briew ka Tripura ha ka sngi ioh jylla jong ki
Baroh ngi khmih lynti ban iohi ia phi hangta !
U Singh , u heh barim ka BJP , u la kyntait ruh ba u heh jong ka seng u Amit Shah un shah weng noh halor ka jingshah rem jong ka Bihar .
Ki bor pyniaid ki ong ba la palat 40 snem naduh ba ki katto katne ki bynta jong katei ka jaka ki la kem ding .
Ym don mano mano ba lah ban pynsangeh ia u slap ne ban tehlakam ia ka jingshlei um .
Ka jingbuh ia ka jingkieng thew jingkhia jong ka Electronic
Ki la don arngut ki khun shynrang , kawei ka khun kynthei .
Ka khynnah ka la don marwei ha iing ha kata ka por .
Ki primitive ki long kham bunsien ki kam ba kongsan ne ki jingkhot API , bad ka ktien ka ailad ban pyniasoh lang ia ki sha ki prokram kiba kham bun .
Mynta ka don 1 ,000 ngut ki khynnah ha ka thup jong ka naduh ka klas I haduh X .
Ha kane ka sngi u Ravi Sharma , u Gurdeep Dhillon , u Anumeet Sodhi nalor kiwei pat ki nongialam ka Congress ki la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Ka sorkar ka la rung shapoh bad ka la iarap ia uwei na la ka jong ka . . .
Kumba long ha ka por jong u apostol Paul , bun mynta ki buh kyrpang ïa kaei kaei , ne ki buh jingkheiñ ïa ka pisa bad ki buh ïa ka ha ki synduk jingnoh synñiang jong ka balang kiba la thoh ka Jingtrei ha ka Pyrthei .
Na ki 47 tylli ki jingialehkai Test , u Gul u la ioh ban khur 163 tylli ki wiket ha ka average kaba 34 tylli . 06 .
Bad hato ia kane ka polisi la iakren wat bad u Shongkren ?
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka mukotduma ha ki iingbishar jong ka Italy ka dei katkum ki sakhi ba la lum da ki bor synshar jong ka Italy katba ka CBI ka la pynlong ia ka jingtohkit kaba laitluid pura halor katei ka kam .
Bad ngi ong ba u nombar dur lah ban pyniadei bad ka rpm da N da 60 V dot bad pynbun da phiah da g H sha ka bor lai bynta na ka saw .
U Trump u la rkhie bein ia ki briew kiba deng mask .
Ka jaka ka long kaba riewspah ha ki jingthung jingtep bad ka bynta kaba bun jong kane ka jaka ka long kaba la tap da ki dieng sal .
Ka Toyota Glanza mynta ka lah ban ioh ha ka dor sdang kaba kham rem dor bha .
Ka Shakeela ka dei ka phlim kaba la pynmih da u Indrajit Lankesh , ka dei ka phlim biopic jong ka khlur rangbah ka Shakeela kaba la pawnam ha ka kam ak phlim jong ka ri India shatei lam mihngi ha ki snem 90s .
Hynrei ym pat shym la don kano kano ka jingkem kaba pura haduh mynta .
Nga la dei ban long ka bynta jong kane .
Nga khot sngewbha ia baroh ki khynnah skul , ki nonghikai , bad ki kmie ki kpa ban iadon bynta bad iakynduh beit bad ngi .
Ha kane ka jingkhein ym shym la iohi ia ka jingktah kaba kham sniew ia ka jinglah ban shah ia ka glucose .
Na kane ka nongrim u nongthoh science u Nicholas Wade u ong : Kawei pat ka jingpyrkhat ka pyniapher ia ka jingngeit niam shimet shimet na ka jingngeit niam lang .
" Lane baroh ka dei tang " " khubor lamler ? " " "
" " " Ngi long kiba sngewthuh ia ka bad ngi long kiba sngewrit ia ka ."
Halor ka mat SYL , u la ong ba ka sorkar jong ki party jong u kan wanrah ia ka ain ban iada ia ka um jong ka Punjab , kaba khlem don wat tang shi drop ruh ban iehnoh ia kiwei pat ki jylla .
Ka BJP marwei kan jop palat 65 seat ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain : U CM ka Jharkhand u Raghubar Das
U la ong ba kine ki Centre ki la sdang treikam ha ki 11 tylli ki nongbah , bad ka jingtrei ka dang iaid ha kiba bun kiwei pat ki nongbah .
Baroh ngi la iohi kumno u Rahul u la kdup ia u Myntri Rangbahduh ha ka iing dorbar thawain .
Ngam kwah ban long myntri rangbahduh .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da u dkhot ka UGC u professor u Muhammed Alomgir , u professor u Muhammed Alomgir , u professor u Md .
Khatduh ngi poi ha ka park .
Ka jingpynbna jong ka Sorkar Pdeng ia ka jingkiew dor jong ka DA kan wan kum ka jingpynjem ia ki kumba 1 . 1 klur ngut ki nongtrei sorkar pdeng bad ki nongïoh penshon .
Ki long napdeng ki khyndiat tylli ki jingtei kiba dang sah na kawei ka bynta jong ka pyrthei kaba la long mynshuwa ka India hynrei mynta ka la jah noh na ka . junom .
Ha ki fair ki briew ki lah ban thied ia ki kot shaphang ka komishon kaba pynshoi .
U MLA ka Kerala Congress u la thombor halor ki jingkren kiba pynkulmar jingmut halor u A . K . Gopalan
Ka Malala kaba dang 15 snem ka rta ha katei ka por ka la shah siat ha ka khlieh ha ka bus skul jong ka ha ka them Swat .
Da kaba shim khia ia kane ka kam la register ia ka mukotduma .
U Director Sasi u la iohi ia ki dur jong ka ha ophis treikam jong ka Meera Kathiravan bad kaba ka dang ring ia kawei pat ka phlim , ha ka por ba u dang jied ia ka phlim na ka bynta ka Ainthu Ainthu Ainthu .
U Wodarg u ngeit ba bunsien ki doktor kim donkam wat ban lum jingtip , hynrei ki shah siew na ka bynta ban thoh ia ki katto katne ki dawai .
Ki nongkyndong ki rah ia ki jingdawa hakhmat ki MLA
Baroh saw ngut ki briew ki phet krad hynrei ngin sa kem noh shen ia ki , u la bynrap .
Ka MARS ka la pynlong ia kum kane ka jingiaid jingiaid thngan ha ki distrik jong ka Bankura , Chittagong Noakhali , Dhaka , Barisal , Bogra , Khulna bad Mymensingh .
Ngi don ka jingiadei bad jingsngewthuh jingmut kaba khraw .
Ki seng bank kin pyrshah ia ka jingpynlong shimet
Kum ka nuksa u Abdullah Mohammadi uba la wan na Afghanistan 7 snem mynshwa .
Ki don saw tylli ki kompeni mobile phone kum ka BSNL , ka Vodafone Idea , ka Bharti Airtel bad ka Reliance Jio kaba ai ia ka GSM .
Ki don bun kiei kiei kiba phi lah ban thoh shaphang jong ki .
Ki nongshong shnong kynthup ia ki nongiakhih bad kiwei kiwei ki nongshong shnong ki la pynpaw ia ka jingkynthoh kaba pher halor kane ka rai .
Ka syiar Thalassery ka don ki bniat kiba lieh , ki kjat kiba saw bad ki bniat kiba saw .
ngi leit ban don ia u node ba kylla uba long u point ba kyrpang ha ka chain .
Ka HMD Global ka la pynmih ia ka Nokia 2 kaba thymmai. 3 ha ri India .
" Ha White House , ka press secretary ka Stephanie Grisham ka thoh ha ka Twitter ba ka Pelosi bad ki Democrats ki dei ban lehrain " " .
ARNAB : Hato phi la kham sngewthuh mynta ?
Ia kane ka skul la ai khusnam ia ka skul kaba itynnad .
ha ka jingpeit bniah jong ka imlang sahlang nongseng E . O na ka bynta ka jingsynshar tempi ha ki bynta la kdew .
Kumno ngi lah ban map bad klet .
Hynrei baroh ki briew ki bym ngeit shabar ka lieng ki la iap namar ba ki la kyntait ban sngap ia u Noah u nongialap ia ka hok . 2 U Pet .
Ki dewbilat ki long ki khyndew kiba jem bha .
La bthah ia baroh ki khynnah skul ban buh ia ka kot thoh jingthoh kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka sobjek .
Ka jinglong ka suinbneng kam dei tang ka jingpynmih .
Ka jingpynshitom kam long kaba iadei bad ka kam runar .
U PM u bishar bniah ia ka jingtreikam jong ki bynta ba kongsan jong ka jingtei jong ka bor ding bad ka jingtih mawshun
Kine ki arngut ki la ïakynduh arsien ha ka jingïalehkai pyrthei ha kaba baroh arngut ki la lah ban jop kawei pa kawei .
Ki kompeni kin pynmih ia ki EV ha ka ri ha u snem 2020 .
Kumta to ngin batai kaei ka jingiapher hapdeng ka jingtreikam bad ka jingjop .
Kaei kawei ka daw balei ba la buh hakhmat eh ia ka jingpynkylla ia ka Baibl sha kiwei pat ki jait ktien ?
Ki rud duriaw Scott bad Seringapatam kiba la mih ha katei ka jaka bad shaphang sepngi ha kajuh ka jaka ba don hapoh um ka don ka Rowley Shoals .
Ka Sara Ali Khan ka pawnam na ka bynta ka jingtbit jong ka ban ak bad kumjuh ruh na ka bynta ka jinglong ba sngewtynnad jong ka .
Ngam tip kaei kaba nga leh ne mynno ne na ka bynta mano .
Ki mar ki mata , ki bank , ki jaka bad ki share jong ka PSU ki la iohi ia ka jingthied kaba jur .
Ka iingbishar jong ka Mumbai ka la pynkynriah ia ka jingpan jamin jong ka Rhea , ka aktress kan shah set ha phatok kynthei .
La jah bad lehse la klet noh . Kata ka dei ka jinglong morbid .
Ka dud kaba la ai bam ia ki khynnah ka duna bha hynrei ka paneer bad ka dahi bad ki jingbam thiang ba la shna da ka dud ki la kiew .
U sumar ia la ka mynsiem na ka thliew bad ia ka jingim jong u na ka jingjot da ka waitlam .
Ki dei ban tip kumno kane ka jingpang ka ktah ia ki kjat , ki snier , ka dohnud , ki nerve kum ki dkhot met .
Ban rakhe ia ka jingdap 125 snem jong u Maulana Abul Kalam Azad , myntri pule puthi ba nyngkong eh jong ka ri India yn plie ia ka portal jong ka ri baroh kawei ha ka 11 tarik u Nailur 2013 .
Ka jinglong jong ka jingmih bunsien ka lah ban iathuh ia u doktor la u khniang jingpang uba hiar thma u dei u khniang jingpang ne u khniang jingpang .
Glow bad ka jingkoit jingkhiah jong ki soh bad ki jhur
Ka long kaba bha haba ka Gujarat bad ka Maharashtra ki long kawei ka jylla bad ka Mumbai ka dei ka nongbah .
Ka dohnud jong nga ka la sdang ban khih stet .
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Sameer Ahmad Wani .
Ka Pakistan ka la leh ia kane mynshuwa bad kan sa leh biang .
Kumta ki don ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang bad ban pynpang ia kiwei pat .
U la trei ha ka Cognizant kum u nonghikai haduh ba un da rung ha ka kam ak phlim .
Ka jingpule ia kata ka kot ka iarap ia ngi ban ioh jingmyntoi na ka jingshemphang jong u Solomon bad ruh ban pynroi ia ka jingshemphang hi .
Bun ki skhim ban pynbha ia ka pule puthi ba sdang , ba pdeng bad ka imlang sahlang ki dang don ha ka jingpyrkhat , bad la thung ia ka Commission halor ka pule puthi ba pdeng .
U Rahul Gandhi u politician uba khlem jingkitkhlieh tam ' : Ka BJP .
Ka jingnoh synniang ka Hema Malinis ha kane ka jingpynkhuid ka iaryngkat bad ka jingnoh synniang jong u Sachin Tendulkar ha ki phlim India , la thoh uwei u nongkyrshan kriket .
U khun ksiew jong u Jan uba don ha ka kali u la don napdeng kiba mynsaw .
Ka sorkar jylla ka lah ban leit sha u HC
La iathuh ba u la thied ia ka ha ka dor 1000 pound .
U Trump un sa ia kynduh ia u President Ram Nath Kovind ha Rashtrapati Bhavan shwa ba un leit sha America da ka liengsuin ba kyrpang jong u ha ka por 10 baje mynta ka miet .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Matondkar un ialeh elekshon .
Ha kane ka phlim la ak ka Disha Patani , u Anil Kapoor bad u Kunal Kemmu ha ki bynta ba kongsan .
Nga sngewkmen ban iashim bynta ha ka jingialang plie ia ka jingialang science jong ka ri India kaba la pynlong da ka seng syiem ha ka sien kaba nyngkong ha ri India .
U Akshay Kumar u khlur Bollywood u la panmap paidbah na uwei u nongkyrshan hadien ba u nongap jong u u la shoh ia u ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ki Myntri Rangbah jong ka Himachal Pradesh , Punjab , Haryana , Delhi , Rajasthan bad Jammu and Kashmir kin iadon bynta ha kane ka jingialang katba u UT Administrator un mihkhmat ia ka Chandigarh .
Ka jingdie ha ka sngi nyngkong kan iaid beit ha ki 17 tylli ki ri ha kajuh ka por .
Ka State Bank jong ka Ri India kaba heh tam ka la buh ia ka . . .
KAEI KABA LAH BAN LEH ? Eksamin ia ki sakhi ba U Blei U don .
Mynta tang ki briew kiba duk ki phah ia ki khun sha ki skul sorkar kito kiba lah ban siew ia ka bai skul shimet ki kham jied ia kine na ka bynta ki ward jong ki .
Hynrei ki pulit ki ju khanglad ia ngi .
Te balei ban ujor ejahar .
Kane ka sari kan long kaba bha ha phi .
Ka pisa ba la die ha ka jaka die pisa ka dei ka ETF ba nyngkong eh ha ka ri .
Lai tylli ki blang ki ia lum sawdong ki bucket ba la pyndait ha ka jingker .
Ka jingtei thymmai ka dang tei ha khmat ka iing jong nga .
Ka Iran kam shah pynkhih ha ki jingbyrngem katba ngi dang ioh ia ka jingshngain na ki briew jong ngi , la ong u Zarif ha ka Twitter jong u .
Ka media ka don ka jingktah kaba khraw ha ka jingim jong ngi .
Nion hangne ​​na ka bynta ki kam ba kongsan ba la shim na ka bynta ban kynmaw burom ia ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi .
Ka phlim Gold kan mih ha ka 15 tarik u August .
Ha ka jingsumar siddha , kawei na ki rukom sumar tynrai jong ka ri India , la pyndonkam ia ka jingmih na une u soh ban pynbha ia ka jingbam .
Kumta u syiem u la iap bad la ialam ia u sha Samaria . bad ki la tep ia u syiem ha Samaria .
Ha ki por mynstep ka lyer kan mih ha ki katto katne ki jaka .
Ki kam jingpynim kiba U Jehobah u leh na ka bynta ki briew jong u ki ai ka jingpynpaw lypa ia ka jingpyllait kaba kham khraw da u Khun jong u , U Jisu Khrist , ha ka lawei .
U Brian u iathuh ha ki heh jong u ba kum ka jingsiew kylliang ia ka jingmap jong u Dominic un pynngop ia u Braga ha ka jingma , da kaba pynbor ia u ban pyni ia lade ban pynkylla pisa ia u drok .
Wat la ka don kano kano ka ain , kyndon ne jingpynbeit , ka Bill ka ailad ban ujor beit na ka tnad khaii pateng sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka BJP ka kham shakhmat ban ïa ka Congress ha ka elekshon jong ka Rajasthan Panchayat Samiti .
Ha kaba sdang dei u Shah Rukh Khan uba la shim ia ka hok ban pynlong ia kane ka phlim kum ka phlim .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 12 . 06 BCM kaba long 29 jong ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ki la kyntait ia ki jingkynnoh jong ki Houthi ba ki jingshah thombor ki mih na Yemen .
Ka plan jong ka Airtel kaba 448 bad 509 ka ai ia ka jingtip kaba kham bun bad ka jinglong kaba biang .
Ngi tharai ba ka Sorkar ka donkam ban pynioh jingkyrshan ia ka kam kit paidbah mardor .
Balei ban buh ia ki shadien ki miej ?
Ka long ka jingjop kaba khraw na ka bynta jong nga .
Kan iarap ban kyntiew ia ka rep ka riang jong ka Africa .
Ka jingjia kaba kum kane ka jingkha khun ka la jia ha u snem 2008 , wat la ka kham rit shibun .
Ka Sorkar ka dang leh ia ka bynta kaba radbah ha kaba kyntiew ia ka jingbei tyngka lyngba ka polisi FDI kaba laitluid .
Nga la sngewkmen na ka bynta jong u .
Khublei shibun ia ki jingkyrkhu bday jong phi
Kane ka 18 . Ka metro kaba jrong 1 kilomitar ka kit ia ki nongleit jingleit sha ki jaka kyntang u lum Arafat , Muzdalifah bad Mina ha ka nongbah ha ka por hajj kaba pynduna ia ka jingkhapngiah ha ki surok .
Ka iing jong u Tom ka don lai tylli ki kamra thiah .
Hangne ​​ki don ki jaka sah jong ka US .
Kane kam dei ka kam kaba nyngkong jong ka .
" Ki nongshong shnong ki dei ruh ban deng ia ki mask bad ki gloves , ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba bad ban leh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat " " u la ong . "
U Dabid , u Habakkuk bad u apostol Paul baroh ki la ai ki jingphla shimet shaphang ka jingshisha ba U Blei Jehobah u la ai bor ne ai bor ïa ki .
Uwei u nongialam ka BJP ha Uttar Pradesh u la bthah ia ki briew ban thied ia ki wait nar ha ka jaka jong ki jingdeng ksiar bad ki khiew rupa ha ka sngi Dhanteras .
Ka khmat baroh kawei jong u nongpeit ia ka lawei mynta ka la pyndap ia ka screen .
Ngi la pynkylla ruh ia ka katkum kane .
Hooid ka don ka dak ha kane , hynrei bun na ki kim ngeit .
Kumno ban download ia ka PUBG sha ka PS4.
Ki sngewkhia palat ia kaei kaba ka imlang sahlang ka pyrkhat shaphang jong ki .
Kumta ka jingieit baroh ka long kumjuh .
Ki khlem kwah ban iadon bynta lang .
U la iaid sha ki kam ba thymmai ha ka kynhun Telenor .
Kiba pyniap ia u khun jong nga ki dei ban shah pynshitom jur .
U kpa jong nga u la kyrshan ia nga baroh shilynter .
Marwei kane kan pynkylla ia ka rukom synshar kaba mynta sha ka synshar paidbah kaba laitluid na ka bynta kaba ki nongialeh laitluid jong ngi ki la aiti lut ban pynkut noh ia ka jingsynshar hima sima jong ka ri Bilat .
Kano kano kaba lah ban iadei , ialam ne pynmih jingpang .
Ka jingiadei hapdeng u tnga bad ka tnga ki long kiba pher bapher .
U President ka District AL u Sheikh Harunur Rashid u la iathuh ha u Prothom Alo ba u bah Baharul u la kynthoh ia ki rai ba la shim da ki heh sorkar jong ka party .
Ka la long shisnem hynrei nga tharai ba phim pat sangeh ban tohkit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei u nongialam uba khlain bor .
Ghee : Ka ghee ka long kaba tei met bha .
Ngi la leit sha kawei ka hotel bad ngi la pan kamra .
Ki kmie ki kpa jong ki ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur ha kaba iadei bad ki eksamin Board ki ban sa wan .
" " " Hynrei hadien katto katne kynta , ka kynhun jong ki nongap pahara jong ka Iran ka la bakla ban siat ia ka liengsuin kit briew jong ka Ukraine , ha kaei kaba u President ka Iran u Hassan Rouhani u la khot ka " " " " " jingbakla jong u briew ." " "
Ki pyrkhat ba ka mut ka jinglong briew kum ha kano kano ka daw kaba khraw ban pynim ia ka pyrthei na ngi hi .
" " " Ngi la wad por na u LG ."
Kat kum ka jingthoh jong u Indologist u Max Mueller , ki la don haduh 80,000 tylli ki madrasa ha East Bengal ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 18 .
Ka la pyntip ruh sha ka UN ba ka US kan weng noh ïalade na ka tnad ka koit ka khiah ha ka pyrthei .
" Hato un ialehkai kum u pilot ? " " . "
Bad peit , kine ki dei kijuh ki nombar .
Ym don ei ei lait noh tang ki shika .
Ka la bat ia ka kti jong nga bad ka la ialam ia nga shabar .
Ngin sa pynlong ia ka jingiakren bad ka US da ka rukom kaba bha .
“Kam don jingartatien ia kane”, la ong u Kejriwal.
Katto katne ki Dkhot ki la ai jingmut ban don ka dorbar Rajya Sabha ban iakren ia ka Kargil , bad ruh ban ai ia ka kot lieh halor kane ka phang .
Ki kam pynlait im kim long kiba thikna .
Ka jaka ka kynthup ia ki shnong Lodhipur , Mianpur bad Sahota .
La pynjari ia ki pulit ha katei ka shnong ban pynneh ia ka suk ka sain .
U la nang pynbun suki suki ia ka jingbat jong u naduh kata ka por .
U Ilaiyaraaja u la thaw ia ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
U briew u la pyniap ia la ka tnga hadien ba la ialeh pyrshah ia ka bam
Kat kum ka kot Ka America ba la shah tynjuh , da u Steve H .
Nangta nga bad ka tnga jong nga ngi la trei pioneer ha Tallahassee ha Florida hynrei hadien hynriew bnai ngi la leit sha Louisville ha Kentucky ha kaba uwei u Nongsakhi u la tyrwa kam ïa nga .
" Da kaba sneng ia uta u ksuid , U Jisu u ong : " " To sngap jar bad to mih noh na u ! " " ".
Ka India ka bym pat shah rem kan ïakhun biang ïa ka Afghanistan ha ka Sngi U Blei ha Southampton .
Uwei pa uwei na ngi u don ka jingkitkhlieh ban leh katba lah ban pynlong ia u Dr . Ki jingphohsniew jong u Ambedkar ki la urlong .
Ka paw shai ba ka PMO ka la ju tuklar man ka por ha ki kam jong baroh ar ki CBI bad ka ED .
Kumta , ngi don ka jinglong jong ka band ha ka tiar bad nangta ka don ka jingshai kaba wan .
Ka thup jong ki jylla ba synshar hi bad ki jaka ba shaniah ha ki ri America
Ka jinglong parabangeit kaba ieit ka ieng kloi ban ai jingiarap ruh .
U Badal u la ong ba ka India bad ka UAE ki dei ki paralok kiba heh tam ha ka khaii pateng ha kine ki katto katne snem ba la dep .
Bun ki jingthung jingtep ha Africa la rep da ki kynthei .
Hynrei nga sngew ba ki dang duna ki lad ki lynti na ka bynta jong ki .
U nongkyrshan ba khlain jong ka India , u Warner u la long u nongpynkhih ba kongsan na ka bynta ki katto katne ki ain bad ki rai ha ka Senate kiba kyrshan ia ka India .
Hato ki iew jong ki equity ha ka pyrthei ki leit sha ka jingpynbeit kaba kham jylliew ?
U Hans Raj Hans ka BJP u kren ha JNU halor ka jingpyndam noh ia ka Article 370 .
Ngi kwah ban thaw ia kum kane ka jinglong ba ki samla ka ri jong ngi kin long ki nongthaw kam ym ki nongwad kam .
Hynrei ki trai ki don la ki daw .
U kpa jong ka Kuchibhotlas u Madhusudana Rao u la thang ia ka ding ha ka jaka thang briew ha Jubilee Hills ha ka por mynstep .
Ha ka lynti sha Lanka u Jatayu u pyrshang ban pynim ia ka Sita hynrei u Ravan u ot noh ia baroh ar tylli ki bniat jong u .
Ka la kyrpad ia ka sorkar India ban pynthikna ia ka rukom treikam kaba dei ha ka por ba ujor , ban khanglad ia ka jingshah beh ne shah set phatok , bad ban pynthikna ba ki briew kin ioh jingiada na ka jingbym don ri .
Ka jingbha ka la mih .
Uwei u briew u la mynsaw ha kawei pat ka jingshah thombor .
Peit , ngi ruh ngi dei ka bynta jong kane ka ri .
Ha kawei ka liang kine ki phatok ki la don hapoh ka jingpeit bniah na ka bynta ka jingdih drok , ha kawei pat ka liang ka sorkar jylla hi ka pynroi ia ki jinglong kiba kum kine hapdeng ki koidi phatok .
Pynphai biang ka India ia ki 22 ngut ki koidi Pak
Na ka bynta ki 50 tylli ki ward jong ka Municipal , la ker kut 176 tylli ki jaka thep vote .
Ka kynhun kriket jong ka Bangladesh ka la mih na Dhaka ban leit sha ka nongbah jong ka Ri India ha Delhi ha ka step sngi Nyngkong bad ka World T20 kan sdang ha India ha ka sngi Balang .
Ka jingsynshar suk jong ki Begum ka la pynlong ia ka jingmih jong ka kolshor ba khleh lang kaba kyrpang ha Bhopal .
Ha kano kano ka rukom , ym shym la mih ei ei na kane .
Ka jingrwai ka la dep ban ioh ia ka khusnam Filmfare mynta u snem .
Ka sorkar haduh mynta kam pat shim ia kano kano ka rai kaba khatduh ha kane ka bynta .
Mynta ka sngi ka jingtei ia ka kad liengsuin kaba ar jong ka Odisha ka sdang hadien katne snem .
Ym shym la don kum kata ka dak jingmynsaw kaba jur ha ka met jong ka .
Ka tnat pisa jong ka jylla ka long kaba la pynshong nongrim ha ka rep ka riang .
U la pule ruh ha Hooghly College na ka bynta ka kyrdan BA hynrei u la sangeh noh shwa ban pyndep .
" " " Ngi dang peitngor bha ia ka jinglong jingman ."
Palat 60 ngut ki briew ki la mynsaw .
Hynrei ki don khyndiat ki lad kiba suk kiba lah ban ioh .
Jaipur : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ka tnga jong ka Jashodaben ka la mynsaw bad u bahaïing jong ka u la khlad noh hadien ba ka kali jong ki ka la tynrah ïa kawei ka trok ha Rajasthan Chittorgarh , ong ki pulit .
U Mustafa u la ther ia ki pulit jong ka Delhi namar ka jingbym leh eiei jong ki ha ka kam thombor jong ka JNU .
Khatduh khatwai namar ka jingduna jaka bad ka jingdon jong ki jaka buh pateng kiba bun ha ka liang Sepngi , ka komiti ka la shong ha ka jaka Sepngi .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC halor katei ka jingjia .
Napdeng kiba bun kiwei pat kiba la trei shitom ha ka kam U Trai la don ki kynthei kum ka Triphaina bad ka Triphosa .
Ka Mumbai , Pune bad Nagpur ki dei ki lai tylli ki madan ha Maharashtra kiba pynlong ïa ki jingïalehkai IPL shwa ban mudui ïa ka Public Interest Litigation ha kaba la kynnoh ba la pynsyrwa kai ïa ka um ha kaba maramot ïa ki madan ïalehkai .
Kane ka long kaba sngewsih , ban ong .
50 tylli ki phlim kiba la pynkylla ia ka bollywood : Ka kot jong ka Shubhra Guptas ka ialam ia phi shabar jong ki jingbishar bniah .
Kam dei ka jingpyrkhat jong nga pyrshah ia ka jong phi .
Ka don ia kajuh ka battery kaba 4 , 350mAh bad ka jingpyndait stet kaba 33W kumjuh .
Kham hadien , ki la tyrwa ia u ia ka bynta ba kongsan .
Kumba 37 tylli ki dukan bad ki iing ki la shah thombor bad shah pynjulor , katba 49 ngut ki pulit bad 17 ngut ki riew paidbah ki la shah sumar ha hospital namar ka jingmynsaw ha katei ka jingshah thombor .
La kha ia u ha Massachusetts bad u dei uba la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Harvard bad ka skul ain jong ka Yale .
Uei u nongthoh ia ka kot ‘ Shiphew Hynniewphew Saw ' ?
Hynrei kata ka dei ka jingkynthoh kaba bakla .
Ka app ka kam ba ka iasam ia ki jingtip jong ki nongpyndonkam tang bad ka sorkar India ym bad kiwei pat ki briew .
Kumno u Thomas Jefferson u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingnang jingstad kaba biang ?
La rakhe ia u Bhagwan Parshu Ram Jayanti da ka jingkmen kaba khraw ha Sirhind da ka iing dorbar Brahmin Sabha .
Namar ki samla jong ngi ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ia ka jaitbynriew kaba koit ba khiah bad kaba roi .
Ka jingialehkai hockey jong ka All India Balwant Singh Kapur kaba 15th
Mynta u Kohli u dang leit shuti ha Bhutan ryngkat bad ka tnga jongu ka Anushka Sharma .
Kumta la mut ia ka .
Nga don bad ka kot khubor Boston .
Ka package jingiarap na ka bynta ka jingbha jingmiat jong kum kine ki longïing ka dang pyntreikam .
Ka daw kaba kongsan ka long ka jingbym lah ban pyrkhat .
Hynrei ngi kyrmen ban pyndep ia ka jingtohkit shwa kata .
Bad kata ka la long , kata ka la long ka jingkular baroh kawei : ban pynsah ia ki khynnah khnang ba kin lah ban ialehkai .
Kane ka jingleit jngoh ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u shabar ri hadien ba u la shimti kum u President ka Sri Lanka .
Ki projek ha kaba ka jingtrei ka dang iaid shakhmat .
Ha Philippines , u lum ding u la pynmih ia ka tdem kaba heh bha kaba la pynlong ia ki bor pyniaid ban hukum ban pynkynriah noh ia kumba 8,000 ngut ki briew kiba sah hajan katei ka jaka .
Kaba pynlyngngoh ia nga ka long kumno u pyrkhat .
Ka jingkhein ia ka suinbneng mynta ka sngi : Ka jingkhriat kaba jur ka dang iai bteng katba ka mercury ka dang bteng ban hiar ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ha ka sngi palei .
Ki paralok jong ka Iran ki sngewkmen bad ki nongialehkai jong ka kim donkam ban khuslai , ngim dei ka jingma ia kano kano ka sorkar ne ka jaitbynriew .
Hynrei baroh arngut ki la risain noh kumjuh .
" " " Katkum ki kyndon jong ka seng Republican jong ka iing dorbar , u DeLay u dei ban iehnoh ia ka kam ynda u la shah kynnoh ." " "
Ka kynhun ka leit sha kawei ka ïing rit kaba u Theo u tip .
Ka snam ruh ka la tuid na ka shyntur jong ka .
Ka Bombay High Court ka la pynsangeh ha ka 14 tarik u Naiwieng ia ka jingkhang die doh na ka bynta mynta ka sngi ha Mumbai kaba la pynjari hadien ka por shah jingit jong ki jaidbynriew Jain .
Ka Emna Mejri ka sngew kumjuh : .
Ka la long sa kawei pat na ki jingkynnoh ba bun kiba ialeh pyrshah jong ka .
Syria Ka 47 ka donkam ia ki sakhi : .
" " " Ka seng Congress ka ju kyrshan ia ka sorkar kaba don ha ka bor ha ki kam kiba iadei bad ka jingshngain shabar bad hapoh ."
Nga dei ban grade katto katne ki test , bad kan sa long katto katne por kumta . . .
La kdew ba kane ka donkam ruh ia ka jingmynjur jong ka center .
Ka bynta ba nyngkong jong ka projek ka long jong ka 708 . 87 klur tyngka .
Ka Jingkylla dur ka Tei ia ka jingngeit Ha la ki jong ki kyntien , kumno phin batai ia ka jingkylla dur ?
Kane kam dei ka l ’ amour .
U la jop ia ki eksamin jong ka skulbah , u dei u briew uba stad ban pule .
Ha u bnai Lber 2018 ka la shah jied ha ka kynhun ïalehkai ka Bangladesh ban ïakhun ïa ka lympung ïalehkai jong ka ICC Women World Twenty20 ha u snem 2018 ha West Indies .
U nongñiah bad u nongpynkhuid jong ka dumper ki la phet krad noh na katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden .
Ka dor ban pynmih kan long T.50 shi gram kaba duna ia ka dor ba la buh na ka bynta kito kiba apply online bad siew da ka digital .
Ngi la iakynduh ia baroh ki ophis thain ban shim khia ia ka jinglong jingman .
" Kat kum ka Enciclopedia de Mexico , " " ki bun jaid jong u Ficus ki long kiba eh ban pyniapher lymda la leh ia ka jingpeit bniah ia ka metbah , ki sla , ki syntiew bad ki soh jong u . " " "
Nga dei ka Kashyap bad ka Hirani ka dei ka jong ka Ayan bad mano mano ruh .
Ki bank nongkyndong jong ki thain bad ki bank khaii ba la buh por ki don 12 hajar klur tyngka bad 11 hajar klur tyngka .
Kane ka lah ban phah ia ka khubor kaba bakla sha ki nongshong shnong .
Kine ki jingthaw ki lah ban pynsngewbha ia ki khmat jong phi da ka jingitynnad jong ki , hynrei wat khmih lynti ba ka jingrwai jong ki kan poi sha kajuh ka kyrdan .
Hadien ba la bam smai , u PM Modi u la pynlong ïa ka jingïakren arliang mamla bad u President ka Kyrgyzstan .
U Eratosthenes u la long u nongseng ia ka jingthoh jingtar jong ka saian . u la pyrshang ban pynkylla ia ki tarik jong ki jingjia ba kongsan ha ka thoh ka tar bad ka sain hima sima naduh ka jingjop ia ka Troy .
La pynneh ia ki jaka sah na ka bynta ki briew kiba donburom . Ka lah ban don lai bynta : .
Ka jaka pule jong ka skulbah bah jong ka pyrthei ha Fatehgarh Sahib .
Tang kata kan long kumba 410 million euro .
U myntri rangbah barim u Hemananda Biswal u khlieh ia kane ka komiti katba u Jagannath Patnaik u dei u nongpyniaid jong ka .
9 Katno ka long kaba donkam eh kum kata ka jingsuk bad U Blei !
Lada don kano kano ka jingujor , ki pulit ki lah ban ai jingtip sha ka ED .
Ka jaka ri pateng jong ka pyrthei , ka khlaw Sinharaja ka long ka nuksa na ka bynta ka khlaw pateng jong ka ri .
Lai ngut na kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha Civil Hospital ha Patti .
Ka sorkar pdeng kan ai lut ia ki jingiarap sha ka sorkar Tamil Nadu lada donkam jingiarap , la ong ki tyllong khubor .
U Babasaheb ryngkat bad ki 200 ngut ki nongtrei ki la kiew ha kawei ka lieng kaba kyrteng ka Amba na Mumbai ha ka por 9 baje ha ka 24 tarik u December 1927 .
Utei u nongshah kynnoh la tip kyrteng kum u Jasvir Singh .
Une u nongshna la tip kyrteng kum u Sagar Thakkar uba la tip kyrteng kum u Shaggy .
Une u lain u pyni ia ka jingkut jong ka surok ba shadien bad ban peitngor khnang ba phin ym mih na surok .
" " " Phi lah ban khang ia ka phlim kum kane ."
U la bynrap ruh ba u pyrshang ban pynshai sha ki briew ba ka jingma kaba khraw tam ia ka pyrthei ka dei ka jingngeit ba uwei pat un pynim ia ka .
To wan phi Fernanda ! Ailad ia lade ban iasoh bad kane ka kynthei kaba don ha khmat jong nga . Phi lah ban iohsngew ia nga oh ka Mahadei Fernanda ?
Ki don ar tylli kiwei pat ki mat .
Ka niam Islam ka khang ia ki kynthei ban pynpaw ia ki bniat jong ki ha ki jaka paidbah .
Ki dang iai bteng ban shah leh kum ki mrad .
Ar ngut ki la iap 3 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia ba sngewsih .
Ka teaser jong ki phlim kan sa mih mynta ka sngi .
Ki nongiakhih ki la kynnoh ba wat hadien saw bnai ruh une u nongshah kynnoh u la iaid laitluid namar ka jingpynbor jong ki sain pyrthei namar ba ki pulit kim shym la kem ia u .
Ka NCMC ka bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshlei um bad ka ai jingkyrshan ba pura ia ka sorkar pdeng ia ka Kerala
Ki bor pahara ki la don ha ka jingpynkhreh kaba jur bha ha kylleng ka nongbah .
Katba ngi nang kiew sha jrong , katta ka nang khriat .
Ka jingjied ia ka phlim ha ka IFFI ka dei ka jingjop kaba lah ban rah ia ka phlim Marathi sha kylleng ka pyrthei .
Ka model jong ka Deenbandhu bad ka jingshna maw .
Ka Mumbai , Delhi , Ahmedabad , Chennai , Surat , Pune , Indore bad Kolkata ki dei ki nongbah kiba la shah ktah jur ha kane ka khlam .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2018 : Kaei kan kham rem dor , kaei kan kham rem dor .
Ka iingbishar jong ka mariang ka la bthah ia ka tnad pyniaid ia ka jingjaboh jong ka Tamil Nadu ban pynmih ia ka hukum kaba thymmai ban pynthymmai ia ka jingmynjur .
Nga la burom ia u haduh katta katta .
Katba ka BJP ka la ai tiket ia ki 11 ngut ki kyrtong kynthei katba ka Congress 10 ngut na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat 2017 .
’ Hadien kata u Jogi uba rit u la leit sha Pamgarh , u la sait ia ka bleithaw bad u la pyndait biang ia ka .
Ki la don ki sur siat suloi kiba bthei lyngba ka miet .
Ki pulit ki la iathuh ba hadien ba ki la ioh jingtip la leit sha katei ka jaka bad la kem ia lai ngut ki nongleh kam sniew na katei ka jaka .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ka ktien Hindi , Tamil , Telugu , Malayalam bad Kannada .
Kane ka dei ka por kaba biang ban pynkylla ia kane ka jingmut jingpyrkhat .
U Myntri barim ka sorkar pdeng bad u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Pon Radhakrishnan
Ka Hina Khan dang shen ka la sam ïa ki dur kiba itynnad bha bad ki nongbud jong ka bad ka paw ba ka long kaba itynnad bha ha ki .
Wat ai ba kane kan pynsngewsih ia phi .
Kumba long bad ka album live , ka jingdie ia ka jingpynmih DVD jong ka phlim ka dang iai bteng ban ai jingmyntoi ia ka pisa jong ka George Harrison Fund na ka bynta ka UNICEF .
Ka La Liga jong ka Spain kan sdang biang naduh ka 11 tarik u Iaiong da ka jingialehkai Seville . ka aiom thymmai ban sdang naduh u September 2020.
Lada ia ka jingshongkurim la leh paidbah bad paw ha ka jingtip jong uwei bad baroh , ka iingbishar ka lah ban khmih lynti ia ki sakhi kiba shai .
Nga khot sngewbha ia ki nongseng kam seng jam kiba kwah .
Ngam shym la pynkhein ia ka case jongno jongno ruh .
Ha ka janmiet jong ka 9 tarik u Iaiong ngan leit ruh sha ka jingplie ia ka Astana Expo kaba don ka phang pdeng ka Bor ha ka Lawei .
Ka sorkar jylla ka la tyrwa Rs 1 . 5 klur shi acre kum ka jingsiew bai lutksan ia ki nongrep ban buh ia ka kad liengsuin ha Chandigarh International Airport .
La lum ia ki batch jong ki dawai na ki jaka die marbam bapher bapher ha Patiala , Mansa , Bathinda bad Mohali , bad la phah sha Laboratory ban pynshisha .
U la ong ba un pynshisha ba ka seng Congress ka pynphriang ia ki jinglamler halor katei ka jingiateh .
Peit ia ki dur jong ka sngi kha hangne ​​:
Ka jinglaitluid na ki jaboh briew kiba hap ha ki lynti iaid kjat .
Hooid ngin sa pyrshang katba lah ban pynthikna ia ka jingleit jingwan kaba suk , la ong u Prasad .
Ka bank ka ai 75 bps ka sut kaba kham heh halor kine ki pisa ba la buh .
Ki bahaïing jong utei u rangbah ki la kynnoh ba u Kesar Singh u la khlad na ka daw jong ka jingbym shimkhia jong ki nongtrei ka hospital .
Ka jingpynpoi dewiong na America ka la poi ha u bnai Risaw 1947 hynrei ka la shim por sa lai bnai ban lum ia ki mar shwa ba yn lah ban sdang biang ia ki jingshakri ba man ka sngi .
Ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka bad ka la shim ia ka bus .
" Ka Rachelle ka ong : " " Bunsien ka kmie ka ju kren ia kaei kaei kaba shun shibun ."
Ka India ka la lum ia ka pisa na ka bynta ban pyndonkam ia ki shipai ha ka mang tyngka jong ka ri ban wan .
Khublei ia ki nonghikai ha ka sngi kyrpang jong ki nonghikai .
Hynrei don ki khynnah kiba ioh ia ka jingpynsan pynrangbah kaba bha na ki kmie ki kpa kiba iehnoh ia ka jingshisha .
Ki tnad kiba bun ki dang tohkit ia ki jingkynnoh ba la pynkhein ia ka MD bad CEO jong ka ICICI Banks ka Chanda Kochhar bad kiba ha iing ha sem jong ka .
Kumta to ngin pynduna 4 na baroh arliang .
Ngim dei ban klet ia kane .
Ïa kane ka skhim yn pyntreikam hapoh ka Ophis jong u Development Commissioner ka tnad jong ki karkhana rit ha ryngkat ka jingïatreilang bad ka National Institute of Design ha Ahmedabad India .
Ki briew kiba riewspah ha ri India ki don ha ka pla jong ki ia ki credit bad debit card jong ki bank bapher bapher .
Uttar Pradesh : Ki la iap 5ngut bad mynsaw 17 ngut ha ka jingshah kylla troli tractor ha Balrampur .
Ha ki million snem bym lah khein , ka bor khring jong ka sngi ka la bat ia ka pyrthei bad kiwei kiwei ki planet ha ki lynti kiba skhem .
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ki jait ktien kiba bun kum ka Hindi , Tamil , bad Telugu .
5 tylli kiei kiei kiba phi dei ban tip shwa ban shim ram kali .
Ka aktress Anushka ka pynpaw ia ki tiar ba rieh jong ka ha ka face pack bad kita ki long : ka powder neem , ka yogurt , ka um rose bad ka dud .
Pynkup burom u Antony ia ka AFNET sha ka jaitbynriew
U MP ka Ambala u Ratan Lal Kataria bad u myntri ka sorkar jylla u Nayab Singh Saini ki la jied ia u kyrtong ka BJP .
Palat 10 lak ngut ki briew ki ialeh pyrshah ia ka jingshlei um ha ka jylla .
U la pdiang ba u dei u nongshong shnong jong ka ri Canada .
Ka Anna ka la khot ia ka jingshah thngan
Ki lehnoh ki pynbthei grenade ha ktem shipai ha Jammu and Kashmir ha Pulwama
Ngin sa iakynduh ia ki por jingtynjuh .
Ha ka graph bym don jingpyniaid ka degree jong u node ka dei ka jingdon jong ki para marjan kiba u don .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa ruh kan sa nangbha bad phi lah ban bei tyngka ha ki jaka ne ki kali .
Ki don shibun ki jingjia ba kynja mynsiem kiba la pynpaw ia ka jingim jong ka .
U Bajaj u la kyntait ba ki bor synshar ki pule bakla ia ki hukum jong ka iingbishar .
Bad sha ka home screen , ka bynta jong ki diagrams ka treikam kum ka jaka wad kumba leh kiwei pat ki bynta jong ka site .
Hynrei kane kam dei ka jingshisha baroh kawei .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Bad kaba lai : da kaba tei ia ki jingtei kiba mynta kiba iadei bad ka khaii pateng bad ka kam jong ki dohkha .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka jingiakynduh jong u Jehu bad u syiem Jehoram ? Kawei ka jingiathuhkhana kaba iadei bad u Jehu ka pyni ba ka hok jong ki Blei ka kham hakhmat eh ban ia ka jingsuk .
Ym don kano kano ka jingkhih kaba khraw jong ka jingpynkylla kaba la ju roi lada ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingtieng bad kaba la bam ha ka jingshun .
Hangne ​​, mynta , ngi lah ban don hangne ​​.
Ryngkat bad u Gandhiji u la ai jingkren ha khmat ka jingialang kaba don kumba 5 lak ngut ki briew .
Bravo 14, Ka jingker sawdong kaba plie.
4 Ka Baibl ka hikai aiu shaphang ka jingleh ksuid ? 7 HATO LA PYNBNA IA KA ?
Mynta u trei ha ka TV .
Ngi la lap ia u syiem , hynrei um long kumjuh kumba u long .
Ka dei ban pynrung ia ka mynsiem jong ka jingburom ia ki kynthei ka ban ialam ia ka jinglong imlang sahlang jong u briew shimet ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ka jingdon jong kiba ioh pang ha ka ri baroh kawei ka kiew sha ka 5, 734 ngut bad 166 ngut kiba iap .
Uwei na ki nongdie uba kham sngewtynnad u die ia ki dohkha ba la rkhiang .
Ngi hap ban pynïahap shisha ïa ka kynhun jong ngi .
Ki pulit pyniaid kali ki don ha kylleng ka sor ban kem ia ki nongpynkhein ain pyniaid kali .
Ka tnad pyniaid ia ki dawai ha India ka DGCI ka la ai ia ka jingmynjur ia ka Dr Reddys Laboratories ban pynlong ia ki jingpyrshang ha ka Phase III ha India .
U la pyntip shuh shuh ba ym duna ia ka 10 tylli kiwei pat ki lynti um jong ka ri ki dang don ha ka jingpynkhreh mynta .
Ka jingbishar ka dang iaid ha ka iingbishar jong ka Delhi .
Katba ki eriong kiba jur bha ki lah ban pynmih ia ki Iyer kiba khlain bha bad u slap uba jur bha , ki lah ruh ban pynmih ia ki umsaw kiba heh bad ka jingkhynñiuh jumai kaba pynjulor .
Baroh hangta ki leh ia kaba ki leh ban shim ia kaei kaba ki kwah , ki nongdie drok , ki nongtuh , ka jaka buh snam .
" " " Ka BJP bad ka NDA kin thaw Sorkar " " " .
Lada ka long kumta kaei ka jingkynthoh jong ki ?
Ngi lah ban shem ia ka jingthoh Masoret kaba khuid ?
Kum ka nuksa , kawei ka kynthei kaba la long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah la kumba 25 snem ka ong : Kane ka kot ka long kaba itynnad bha .
Ka CCRAS ka la pynmih ia ki dawai thymmai na ka bynta ki jingpang bapher bapher .
Ki OCI ki dei ki briew kiba don ia ka passport jong ka ri nongwei hynrei ki don ka jingiadei bad ka ri India da ka jingkha ne jinglong kmie .
Ka Maruti Suzuki Baleno ka dei kawei na ki kali ba pawnam tam ha ri India .
La thaw ia ka projek ba kyrpang hapoh ka Mughal Circuit ban pynroi ia ki jaka ba pawnam kiba iadei bad ka jingsynshar Mughal , la ong u Sidhu .
Haba kynthoh jur , u nongialam ka Samajwadi Party u Ram Gopal Yadav u la ong ba ka Uttar Pradesh kan ong ba ngim kwah ia uno uno u ophisar IAS .
Ka Khun Kynthei U Sushant Ka Iasam Ia Ka Dur Ym shym la Iohi Bad U Aktor Uba La Khlad noh , Peit ia ka Dur .
Wat bad u nonghikai ruh , kam shym la long kaba suk .
Hynrei da ki hajar ngut ki riew paidbah ki dang sahkut .
To leit mynta sha ka kynhun blang bad to rah ia nga arngut ki khun blang kiba bha . bad ngan shet ia ki jingbam bang ia u kpa jong me kat kaba u ieit eh ;
Ka KJP ka la ioh 7 ngut .
U Kishore u la pynithuh ïalade kum u nongthoh dur saiñpyrthei ha ka facebook jong u Ami Kishore , bad u Mushtaq u la ïoh ïa ka nam namar ba u la pynïaid ïa ka jaka ri khla shwa ba un kylla long u nongthoh kot .
Ka jingmih biang jong ka tnad rep kan shong ha ki jingiadei shakhmat kiba lah ban kyntiew ia ka jingdawa ia ki mar bad pynkiew ia ka jingmih .
Ka jingleit noh na ka rel !
Ka jingieit ka la pynlong ia u ban long uba kohnguh haduh ka jingiap . Kata ka jingsngap jar ka jingpynpaw ia ka jingieit jong u ka la plie lad ia kiba ngeit ban ioh ia ka jinglong hok ha khmat U Blei .
Ka jingrwai Brahma ka long ka bynta jong ka niam Brahma .
Ka kot khubor Khristan jong ka Calcutta ka la ai ia ka kyrdan kaba khraw ia u Prabhakar hapdeng ki kot khubor jong ka kot khubor jong ki trai ri trai muluk .
Phenyl , ka umphniang sabon bad ka jingshna sabon powder .
Bun ha ka pyrthei ba stad ki ong ba ka bor suinbneng kaba hiar thma ka long na ka bynta ka thma kaba khraw ym na ka bynta kaei kaba ki khot ki thma jakhlia .
U Mohanan u la trei ruh kum u nongpyniaid jong ka komishon .
Kumta , ngi dei ban kohnguh ia ki kyndon .
Lah ban weng noh ia ki kyrteng haduh ka 29 tarik u Risaw 2019.
, kum u nongdro dur , u nongshna iing jong ka iing syiem bad u nongpeit ia ki jaka trei jong ki syiem .
Ka ai ka jingsumar kaba T.5 lak na ka bynta kawei ka longïing ha ka shisnem .
La ju pyniaid ia ka ha ka lynti ice kaba ailad ia ka sled ban ioh ia ka jingstet da ka bor tynrai .
Nga la khot ia phi , namar ba ka iing ka sem jong phi baroh kawei ka la hap ban iohsngew ia ka jingsawa .
Ka sorkar ka la pynshisha ia ka jingkren jong u Manis ha ka iingbishar .
Ki nongtrei kiba dang shu wan phai na ki sor sha ki shnong jong ki , khamtam , kin ioh jingmyntoi kham bun .
New Delhi : Ka dor jong ka umphniang ha India ka la kiew ha ka sngi Nyngkong ha kaba hynriew sngi lynter ha kaba baroh ar tylli ki petrol bad diesel ki la kiew dor bha .
Kumta , kata ka ai ia ka jingpynkylla kaba kham rem dor .
Hynrei u Obama u la kut jingmut ban bteng ïa ka jingïarap ïa ka Myanmar bad ka Venezuela da kaba kynthoh ba kane ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri US .
Baroh kiba ioh pang haduh mynta : 62 , 703 kiba dang don : 16 , 796 kiba iap 519 kiba mih na hospital : 45 , 388 ngut .
Na kitei ki briew , 1, 617 ngut ki dei kiba la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Balei ? U Jonah u lah ban sngew ba ka jingpynbna jong u kaba khlem pyndep ia ka jingpynjot ha kawei ka tarik ka la pynlong ia u ban duh noh ia ka dur kum u nongiathuhlypa .
Kaei kaba jia haba ki iakynduh ?
Lada phi trei marwei , deng ia ka mask .
Ka Babilon ka la long ka khuri ksiar ha ka kti U Trai , kaba la pyndih buaid ia ka pyrthei baroh kawei : ki jaitbynriew ki la dih ia ka wain jong ka . namar kata ki jaitbynriew ki long kiba mad .
Ngim lah ban pynkylla ia kata mynta .
Pynkhreh bha bad pynkhluit ia ka .
hynrei ka jingsliep ka long kaba slem bad ym shim ba ka dei ka jingkhynñiuh jumai , ha kaba ki jingtwa kiba sahkut ki dei ban slied kynsan kynsan haduh katta katta ban pynmih ïa ki jingkhynñiuh jumai .
U la tip bha ia ki briew .
La pynjari ar kynhun ki pulit ha katei ka jaka ban lait na kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Kum kine ki mar kiba lah ban wanrah ne die tang lyngba ki agency .
Ki jingdon jingem kiba nga don ki long tang ka longïing kaba sngewthuh bad u paralok , ka MacBook Pro , ka iPhone bad katto katne ka jingsngewtynnad ban leh ïa ki apps , u la bynrap .
Ka seminar kan kut ha ka por 5 baje . 30 ha ka por janmiet .
Hynrei kata kam shym la sangeh , ka jingjia ha Surya Sen Hall ka pynpaw ia kata ka jingpynshisha .
Hynrei ki la don katto katne ki jingïakren pyrshah ïa u shaphang ka jingngeit bieit jong ki hi bad shaphang uwei u Jisu uba la ïap , ïa uba u Paul u la pynskhem ba u dang im .
Kane ka thup ka la iarap shibun eh ban pynriewspah ia ka jingtip shaphang ki ri mihngi .
Ha ka jingkhlad noh jong u , ka jaitbynriew ka la duh noh ia u nongialam , uba ki snem kiba jrong jong u ha ka jingshakri paidbah kin sah jingkynmaw ha ki snem ban wan .
Rajasthan : Ka jingiakhih ban buh jaka ha Gujjar ka dang iai bteng , bun ki rel ki la shah pynsangeh .
" Nga kwah ban pynlut por kham bun bad ka iing ka sem," " la ong u Saha ."
Hadien ki nong Bulgaria ki la ialeh pyrshah ia ka jinghiar thma jong ki Pecheneg bad ki Cuman bad ki la ioh ia ka jingjop kaba kut halor ki Magyar kaba la pynbor ia ki ban shong jaka sah junom ha Pannonia .
Katba kito kiba don ha ka jhad ki la phai khmat sha duriaw ban ioh jingiarap .
Ki sakhi ki pyni ia ka jingiadei kaba khlain ba ka Chanda Kochhar bad ka iing ka sem jong ka ki dei ki nongioh jingmyntoi kiba khraw na kane ka ram , la ong u Gupta ha ka ANI .
Katkum ka jingong jong ka niam Hindu , ki saw jait ki mih na ki saw tylli ki bynta bapher bapher jong u Brahman , u kynrad ba ha khlieh duh .
Ha ka shithi sha u Mr .
Kane ka dei ka jinghiar kaba heh tam ha ka shisngi jong ka pisa ha kine ki san snem ba la dep .
Ki jingialeh ha Asia Sepngi , ka jingtieng ia ka thma khaii pateng hapdeng ka US bad ka China ki dei ki mat kiba mynta .
Kane ka MoU kan iarap ia ki ban sngewthuh ia ka jinglah jong ki mar jong ki bad kan iarap ia ki ban ioh ia ka jingsiew kaba shisha jong ka mar jong ki .
Ia ka met iap la phah sha LBS Hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Naduh u snem 2016 , u Kratom um shym la mynjur na ka bynta kane ne kano kano ka jingpyndonkam ha ka jingsumar .
U Sushil Kumar Modi u la ong ba kane ka skhim kan kynthup kham bun ki briew ban ia kito kiba sah ha US , Canada bad Mexico .
U shu bat ia ka samla barit jong u .
Ngam lah wat ban pynmong ia ka kynthei da ka ktien .
Ka Justice Manjula Chellur ka dei ka CJ ba thymmai jong ka Kerala HC .
Ka sorkar BJP ka la palat ia ka por ba la buh , la ong u Banerjee uba dei uba khatduh eh ban kren .
Ka ECI kan shim ia ka rai kaba khatduh halor kane ka kam .
Ki slap ki lah ban wan hadien ka 17 .
Baroh lai ngut ki samla ki la tap ia la ki khmat da ka jain .
Kaei ka bynta jong ka sorkar ha kane ?
Balei ka sorkar ka shim kum kane ka rai ?
Ngam dei ka bynta jong kano kano ka seng sain pyrthei bad ngam thmu ruh ban long .
U Rafael Nadal u don ha ka dur kaba bha tam ha kane ka por .
Khanglad ka CBI ban khang ia ka mukotduma Taj pyrshah ia ka Mayawati
S U Sekretari jong ka sorkar jylla Mr . U Michael Pompeo bad U . S U Sekretari jong ka tnad iada ri Mr . U James Mattis , u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi , mynta ka sngi .
Baroh ar tylli ki switch lah ban pyndonkam ha kajuh ka por .
U apostol Paul u pyni nuksa ba . U la pynbeit ia ka jingkren jong u khnang ban pynsngewtynnat ia ki kynhun bapher bapher bad ia ki briew kiba don ki jingmut bapher bapher . Ki Kam ki Apostol 17:22, 23, 34. 1 Kor .
Bun ki blang , ki blang , ki blang , ki blang , ki blang bad ki blang rit la iohi hangta .
" Nyngkong , leit sha ka jingjied " " Jingpynbeit " " bad nangta nion ha ka ' Account ' . "
" " " Hato u Edmond u ong balei ba u kwah ia phi ban leh ia kane ? " " "
U PM un shim ia ka jingkhot ia kano kano ka jingkyrpad kaba u Suresh Prabhu u la buh ia u .
U myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiah u iakhun na ka shuki Badami .
Ki arngut ki khynnah ki la thiah hapoh ka kali .
Uwei u shipai shipai u la shah pyniap ha ka sngi Saitjain ha ka jingkhynra kaba dang iaid ban beh ia ki lehnoh na kawei ka jaka khlaw hajan u Line of Control ha North Kashmir Kupwara district .
Ka longïing jong u Togadia ka dei ka bahaïing hasem ba jan jong u president ka VHP u Praveen Togadia .
U Mallya u kam ba u la iakynduh ia u Jaitley shwa ban mih na India .
Shano kane ka leit naduh hangta ?
Ngam pat ju thok ne bakla haba nga don ha ka jingiadei .
Lait na kane la ioh ruh ban kurup ia ki tiar ialeh beain kiba don ia u nombar 40 bad phra tylli ki bom kti da ki bor pahara kiba dang iai bteng ban comb ia ki jaka ba don jingma .
U ialehkai bad u Hseyin .
U Laxman u la kynnoh ba ka sorkar ka la shim ia kane ka sienjam da kaba peit bniah ia ki vote jong ki jaidbynriew rit paid ha ka elekshon ban wan sha ka Greater Hyderabad Municipal Corporation .
Ia kane ka jingialang yn pyniaid da u nongthoh khubor ba rangbah .
Ka dkhot 10 ka ong : U Trai hi u la sngewbha ban pynkhyllem ia u . u la pynlong ia u ban pang .
Ka Hisar ha Haryana ka dei ka jaka kaba shit bha ha ki ar tylli ki jylla , la ong ka tnad Met .
Haduh 250 000 ngut ki briew ki la shah pynkynriah jaka .
Nga la pynlut saw snem hangta bad nga la sngewbha shibun .
Da ka jingknia jong U Khrist , U Blei u map khlem jingsiew ia kito kiba u ieit .
La ai khusnam ruh ia ki shiphew ngut ki samla pule kiba la tbit bha ha ka jinghikai kam bad hynriew ngut ha ka pule puthi .
Kata ka long namar ba ym don u nongiashim bynta shynrang ha ka phlim .
ha ka snem kaba ar ba bud ka jingkiew jong ka GDP jong ka India ka dang sah hapoh 5 percent .
Ïa ka thup kyrdan yn sa pyllait paidbah ha ka PRD Chamber kaba don ha Secretariat jong ka sorkar ha Thiruvananthapuram .
Pyrshah ia u Ksuid bad un phet noh .
Hadien kata u Johan u la leit sha kawei ka iew jong ka shnong bad u la iehnoh ia la ka tnga .
Haba ngi leit kylleng ka pyrthei , phi sngewthuh ba ka India ka long kaba riewspah ha ka rong , ka pateng , ka jingitynnad jong ka mariang .
La lap ia ki langbrot bad ki blang ba la tep ha la ki jong ki jong ki jingtep ha kawei ka jaka , katba ha kawei pat ka jaka la lap ia ki blang ha ki kjat jong ki katto katne ki jingtep briew .
" " " Nga la pyrshang ban sah ha ka khyllipmat ."
Ki lehnoh ki la siat ia ka ktem shipai Army 44 RR ha ka thain Ahgam jong ka South Kashmir ha Shopian district mynta ka janmiet .
U la ak ryngkat bad ka Amy Adams ha kane ka phlim .
Ki pyndap tang ia ka pla jong ki bad ki donkti ha ka bamsap .
Ki la don ki jingpyrshah na ki katto katne ki trai .
U la pynkhreh ban rung sha IIT .
La shoh iap u samla ha ka bus
Sdang naduh ka 5 tarik Jymmang , u Kohli u lamkhmat ia ka India ha ka jingleit jngoh jong ki sha South Africa .
La shna ia ka online kaba kyrpang na ka bynta kane .
Ka BWSSB ka la ai pisa Rs . 1000 klur na ka bynta ki projek um ha u snem 2012 ba kynthup ia ka jingpynpoi um sha ki jaka jong ka Greater Bangalore kaba kynthup ia ka Whitefield 2012.
Ka kot khubor kaba donbor tam jong ka Pakistan ka la pynmih ia ka kaiphod kaba la ai kyrteng , U Modi un long u PM ba nyngkong eh jong ka ri India ban leit jngoh ia ka Israel .
Ki trai iing kin jop ban ioh ia ka bai wai kaba bha na ka jaka jong ki .
Ki fork ba shakhmat ki heh 41mm , bad ka jingjngai ka long 110mm .
Ka jinglah jong kane ka karkhana thymmai ba la thmu ban wanrah nabar kan long 10 kilo pashmina ha ka shi kynta bad ka jinglut ka long kumba Rs . 11 klur tyngka .
Kiba bun na kine ki skul bad jan baroh ki skul Delhi ki dei kiba iadei bad ka CBSE .
Hadien ka jingphiah ka India bad ka Pakistan ki la ioh lai tylli ki wah kawei kawei .
Prothom Alo : Ka jingiadei jong phi bad ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la nang khlain nang khlain .
Kane ka iadei bad ka jingthmu jong ka India na ka bynta ka pyrthei kaba kham bha lyngba ki jingtreilang na ka bynta ki jingmyntoi ba iasam lang .
Ki Maoist ki la thang ia ki 35 tylli ki trok ha Maharashtra , ki nongkhaii ki la duhnong da ki klur tylli ki trok .
Hadien ar bnai , kaei kaei kaba phylla ka la jia .
Ym don ki jingpule science kiba ai jingshaniah ia ka jingdon jong ki khynnah indigo ne ki jinglong jong ki .
Iathuh ia nga ar tylli ki nombar hapdeng u 1 bad u 9 .
Ki shnong ki long kiba rit ha ka jinglong kyllum .
Kumjuh ruh ka Syndicate Bank kan pynkiew ia ka sut lada don ka jinghiar palat ia ka 50 bps ha ka jingkhein CIBIL jong u nongshim ram .
Ka Priyanka Chopra kam dei tang ka aktor kaba phylla hynrei ka dei ruh ka riew pawkhmat jong ka fashion .
Hato lah ban don ka lad kaba kham iadei bad ka jingstad saian ?
U Jambhekar uba don ka sap bad uba stad naduh dang rit u la long u riewstad bad u nongwad bniah uba khraw ha kiba bun ki sobjek shaphang ka jinglong rangbah .
Ka aiom jngohkai pyrthei ka sdang da ka jingplie ia ka kper Tulip kaba don ha trai jong ki lum Zabarwan .
Hynrei u myntri rangbah ka jylla u la kam ba ka jylla ka iakynduh ia ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka bording .
Ha ka bynta ba khatduh jong ka spah snem kaba shiphew , ka jingdih kyiad ka la nang jur bha hapdeng ki shynrang India .
Sa shisien kum ma ngi ka Bangladesh ka pynleit jingmut ha kaba kyntiew ia ka ICT bad ka Services Sector .
Katkum ka PTI , ka kynhun jong ki nongiakhih kiba don kumba 60 ngut ki la hiar thma ia ka bus da ki dieng blang da kaba kyrpad ia u nongniah ban pynsangeh ia ka kali .
U Acting principal jong ka Krishna Gabindapur Degree College u Zakir Hossain u la ong , Ngi sngewkmen shibun ba uwei na ki paralok jong ngi u don bynta ha ka kam shakri paidbah .
Ka la ai ia ka sha ka Ma jong nga .
Nga la duh ia ki lad kamai namar kane .
Hiar ka Rupee 15 paise pyrshah ia ka Dollar US .
Ka kaiphod ka bynrap ba kum kine ki jingpang lah ban sumar ne iada da ki lad kiba lah ban ioh bad kiba rem dor .
Ki la ong ba ia kine ki mat donkam ban iakren mardor .
Kiba bun ki riewstad khyndew na Europe bad America ki buh por ia ka jingjah jong ka Lemuria ha ka por shuwa ban mih ki briew jong kane ka juk .
" " " Wat la nga shah iehnoh marwei ruh ngan ym shet kylla ia ka jingiateh kaba nga la iateh bad ki paidbah ."
Te leh ia kata ha ka lawei .
Khublei shibun ba phi la pynmih ia kane ka jingthoh .
Kumno U Khrist U pyndonkam ia u shakri bangeit bad bastad ban ai jingialam ?
Hynrei ka jingjia ka la jia shwa ban pynher .
Kawei pa kawei ka khniang ka lah ban don 64 ne 32 tylli ki khniang .
Pynbna u CM ka Punjab u Amarinder Singh ban pynsangeh noh ia ki eksamin jong ki university , college .
Ki briew ki ieng ha surok katba ki dang ia kren .
Hangne ​​ki don ki jingbthah step da step .
" " " Ki jingkynnoh ba la pynpaw da ka Shehla Rashid ki long ki bym don nongrim bad la kyntait " .
P . U Veerendra Kumar ha Kozhikode .
Ngi khublei ia ki nongpule , ki nongthoh , ki nongpynbna , ki agent , bad ki nongkyrkhu kyrdoh jong ngi shwa kane ka sngi kaba bha .
Hynrei la kumno kumno uwei u briew u la wanrah ruh katto katne ki pla kyiad na Balupur bad u lah ban die ia ki ha Saharanpur , ki la ong .
" " " Yn pynmih ia ki jingbthah ba kyrpang na ka bynta ban thep bad pyntreikam ia ki aplikeshon ban pynphai pisa hapdeng u bnai Lber haduh u bnai Naiwieng , 2019 . " " "
Ka Sharmila dang shen ka la ong ba ki jingshah thombor ki nongthoh bad ki nongrwai ki long pyrshah ia ki nongrim ba kongsan jong ka synshar paidbah .
Kam dei tang shaphang ka dur hynrei ka jinglong ruh kumjuh.
Ka don halor u lum Dindigul ha ka jingjrong kaba 280 phut bad la tei ia ka ha ka spah snem kaba 17 da u Muthu Krishna Naicker jong ka hima Madurai .
Ki pulit jong ka Delhi ki wan beit hapoh ka jingsynshar jong ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng .
Nga hap ban pynlong ia lade ban kynmaw ia ka .
Ban iasam ia ka jingstad jong ka India ha ka liang ka jingtip , ngin seng ia ki jaka pule ba tbit ha ka liang ka jingtip , ha ki ri jong ka South America .
Ha ka jingkhein kyllum kine ki kot ki die ha ka dor Rs 50 .
Pyndam noh ka SC ia ka rai jong ka sorkar ban weng noh ia u Alok Verma kum u Director ka CBI .
" Ki ong " " " Lada phim shym la phet un ym shym la iap " " . "
Hynrei ka dur kaba pura kam long kaba sngewsih .
U la bynrap ruh ba kano kano ka jingïadei bad ka Pakistan yn sa rai tang da ki arliang mamla , katkum ka jingïateh kular ha Shimla bad ka jingpynbna ha Lahore .
La shah teh ha u slap , 300 tylli ki yak ki iap thngan ha Sikkim .
1 ngut ki la iap , phra ngut ki la mynsaw katba ki jingtei ki la twa .
Ym don uwei ruh na ki nongshong shnong uba shah beh na India .
U MP u la ong ba ka Centre kan sa ïakren ruh bad kiwei pat ki kor jong ki sor , kum ki kor ai jingmaham lypa . ki bor ai jingiarap kyrkieh . ka rynsan ban ïatreilang bad ki nongshong shnong , nalor kiwei pat .
Ka jaka pule na ka bynta ki jingpynmih jingmut ha ka imlang sahlang ka la lum bun ki jingmut kiba kum kine ha ki kot khubor bad ki kot .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la lap sa kawei pat ka jingkylla ha kane ka kam .
Kiba bun ki surok ha ka nongbah ki la shah pynjot ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Kane ka dei ka jingbei tyngka kaba 13 ha ki Jio Platform jong ka kompeni hapoh 3 bnai bad kan ïohi ïa ka jingwan rung kaba T.
Te haba ki la pynbor ia u haduh ba u la sngewlehrain , u la ong , Phah . Ki la phah ia ki sanphew ngut ki briew . bad ki la wad ia u lai sngi hynrei kim shym la shem ia u .
Ka shong ruh ha ka mon sain pyrthei jong ki ar tylli ki ri .
Prothom Alo : Sha kano ka liang ka Bangladesh ka iaid ?
La don kawei ha ka snem ne em , nga artatien .
Kiba bun ki jait ki don ki bniat kiba dum .
" " " Ka long ka jingkular kaba skhem jong ngi ."
U Kapten ka Kings XI Punjab, u Ravichandran Ashwin, u ngeit ba ka kynhun jong u, ka la kiew biang ha ka lympung, ha ka por kaba biang bad u la ai ka jingiaroh ia u Arshdeep Singh.
" Ha ka snem 1848 u la seng ia ka " " Seng na ka bynta u Syiem bad ka Ri Kpa . " " "
Kawei pa kawei ka bynta jong ka kynhun ka la rai ban kynthoh ia ka rai ha la ka jong ka jong ka rukom .
Katba kiei kiei ki nang iapher , katta ki nang long kumjuh .
Ha u bnai Iaiong , ka jingwanrah ksiar ka la hiar sha ka 31 MT bad haduh ka 25 tarik u Jylliew ka la long 45 MT .
Kane kan ai ia ki dak kiba sniew sha kiwei pat ki ri bad ki tnad ba iatreilang ha ka roi ka par jong ka pyrthei .
Balei ngi dei ban pynbynta ia ka ?
Yn ai jaka sah ban sah ia ki nongtrei ba thymmai .
Ki nongrep ki bym don jaka ki la kylla long ki bargadar jong ka jaitbynriew ba don jaka .
Hadien 70 snem la pynurlong ia ki jingkwah jong ki nongleit jingleit Sikh . Haba kren ha kane ka sngi u myntri ka tnad ka koit ka khiah ka sorkar jylla u Dr .
Ka jingtrei ba nyngkong jong ngi ka lap ba bun ki khynnah ki pynpaw ïa ka jingsngew jynjar ha ka kyrdan kaba lai katba ka kam ha ka kamra klas ka nang kham jylliew ha ka jingroi jingsan , ong u Bazzano .
Part 3 Hato ka Sorkar da kiba bha tam ka long shisha kaba bha tam ?
Ngi dei ban pynbeit , mardor .
Halor ka jingïakhih tyngeh jong ki liang pyrshah pyrshah ïa ka Bill shim jaka , u Modi u la ong ba ka jingkynthoh pyrshah ïa kane ka aiñ ka dei na ka daw ka saiñ pyrthei .
Ka jingpynwandur ia ka email jong phi ka long kaba eh ban pule .
Baroh ki sngewthuh ba u monk u dei ban long u briew uba don ka jingieit .
U Naidu u la pyrshah jur halor ka jingshah beh noh jong ka tnad elekshon jong ka Ri India ïa u Chief Secretary u Anil Chandra Punetha .
Hadien kata , ngin sa sakhi ia ka Armagedon , ka jingkut jong ka jingjynjar bah kaba iadei dur bad ka jingpynjot ia ka Jerusalem ha ka snem 70 C . E .
Kren , Kumne u ong U Trai : Wat ki met iap jong ki briew kin hap kum ka sboh ha ka lyngkha , bad kum ka kti hadien u nongot , bad ym don mano mano ruh ban lum ia ki .
Hadien kata ki nongbishar ki la ïaid lyngba ka surok MM Ali sha ka skulbah Shilpakala jong ka distrik ha kaba ki la ïadonlang bad kiwei pat ki heh sorkar ha ka jingïalang pyrshah .
Ia kane ka kam la rah ruh sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingai jingmut ia ki teknoloji Inc . , ka kynhun ba ïatreilang jong ka jingpynkylla dur ïa ki teknoloji Inc . , la jer kyrteng kum ka liang ha ka jingmudui .
Ka kynthei pat ka la mudui halor ka jingshah lehbein jong u Kumar .
Haba ai khublei ia ka jingdon jong ka kot khubor ba man la u snem , u Myntri u la ong ba ka ai ia ka jingpeit bniah ia ka jingkiew jong ka ri India nalor ba ka long ka tyllong jingtip kaba kyrpang bad kaba shisha .
Ngi hap ban shim ia ka jingmut bad pyni ia ka jingaiti kaba khraw ia ka .
" Ka la ong ba ka China kan " " ym pynbor satia ia ka Pakistan ban siew biang ia ki ram " " bad ba " " " ki ram jong ka China kim don jingteh " " . "
Ka don ka hok ban .
U shong ha ki jaka bapher bapher kynthup ia ki kper , ki kper , bad ki khlaw ba la pynthut bad ki bym pat pynthut .
U Mir Mohammad Fayaz bad u Nazir Ahmad Laway jong ka PDP ruh kim shym la don satia .
Palat shi million ngut ki khynnah skul ha kylleng ka pyrthei ki la pep skul ha ka sngi palei ban pyrshah ia ka jingbym leh eiei jong ki sorkar ha kylleng ka pyrthei halor ka jingkylla ka suinbneng .
Ka la long ka jinglehkai .
U Narayan Prasad u dei u dkhot jong ka seng Bharatiya Janata Party na Bihar .
Ki sengbhalang ki la pyni ba ki don ka bynta kaba kongsan bad kaba treikam ha ka rukom thaw ain bad la pynrung ia ka bynta kaba thymmai ha ka sain pyrthei ha ka iing dorbar thawain .
Hynrei la kyntait ba kan don u slap uba jur .
Kane ka dei ka jingpyniap ia ka synshar paidbah .
Ka poll panel kam shym la pynbna ia ki tarik ban pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Jammu and Kashmir .
Ka jingniew vote ka la sdang mynta ka sngi mynstep bad ka la bteng haduh ka por mynstep .
Ha kane ka kynti ka jingiapher ka long kaba lah ban sngewthuh .
Ki surok bah kiba bud ki don ia u nombar 39 .
Da ki hajar tylli ki kompeni ki la shah pynpra bad ka rukom treikam jong ki bank ka la hiar dor .
" " " Ngam shym la kylla niam Islam ."
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Riteish Deshmukh , u Paresh Rawal bad u Sudeep ha ki bynta ba kongsan ryngkat bad u Amitabh Bachchan .
Wat thung ia ka dieng Ashera na kino kino ki dieng hajan ka duwan U Trai U Blei jong me ia kaba me thaw ia lade .
Ia kane ka temple la shim ruh ba ka long kaba bha shibun na ka bynta ki jinglehniam shongkurim bad bunsien ki jingkhawai shongkurim kiba jia ha katei ka thain la pynlong ha kane ka temple .
Nga kyrpad ia u Myntri Rangbah ba donburom , ia ka sorkar India ban pynjlan ia ka lockdown khlem kano kano ka jingartatien , u la ong .
Pynkynriah kam ka CBI ia ki ophisar kiba tohkit ia ki kam thok jong ka Saradha , Rose Valley bad Narada .
Pyndonkam tang ia ki jingtip kiba iadei .
Kata ka la long ka jingkynthoh jong nga mardor .
Kumta , wat nym long ha ka jingkynran dien .
Ka kynhun shipai jong ka Arakan Rohingya Salvation Army ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Ki jingbei tyngka jong ka USD 1 . 1 billion la tyrwa naduh ba la pynbna ia ka ordinance ha kaba sdang jong une u snem .
Kata ka dei ban long ka kyrteng khatduh jong u nongpule ha baroh ar ki jaka .
Ka jingbishar kaba kloi ka dei ka hok ba kongsan bad ka dei ka bynta jong ka hok ban im .
Nga la shu pyrkhat kumno ka iew ka la khang .
Katto katne ki dur na ka jaka ïathoh shongkurim jong ka Isha Ambani ki la ïaid paidbah ha ki lad pathai khubor .
Ym shym la don khubor ei ei shaphang kano kano ka jingshah pynmynsaw ha ki shipai Afghanistan .
Ia ka bynta jong ka Naval jong kane ka jinglehkai yn pynlong ha rud Goa naduh ka 10 haduh ka 19 tarik u Naiwieng 19 .
Ka Prokram Pule kot ka iarap ban pynduna ia ki kam runar
Haduh mynta la pynbna ia ka result na ka bynta 104 tylli ki seat .
Lada phi thmu ban thied ia ka sim card thymmai lane phi thmu ban plie ia ka bank account phi donkam ia ka Aadhaar card na ka bynta jong ka .
Bad haba U Trai jong phi u la khot ia u Moses u da ong : ‘ Khie leit sha ka jaitbynriew kaba leh sniew .
5 kiwei pat ki dealer la khmih lynti ha kaba sdang .
U Tomar u la ong ba ka tnad jong u ka dang jied 100 tylli ki jaka ba pawnam ban pynkhuid hapoh ka mishon bad kiba bun kin long ki jaka jngohkai pyrthei ne ki jaka leh niam .
Ka Spain ka dei kawei na ki ri kaba shah ktah jur ha Europe .
Kane ka paw kum ka jingthoh thok .
U Headley u la ong shuh shuh ba utei u briew uba la pyrshang ban leh ia katei ka kam u la shah kem ha ki pulit hynrei hadien u la ioh ban phet krad .
U Landon Carter u pan jingiarap na nga ?
Ka long kumba u Sidhu sahib u la klet ba u dei u myntri .
Ym don ba iohi ia u briew uba suba .
Kata ka dei ka lad ban pynmih ia ka hok .
Ia ki jingtip ba bniah la ai ha ka Annexure V .
Ki Ophisar kiba iakynduh na ka bynta ban ioh jingmyntoi ia ka Skhim bad ban ioh ia kiwei pat ki jingtip jong ka Skhim
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingsma bad ka jingpang jyrhoh .
Ka la long ka wiket kaba heh .
Ka jingleit trei kan sa kylla long kaba myntoi .
Mano ban kitkhlieh ia kane ka jingiap ?
Ka la long ka mon U Blei ba kin don ka jingngeit kaba skhem shaphang ka jingthikna jong ka jingkyrmen jong ki . Hato don napdeng jong ki kiba la dei ban artatien ia kata ka jingkyrmen ?
Ka bus ka leit ha ka sngi slap .
Watla ka jingkyrshan ia ka dur PNG ka wan suki suki hynrei ki web browser ba thymmai ha ka jingmut ba kyllum ki kyrshan ia ka PNG .
Ka nongbah Ahmedabad ha Gujarat ka la ioh ia ka khusnam namar ba ka dei ka nongbah kaba khuid tam kaba don palat 40 lak ngut ki nongshong shnong .
U la ong ba ym don mano mano ba don hok ban pynduh ia ka hok riti synshar jong ki paidbah .
Ym duna ia ka 574 ngut na kine la ithuh ba ki dei ki briew kiba na ka thain .
Kane ka jingtest kam don jingmyntoi ei ei .
Tip shaphang kane ka jingpang ba la hiar pateng kaba ym lah ban pynkoit bad kumno u samla u la ialeh pyrshah ia ka .
U la ong shuh shuh ba ki nongbah Asia ki dei ban pynksan ia ki jingthaw ba im bad ki jingthaw ba koit ba khiah bad kiba treikam .
Kan sa long kaba la kham slem .
Ka la kyntait ba ka la pyniap ia kino kino ki riew paidbah , ka la thang ia ki shnong jong ki , ka la leh beijot ia ki kynthei bad ki khynnah kynthei , bad ka la tuh ia ki mar ki mata .
Kumno Ban Siew Lyngba Ka Paytm Khlem Don Smartphone Bad Internet ?
Ka Volvo ka pynkylla sha ka ktien Latin .
Ka Pyrthei ka iam ka thoh ia ki thma jong ki nong India na ka bynta ka ri America Sepngi ha ka jinglong baroh kawei .
" " " Nga sngewsih haduh katta katta ba ka kynhun bishar kam shym la iohi ia ki jingshisha ha kane ka mukotduma . " " "
" " " Mynshuwa la ju pyni tang ia ki tiar ialeh jong ki guru Sikh ha ka Takht , hynrei kham hadien , ki Panth ki la sdang ia ka rukom ban buh ia u Guru Granth Sahib hangta " " " " " " " " " "
U Lt Governor ka Delhi u Anil Baijal bad u Deputy Myntri Rangbah ka jylla u Manish Sisodia ki la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong ka Sushma Swaraj .
Hynrei thikna ba ka jingïakynad kaba don sawdong jong ka phlim jong u Sanjay Leela Bhansalis ka la ktah jur bha ïa ka kam phlim .
Ka sngi sait kti ha ka pyrthei : Ka jinghikai ba nyngkong eh jong ka jingkhuid jingsuba na ka bynta ki khynnah
Shuh shuh , ka pisa rupee ka la hiar dor da 15 paise ha ka khaii pateng jong ka sngi .
Ka long ruh kaba shisha ba ki nongialam ba pyniakhlad ki kyrpad ia ki nongtrei Kashmir ban iehnoh ia ki kam sorkar , katba ki khun jong ki hi ki kamai da ki million na ki kam ba suk ha ki ri nongwei .
Ha ki 499 tylli ki jingialehkai pyrthei haduh mynta , u la ioh ban kem 602 tylli ki kol bad u la pynlong 178 tylli ki jingshah pynpra .
Ka Cricket West Indies ka la leh ia ka kam kaba bha ha kaba bteng ia ka jingpynsngewthuh ia ka .
Ki hati shynrang ki shah pyniap biang ha ka jingbun na ka bynta ki bniat jong ki .
Ka AAP ka la dep pynbna ia ki kyrtong jong ka na ka bynta baroh hynriew tylli ki seat ha Delhi .
Ki rukom pynphriang ha ka sla khyndew ki long kiba ju don namar ba ka jaka na ka bynta kum kine ki system ka don ha ka jingbun bad ka jingbun jong ka um ba la pyndap biang ruh ka long kaba heh .
U Aamir Khan u la don lypa arngut ki khun, u Junaid bad ka Ira na ka jingïashongkha ba mynshuwa jong u bad ka Reena Dutt .
Peit ia ka jingdon jong ka shini ha ka snam .
Kitei ki lehnoh la tip kyrteng kum u Mehrajudin Kumar , u Tahir Kumar bad u Sahil Hurray .
Shisien nga la iakynduh ia uwei u nong Syria uba la pynlong ia ngi baroh arngut ban sngew sarong .
Ka jingbym donkam ban bam . Tang shu wan
Ia kane ka rai la shim halor ka jingkiew jong ki nongpang Covid 19 .
Lai ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden kali ha Noida .
Ngam ju bam doh masi ha ri India .
Ka Punjab bad Haryana High Court ka kwah ba u myntri kam poh iing jong ka UT un rai ia ka jingiakajia halor ka jingthung ia u chairman jong ki Wakf Boards jong ka Chandigarh u Shakeel Ahmed .
Namar ka lad ka don , ka la bynrap .
Katkum ka kot jong ki kpa tymmen , uno uno uba tuh ia ki jinglehkai boxing u hap ban ialehkai .
Haduh 11 lak ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingialap da kaba ai ia ka missed call .
Ki PSU ki long kiba sngewrit bha .
Ki jingpynbeit bapher bapher ki jrong na ka jingkhang kiba pynpawnam ia ka board dart kaba saw .
Katba u Raninder Singh u la bat ia ka jingialap elekshon jong u kpa jong u uba dei u kyrtong ka Congress bad u heh duh ka PPCC u Capt Amarinder Singh mynta la taiew ba la dep .
Ka jingbuh kyrdan jong ka skulbah pyrthei jong ka QS 2020
Hangno ka don ? Ka jingshong shngain .
Hynrei ka jingpynmih biang ia ki jingpyrshang ka la pyni ba kam don ka jingsngewpher kaba shisha ia ki jingtip jong u Mendel .
" Kata ka long namar ba ki nonglam khubor jong ki ki la wan sha ki da ki dak kiba shai , hynrei ki la jubab , " " Hato ki briew kiba iap kin long ki nongpyniaid jong ngi ? " " Bad kumta ki la kyntait ia ka jingshisha bad ki la phai noh ."
Ki nongtied kin ym lah ban mih na ka bol kaba nyngkong eh kaba ki iakynduh .
Lada phi sumar ia ki hukum jong nga phin iaisah ha ka jingieit jong nga kumba nga nga la sumar ia ki hukum jong U Kpa bad nga iaisah ha ka jingieit jong u .
Hynrei ki myntri bad ki nongkren jong ka BJP ki la pyrshah jur ia kitei ki jingkynnoh .
Teng teng ngi iehnoh ia kiei kiei kiba ym dei ban iehnoh bad ngim iehnoh ia kiei kiei kiba dei ban iehnoh .
Ki briew jong ka ri ki la sngewthuh ba ka daw jong ki jingeh jong ki ka dei ka Congress .
Kam pher lada phi don ha Kolkata ne ha Bangladesh .
Ki jingjia ba kongsan jong ka jingleit jngoh u Narendra Modis sha Saudi Arabia
Ka RIL , ka Kotak Mahindra Bank , ka ICICI Bank bad ka SBI ki dei kiwei pat ki kompeni kiba la sakhi ia ka jingkiew ha ka jingpynmih pisa jong ki ha ka iew ka hat .
Hangne ​​ki don katto katne ki pics ba kyrpang jong ka jinglehkmen kaba heh :
Ha kane ka jinglong , la kdew ia ki jingkylla kiba kongsan kiba jia .
Katba ka Brazil kan ïakhun pyrshah ïa ka Saudi ha ka sngi Palei .
Ki traktor ki long kiba la ju shna na ka bynta ka rep mynta .
Mynta ka sngi la buh ia ka nongrim ban pynsngew ia kane ka khubor .
Ha u snem 1991 , kane ka phlim ka la ioh ia ka khusnam jong ka phlim kaba bha tam ryngkat bad kiwei pat ki 11 tylli ki kyrdan .
Ka dei ban long .
Ki lehnoh ki la siat iap ia u editor jong ka kotkhubor Rising Kashmir ha ka nongbah Jammu and Kashmir ha Srinagar ha ka sngi Thohdieng .
Kine ki jingialehkai ngi la dei ban jop .
Da kaba kdew ba lymda ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongtrei sorkar ka kylla na ka por jong ki nongsynshar phareng , u Shri Kothari u la ong ba ka jingpynkylla ia ka synshar khadar kaba ar kan ym long kaba lah .
Ki riew paidbah kiba la duh jingkyrmen ki phet na ka jaka thma ha Sri Lanka
Karnataka : Mynta ka sngi ki don sa 9 ngut kiba ioh pang thymmai haduh mynta . Ki 8 ngut na Kalburgi bad uwei na Belagavi .
U Myntri Rangbahduh u la khot ia baroh ki seng sain pyrthei ban shim ia ka rai ha u snem 2016 , ba kin ailad ia ka Parliament ban treikam bad trei na ka bynta ka jingmyntoi jong kiba duk .
Katkum ka Article 1 jong ka Riti Synshar la kdew ia ka India ne ka Bharat .
Kaba sngewsih ka long ba ki don ruh ki bor kiba dum kiba trei hapoh ka skulbah : U Philipp Lenard u riewstad Nazi u la long u khlieh jong ka jaka pule ha kata ka por .
Nga iohi ba phi don ka kit mess .
Baroh phra tylli ki kamra komiti la pynbiang da ka rukom pynkylla ktien ha kajuh ka por kumba don ha ka Lok Sabha bad ki kamra jong ka Rajya Sabha ha ka iing dorbar thawain .
" Kine ki la jia la bun snem ." " "
Phi lah ban leh ia kata ka jingkhot na ka rel , hynrei ngan ym pdiang satia ia ka hangne ​​.
Nalor kata , uwei ne palat ia uwei u nongiashim bynta u iashim bynta ha ka jingiakop .
Ka U . S . mynta ka dang ïakren bad ka India na ka bynta jong ka , u la bynrap .
Hynrei ka sorkar nongpeit kam shym la pynkhih .
Ka Higa ka don pud bad ka Fukui shaphang mihngi , ka Gifu shaphang shathie , ka Mie shaphang shathie , bad ka Kyoto shaphang sepngi .
U la ioh ia ka khusnam rupa ha ka jingialehkai pyrthei ha u snem 2003 ha Sydney na ka bynta ka ri India hadien ka jingiapher kaba la jan 40 snem .
La buh ia ki lad jingiada kiba pyrkhing bha ha kylleng ki jaka thep vote khnang ban pynthikna ia ka jingpyniaid ia ka jingthep vote ha ka jingsuk .
Mynta , ka jinghiar dor jong ka polisi jong ka SPD ka la pynkhuid ia ka suinbneng bad ka la plie lad ia ka jingiatai kaba jur ha ka sain pyrthei .
Ka Tia pat ka peit ia u tang kum u paralok babha .
Kane ka module ka dei ruh ban pyniadei bad ka jingpynroi ia ka jingtbit .
Ka don ka daw ban bitar .
To ai ba ngan ioh ia ka jingai jingmut jong phi da kaba bud .
La shna ia ka da ka nar kaba heh .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi bad u paralok jong u na Israel kin leit ban ai burom lang ha kane ka jaka kynmaw burom , la ong uwei u heh ka NDMC .
Kine ki dei ki nuksa ba dang shen jong ka jingjylliew jong ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot jong ngi .
Ki nongkyrshan ia u president jong ka US Donald Trump ha Washington
Hynrei bun ki briew ki la rai ban mih noh na katei ka website shwa ban leh ia kano kano ka jingklik kaba la wanrah ia ki jingkynthoh kiba sniew ha ki website jong ki nongthoh khubor ha Poland kum ka Blip .
Ha ka jingpynbna la pynlong ruh ia ka prokram kolshor kaba sngewtynnad .
La pyrkhat ruh ba u la donkti ha ki jingbthei bom ha Goa bad Pune .
Bad ailad ia ki ban san .
U Lula u la long kumba u sngewskhem ia ka bor ban iakynduh bad ki nongshong shnong lyngba ki lad pathai khubor , da kaba kular ba un sa thoh blog bad tweet ha ki por ban wan .
Uwei u Bishop u la pynbna mardor ba ka kot lyngkdop ka long kaba thok , da kaba kyntait ban ngeit ba u Milton uba la niew da kiba bun kum u myllung niam ba khraw tam jong ka ri England u lah ban kyntait jur ia ki jinghikai balang kiba la ieit eh .
Katkum ka jingong jong ka CBI la kynnoh ba u Prasad u la ai jingbit be-aiñ ïa ki Sujata Hotel .
U sohjew : U sohjew u riewspah ha ki marpoh khyndew kum ka potassium kaba bha na ka bynta ka jingpynkylla ia ka met , bad ka magnesium kaba iarap ban pynjahthait ia ki shyieng jong phi bad ka lah ban iarap ban pynbha ia ka jingthiah jong phi .
Ka video jong katei ka kam ka dang iaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor .
Ki aktor barim ka Neetu Kapoor bad u Rishi Kapoor ki la ia tyngkhuh bad u Rajkummar Rao bad ka Patralekhaa .
Hato ngim don ia ka tyndong bad ka jingsawa ?
Ha kaba sdang , u dkhot un hap ban pyntreikam ia ka UAN jong u da kaba jied ia ka link ba la ai ' Pyntreikam ia ka UAN jong phi ' ha ka Portal jong ki dkhot .
Hynrei ka dang long ka pisa kaba la shah ha ki ïew . Kumno kane ka pisa kaba sngewtynnad ka la mih ? Ka jingïoh kaba eh
Ngam shym la don jingthmu ban rung ha ki phlim .
Kaei kaba la kdup da ka kyntien jingleh be-ijot ha ka Baibl ? Kumno ngi ioh jingmyntoi haba ngi long kiba khuid ha ka akor ?
U Blei Hindu u Krishna u dei ka jingwan long briew jong u Trai Vishnu bad u Arjuna u synran jong u ha ka epic Mahabharat .
Kane ka ktah ia ki paidbah ka jylla .
Kumba la rai da ka Commission , la pynmih ia ka Compendium jong baroh ki jingbthah bad ki dur ba la pynmih haduh mynta , ha kane ka kam , na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongshim bynta .
Ngi bud ia ka pyrthei kaba la pynshong nongrim ha ka synshar ain , bad kaba la pyniasoh da ki duriaw ba plie bad ka rukom khaii pateng kaba skhem .
Bad ia kine la pynkhreh da kajuh ka rukom kaba nga la batai na ka bynta ka FINEMET series da kaba pynkhluit ia ki jingpynkhreh ba khlem dur .
Ka sorkar ka la thmu ban shna kumba 3 klur tylli ki iing ha ki jaka nongkyndong bad 1 klur tylli ha ki jaka sor hapoh kane ka skhim .
U Anis u la thoh ia ki Marsias kiba jrong , kaba long ka rukom jong ka por jong u , hynrei ha kine ki sngi tang ki bynta ba la jied la iathuhkhana wat ha ki jingleh niam .
Hynrei haduh mynta u la ioh ban kamai 0 , 13 , 12 , 15 ha ka thup .
Une u samla pule uba la mynsaw mynta la pynkynriah noh sha ka jaka sumar ha Amritsar .
Utei u nongtied bol u la ai tang 8 ron na ki saw tylli ki ober jong u ha katei ka jingialehkai namar ba ka RCB ka la khanglad ia ka KKR tang 84 ron .
Ki briew kiba kamai palat ia ka 15 lak tyngka shisnem kin dang bteng ban siew ia ka khajna ha ka dor kaba mynta kaba long 30 percent .
Ki paralok PMs ki ialehkai ban pyniasoh ia ki paralok ba kongsan .
Ka jinglong jingman kam kylla haduh mynta .
Uwei pa uwei u dkhot jong kine ki longïing u ïoh 5 kg u khaw man la u bnai .
Ka don ruh ka jingkiew ha ka jingiarap na ka bynta ka rep ka riang .
Ka jingpynbiang ia ka mariang kaba khlem jingkhanglad na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ha ka ophis jong ka rep ka riang , Madukarai , Elaka Coimbatore .
Hadien baroh , ki don ia ki jingpyrkhat hi jong Uba donbor baroh , ba la thoh na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi .
Ka jingbthei bom ha ka 21 tarik u Naiwieng ka long kaba shyrkhei kum ka jingpyniap pathar ha ka 15 tarik u Naiwieng ha ka histori jong ka ri Bangladesh .
Hangne ​​, hapoh ka jingsumar jong ki riew shemphang , ki la pynkha khun bad hadien kata la phah noh ia ki sha India .
Kumjuh ruh ym don ki jaka ban leit dih um ha ka wah Pampa bad ym don ki jaka sumar ha Pampa , la kdew u Chennithala .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka Indiana ka don ha ka kyrdan kaba phra napdeng baroh ki U . S . ki jylla ha ka jingdie bad jingshalan baroh jong ki mar dawai bad kaba ar ha ka jingbun ki kam kiba ïadei bad ki dawai ba im .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kawei ka Ramlila ha kaba u la ai jingkren .
Ki don bun ki nongtrei nabar kiba wan shane na ka bynta ka kam .
Ka Fifa ka la ong ba ïa kane ka rai la shim hadien ka jingïamir jingmut bad baroh ar tylli ki kynhun khnang ban ïada ïa ka koit ka khiah jong ki nongïalehkai bad ban pynthikna ïa ka jinglong jingman kaba bha tam ha ka jingïalehkai .
Don kiba ong ba ki jingshem ha ka jingim ba dang rit ki lah ban pynkynjah ia ka OCD , lehse ha ka jingiadei bad ka jinglong tynrai .
Ha ka jingïalang , ki lad ki lynti ba la pyrkhat ki dei ban treikam kumjuh ha kiwei pat ki mukotduma kiba ïadei bad ki kam runar kiba shyrkhei , khlem da kheiñ mano mano ba shah kynnoh .
U President ka US Donald Trump ha ka sngi U Blei u la ai ka jingsngewlem sha ki paidbah ka Sri Lanka .
U Arjun Kapoor u la iohi ba u deng ia ka mask ha katei ka dur .
" U Edmund Gettier u pawnam bha na ka bynta ka jingthoh jong u ha ka snem 1963 kaba la buh jingkylli ia ka jingmut jong ka jingtip kaba la long kaba donbor hapdeng ki riewstad da ki hajar snem . "
U la ong : Na ki soh jong ki phin ithuh ia ki . . . .
Lane dei ki jinglong met kiba ngi ithuh ?
Dang shen ka Hero MotoCrop ka la pyllait paidbah ia ka Xtreme 160R ha ri India .
Ka don ar tylli ki jingkren 8 watt .
Ka rukom rep ha kaba la rep ia kawei ka jaka katto katne por nangta la iehnoh ia ka na ka bynta ki jingthung jingtep ba kynja mariang bad ia ka rep la leh ha kawei pat ka jaka .
Ngim tip kano ka jaka kata .
U Smith u la shah shoh ha u nongtied ba shyrkhei jong u Jofra Archer ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka Ashes Test ba ar ha Lords .
Uwei na ki paralok jong u kpa jong nga u la shim ia ki dur jong nga .
Ka jingiathuhkhana baroh kawei kaba la iathuh da u Barker ka long kaba thok .
19 Iaiong : U Jandhyala , u nongpyniaid phlim Telugu ba pawnam .
Baroh ar ka BJP bad ka Congress ki la ïakhaii kynnoh iwei ïa iwei pat halor ka jingpyndonkam ïa ki jingshakri jong ka kompeni ba la pynsniew .
' Ka jingbishar kaba donnam ha ka histori halor ka ' Kashari ba ha khlieh duh ' .
Hadien ar taiew , katto katne ki kynhun jong ki samla kiba shyrkhei ki la khanglad ia ka namaz jong ka sngi Palei ha ki hynriew tylli kiwei pat ki jaka .
Hangne ​​ngi la lum lang katto katne ki jingai khublei sngi kha ia u Sachin Tendulkar ha ka Twitter :
Baroh ki liengsuiñ kiba wan bad mih na ka kad liengsuiñ jong ka Delhi ki dang ïai bteng ban shah pynslem da ki kynta namar ka jingdum kaba jur hangta .
Baroh ki jingpynkhreh kiba donkam na ka bynta ka jingjop jong ka Jal Mahotsav la pyndep .
Kiba mynsaw ki la leit sha hospital ban ioh jingsumar .
La tip mynshuwa ba ka jingbam , ki hormone bad ka jingmut jingpyrkhat ba la ai da ka kmie ka pynkylla junom ia ka jinglong jong ki dkhot met , ka jingkynthoh jong ki cell bad ka jingpynpaw jong ki gene ha ki khun jong ka .
Ki pulit ki la ong ba baroh ki tiar la sei , hadien .
Ka On ka la pynmih ia ka ‘kolshor ba rit jong ki ghetto’ da kaba pynpaw ïa ki rukom leh bad ki jingïohi pyrthei kiba pynmynsaw.
Bad nangta nga lah ban sngew ba don kaei kaei ha nga kaba kylla , kumta nga la pyrta bad nga la pyrta , bad nga la iohi ba baroh kiba don sawdong jong nga ki leh ia kajuh ka kam .
U la ong ba wat hapdeng bun ki jingkynthoh na ki nongleit jingleit nabar ri bad ki jingkhein jong ka GDP , ki nonghikai histori wat haduh kine ki sngi , ki dang bteng ban hikai ba ka ri India ka dei ka jaitbynriew kaba duk .
Lehse nga shu kwah ban ia dihsha paralok bad phi .
Ngi kyrmen ba kan ai ki jingmih kiba bha ha ka jingmyntoi lang .
Nga duwai na ka bynta ka jingsuk , ka jingkiew bad ka jingroi jingpar ha ki snem ban wan .
Ki khep D = 1 bad D = 3 ki ai ia ki jingkhein ba pura jong u Gauss bad ki jingkhein ba pura jong u Eisenstein .
Ngim dei ban long kiba duk .
Kumta ki la leit noh da kaba iehnoh ia u .
Bad shisha ki la ialam bakla ia kiba bun , bad kim pynbun ia ki bymhok ha kaei kaei hynrei tang ha ka jingbakla .
Kane ka dei ka jinglong kaba ju jia teng teng haba ki prokram kompiwtor ki ialeh pyrshah ne kim treikam bha bad ka kompiwtor ka i kumba ka la tyrkhong .
Ka kynthup ia ka battery kaba 4000 mAh bad ka jingkyrshan ban charge stet 15W .
Hynrei katba nang mih ki sngi , ka jingkwah brai jong u ka la nang kiew .
Ka tnat treikam paidbah kan dang iai bteng ban leh ia ka bynta kaba kongsan .
South Korea : Ka Jingiatai halor ka jingbam skul khlem jingsiew ka la pynkhih ia ka jaitbynriew
Hynrei ngi la sdang ban pyntreikam ia ki jinghikai jong ka Baibl bad mynta ngi la sngewbha shibun .
Ngi im ha ki por kiba sngewtynnad .
Ka gear nar kaba don ka kynjri ha ka tyrpeng .
Wat ka Katrina Kaif ruh ka la ai burom ia u Ranbir namar ba u la pyniaid ia ka phlim baroh kawei ha ka rukom kaba itynnad kum kane .
Kane ka lah ban jia haba ki briew kim sait bha ia ki kti hadien ba ki la pyndonkam ia ka painkhana bad shwa ban pynkhreh jingbam ne ban sumar ia ki nongpang .
Ka card ka la shah pyndam noh mardor .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 9 : 30 baje mynstep .
Pynpoi u PM ia ka jingkhublei Diwali sha ki nongtrei jong ka jhad INSV Tarini
Katba ka phlim kaba nyngkong ka la ïoh ïa ka jingïaid lynti kaba pdeng ha ka box office , ïa kaba ar pat la pynbna kum ka phlim kaba la jop bha ha ka ktien Malayalam .
To peit bha ia ki jinglut jingsep jong phi .
Ka nongbah Ullal ka don ka jingsynshar baroh palat 9,588 tylli ki iing ha kaba ka pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan kum ka um bad ka um jakhlia.
Kynmaw ba haba U Jehobah u map , u klet noh ia ki pop jong ngi ha ka jingmut ba hadien kata um ju bat ia ki pyrshah ia ngi .
Ka por shiphew haduh shibaje mynstep .
Ki briew jong ngi ki la mad ia ka jingmyntoi jong ka jingroi stet bad kin ym pynhun ia kaba duna .
Ka jingshim jaka ka dang iaid shakhmat .
U dei u Dkhot ka Iingdorbar Thawaiñ na ka Mainpuri seat jong ka Uttar Pradesh .
U Inder Aggarwal u president jong ka seng karkhana rit ha Adityapur u la ong : Ki don kumba 800 tylli ki auto ancillary units ha Jamshedpur kiba shaniah shibun ha ki karkhana Tata Motors bad Tata Steel .
Ki nongïalehkai Manika Batra, Madhurika Patkar bad Mouma Das ki la pynlong ïa ka jingïalehkai kaba phylla.
Ki pulit rel ki la register ia ka mukotduma .
Phi lah ban nym tip ba phi list ha ka jinglong mynsiem , hynrei ka lah ban long ba ki kmie ki kpa Khristan jong phi kin tip .
La khmih lynti ba u Hadi un thaw ia ka sorkar jingiatylli jong ka ri bad ruh ban khot ia ka elekshon president kaba kloi hapoh 90 sngi katba u Saleh pat u dang bteng ban shakri kum u President tang ha ka kyrteng . "
Hato ka US ka don ain ?
U la leit sha ka ophis ha ka step kaba bud .
" " " Ia ka tdem jong u myntri rangbahduh ba nyngkong jong ka Ri India u Jawahar Lal Nehru bad u aktor Bollywood u Shammi Kapoor la pynngam ha ka jaka iakynduh katkum ka mon jong ki " " "
Hadien ka jingkhaii , ki share jong ka RIL ki la hiar ha ka iew die mar jong ka Bombay bad khang 1 . 85 percent ka la hiar sha ka 1,081 tyngka. 55
Kane ka video ka la saphriang ha ka app WhatsApp ruh .
Ki riew rangbah kiba la don lang ha kane ka sngi ki kynthup ia u myntri ka sorkar jylla ba dei peit ia ki surok bad ki surok bah , ki lieng bad ki sboh dawai , u Shri Mansukh L . Mandaviya , ryngkat bad kiwei pat ki heh ophisar jong ka tnad .
Ki nongpynmih AC khlem brush ki kham heh ban ia kiba pyndonkam ha ki kam shna kali .
Ym tang ka Tamil Nadu hynrei ym don kawei ruh ka jylla kaba shathie ka ban pdiang ia ka jingpynjari ia ka ktien Hindi : Rajinikanth .
U MS Dhoni ha ryngkat ka khun bad ka tnga jong u ka Sakshi .
Nga dei u paralok ha ka Watters , u Cowan bad u Donovan .
Ki nongpyndonkam kin hap ban jied ia ka ktien na ka jingpynbeit ha ka profile .
Ki nongialam nongrep ki la iathuh ruh ba yn thang ia ki kopi jong ki ain rep ba thymmai ha ka Holika Dahan ha ka 28 tarik Risaw 2019.
Lada phim tip ia kaei kaba phi leh , wat pyndonkam ia kane ka tiar .
Pule Shuh Shuh : Ka shithi ISIS ka la byrngem ban pyniap ia u Modi bad u Parrikar .
Ka iing dorbar jong ka Karnataka ka don 225 ngut ki dkhot kynthup ia uwei u MLA ba la jied .
Ka tnad PG jong ka khaii pateng bad ka jingpyniaid jong ka GHG Khalsa College , u Gurusar Sadhar ryngkat ka jingiatreilang bad ka Indian Overseas Bank ki la pynlong ia ka jingialang pynsngewthuh halor ka jingkyntiew ia ki kam khaii pateng ha ka digital transaction .
Hynrei hapdeng kata ki la pyndep ia kiwei pat kiei kiei kiba ym duna ka jingdonkam .
Ngi la thung ïa ka Feedback Ventures kum ka consultant jong ngi na ka bynta kane ka projek , ong u Additional Managing Director ka UPPCL u Narendra Bhushan ha u Business Standard .
Ka la don ha ka Parliament .
Nga dei ban pyrkhat bha ia ka .
Ki dei ruh ban pynskhem ia ka jingngeit jong phi ha ka jingshisha ba ki jingiathuhlypa jong ki Baibl ki long kiba iaineh bad kiba shisha !
Ki jingbam pop , ki mar jong ka ri Indiana ruh ki dei kiba la pynskhem da ka tnad jong ki jingbam ba pura .
MahaShivratri 2020 : U paidbah ba bun bah jong ki riewngeit u la ïalum lang ha ki temple naduh mynstep
Ka Chiranjeevi ka la khlad noh ha ka sngi kaba bud ha ka rta kaba 39 snem .
Nga ong ia phi ba ngam shym la buaid !
U Patel u la ong ba la pynbha biang ia ki kor shon ha kine ki ar taiew ba la dep ban shon kham bun ki pisa thymmai T.500 bad T.100 .
Kumjuh ruh ka long ia ka Kashi ka kynthei India bad ia ka kynthei Philippines ba la kdew haneng .
" " " Ka jingpyllait pisa kaba T. 2, 500 klur sha ki 72. 22 lak ngut ki nongtrei da kaba pynjlan ia ka jingnoh synniang jong ka EPF na ka bynta ki 3 bnai ban wan " " la ong u myntri pla tyngka "
Wat la ha kaba sdang ki rong belt ky grade ki long kiba lieh mar katjuh hynrei mynta la pyndonkam da ki rong bapher bapher .
Khyndiat sngi hadien , ha ka step jong ka 23 tarik u Lber .
Hadien ba la iathuh ia ka jingjia kaba iadei bad ki tnga nongwei , ka Baibl kam iathuh ia kaei kaba la jia ha Jerusalem ha ki 12 snem kiba hadien .
Nga khot ia kum kine ki briew ki lehnoh ruh kumjuh , namar ki kam jong ki ki long kiba sniew kum ki rangbah LeT bad JM .
Ka liengsuin kaba kiew na ka kad liengsuin .
Ki nongkhaii ki la iehnoh ia la ka kam bad ki la iadon bynta lang ha ka jingiakhih .
Kata ka long kaba ka Georgina ka la leh .
Kata ka dei ka jingialehkai World Cup kaba ngam lah wat ban ieng bad ka la sngew kumba don kiba la tied ia ki jingkhia kiba khia 500 kg .
Kumta ki phla ia ki pop jong ki . To tim ia ki nongshong shnong jong ka Blaze !
Lai ngut ki blang ki ieng ha ka lyngkha ki bam ia ki sla jong ki dieng .
Hynrei ki don ki lad ban pynduna ia ka jinglut .
Kumjuh ruh ka Article 16 ka ai ia ka lad kaba marryngkat ha ki kam .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka Tata Motors kan pynmih paidbah ia katei ka kali ha ka 14 tarik u Lber , watla ki nongdie jong ka kompeni ki ong ba kan sa don ha ki jaka pyni kali naduh ka 10 tarik u Lber shaneng .
Ia ka kaiphod kaba bniah yn sa ai sha ki bor ba halor hadien ba la dep ia ka jingtohkit da ka komiti .
Ka jingsma ha ki dkhot met bad ka jingpang ka nang kiew katba nang hiar ka jingshit .
Ki nongtrei ki shah pyntrei ha ki nongpyntreikam shimet .
Ka rai ha kane ka bynta la shim da ka tnad kolshor .
Ka jingpynmih bad jingkit ia ki 887 tylli ki mot la shim ba ki long ki kam ba phylla ha ka jingthaw bad ka met .
Ki sah bad la ki bahaiing hasem .
Kane ka jingaiti lut ka la shakri ban pynlong ain ia ka sorkar kaba la aiti ban pynlong ia ka jingshah thombor kaba shyrkhei ia ki penshon , ka jingpule bad ki kam .
Ki reactor kiba hadien ki ban sa shna ha India kin hap ban ioh ia ka jingpynshisha da ka bor pyniaid jong ka ri India bad ban pyndep ia ki kyndon jingshngain jong ka .
U Narendra Modi, u Myntri Rangbah duh jong ka Australia, U Narendra Modi, U Myntri Rangbah duh jong ka Australia, ula shim ia ka jingshah pyniap ha Brisbane, U Narendra Modi.
Ha ka jingshisha ka la sdang ban pynkylla ia ka pyrthei jong ngi kumba ngin sa iohi .
U Jisu u la pyniadei ia ka Hima bad ka pyrthei , da kaba ong ha ka jingduwai nuksa jong u : To ai ba ka Hima jong me kan wan . To ai ba ka mon jong phi kan long . . . ha ka pyrthei . U Mathaios 6 : 10 .
Balei U Jisu U la kren shaphang u briew uba la iap kum uba shu iohthiah ?
Kumta , ym dei ban khuslai shaphang jong ka .
Ka iingbishar jong ka Kerala ka la ong ba .
Kawei ka trok rit kaba la kit da ki nar ka dang sahkut ha ka jingkieng kaba la twa .
Ka jingbishar kan sdang mynta hakhmat ka tnad bishar jong ki khynnah rit ha Kathua ha ka thain Jammu .
Hynrei u Kashmiri uba rit paid u long kum kiwei pat ki nongshong shnong jong ka ri India .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ri India , ka TNSC ka la pynmih bad pynbiang ia ka umsoh ba la pynskhem da ka nar naduh u snem 1991 haduh ka prokram bam Noon .
Lada phi sngewbha ia ka , iashim bynta .
Ka jingpynbiang ia ka sut ka thew haduh katno ka kompeni ka lah ban siew ia ka sut ha ka ram .
Ka Kangana Ranaut kaba ju paw ha ki khubor na ka bynta ki jingkren kiba pynkulmar jingmut jong ka , dang shen ka la plie paidbah ia ka iing pynmih phlim jong ka kaba dei ka Manikarnika Films .
U la ïalehkai ha ka Chennai Open bad nangta ha kawei ka lympung ïalehkai Challenger ha Thailand , ha kaba u la poi sha ka semifinal ryngkat bad u para ri u Purav Raja .
Ka la shna ia ki jain bad ki jingshna na ka bynta ki phlim Sweeney Todd , U Mynsiem jong ka Opera , Ka Elizabeth , bad ka Elizabeth : Ka Juk Ksiar .
Ka ri Germany , UK , Japan , US , China .
Nalor ka Gulf , ka kompeni liengsuiñ ka thmu ban kit ïa ki mar sha China , Singapore bad Malaysia ha ki por ban wan .
Katba kiba bun na kine ki wan na ka thain Sepngi jong ka ri India , ka jingbun paid ruh ka wan na ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka Paras Devi kaba dei ka tnga jong u chairman jong ka Bhilwara Dairy u Ratanlal Jat ka la khlad noh ha ki jingjia ba phylla ha kawei ka jaka sumar , ong ka khubor ha kawei ka kot khubor ba la thoh ha ka ktien tynrai .
Ka rukom thmu jong ka seng ia ka jingpyniaid iew ka mih na ka buit treikam jong ka baroh kawei .
Ki kynthei kiba trei ha ka por ba kyrpang ha ki Tnad bad ki Kam Sorkar .
Ka don kawei ka khubor ba haduh 10 percent na ki nongtrei ISIS na ki ri Sepngi ki dei ki kynthei .
U Blair u la ban jur ba un ym kynran dien na ka jingpynlait jong ka Britain lymda la ailad ia ka CAP , kaba lah ban khanglad ia ka jingbuh ia ka mang tyngka jong ka EU .
Ia kine ki nongialehkai la phiah ha ki lai bynta : .
Ym shym la leh ia ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah ban pynthikna ba ki khuri bnai ki long kiba koit ba khiah shwa ban pynmih ha iew ha hat .
Ki nonghikai kiba bha tam ki khring ia ki samla pule sha ka jaka pule ym ia ki jingtei kiba bha tam , u la bynrap .
Ka khubor jong ka tnat peit mariang jong ka ri India ka iathuh ba ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ka lah ban don ha Uttarakhand , Himachal Pradesh , Haryana , Chandigarh bad Delhi ha ka 22 haduh 23 tarik September .
Ka dei ka kamram bad ka jingthmu ba kongsan tam jong ngi ban ai jingshngain ia ki kynthei .
Kiei kiei ki iai bteng haduh hadien shiteng miet .
Kane ka dei ka sien kaba ar ha kane ka taiew ba ka Pakistan ka la khot ia u nongmihkhmat jong ka ri India .
Ka madan ialehkai Motera kaba la shna thymmai ha Ahmedabad .
Nga la ai ia u kpa jong phi haduh shi lak tyngka .
Ka jingkyrmen jong ngi ka long tang ba lehse une u nongap un leit sha kawei pat ka mala ne lehse shisien ba la dum ngin sa iaid lyngba ia u .
Ka iew stock ka la dep ban hiar .
U la leit jngoh ruh ia ki stall bad u la ai khublei ia ki jingpyni .
Ha kine ki hynriew phew snem kiba dap da ki jingjia , ka tnad bishar ka la dang im ha ka jingkitkhlieh kaba khraw kaba la buh halor jong ka .
Dei ha kane ka projek ba u Trivikram u la ioh ia ka jingtyrwa ban thoh ia ki jingiakren na ka bynta ka phlim Swayamvaram .
Ka jingujor jong ki sha u Murshid Quli Khan ka la shah kyntait .
u square root jong u x , bad kata ka iaryngkat bad 1 halor .
La buh ia u nongrep uba iap na ka bynta ka jingiakhih
Ka sor Tiruvuru ka dei ka bor synshar paidbah jong ka sor .
U la shakri kum u nonghikai ha ka tnat pule jingmut ha ka skulbah Chicago bad ha ka skulbah ba la pynkup burom ha ka skulbah Harvard .
Ki nongshong shnong jong ka Sai Nagar ki la mih sha surok bad pyrshah ia u Ganapati Raju da kaba ong ba utei u Raju u thmu ban kynnoh pyrshah ia u Ratnakar .
Katkum ka jingiathuh jong u B Madhav Reddy u Managing Director bad CEO jong ka CSE , ka exchange ka khmih lynti ban ioh ym duna ia ka 260 klur tyngka na kane ka jingdie .
La lap ia u nongialam ka AL ha Sunamganj.
" " " Lada kita ki dei ki terminal light " " la ong u Langdon " " ngi la jngai shibun eh " " "
Ki pulit ha ka por ba ki leit ban talasi ia katei ka kali ki la ioh kurup haduh 90 tylli ki synduk u whisky phareng na ki .
Ka lum kaba jrong tam jong ka tempi ka long 51 . 8 m ka jingjrong .
U Khushbu Sundar uba la kylla politishian u la pyniasoh ialade bad ka seng BJP.
Katba jan 400 ngut ki nongialam sain pyrthei jong ka Valley kynthup ia arngut ki myntri rangbah barim u Omar bad ka Mehbooba ki don hapoh ka jingshah set phatok .
U Myntri kam bar ri jong ka Pakistan , u Shah Mahmood Qureshi , uba don ha ka liang kadiang , u khlieh ia ka jingialang kyrkieh ha Islamabad .
Ka Tamasa Mango lyngba ka APEDA ha u Iaiong , 2017 .
Ka ain RTI ka la mih ha u snem 2005 kaba ai bor ia ki nongshong shnong ba rit paid jong ka ri ban wad jingtip na kano kano ka bor synshar paidbah .
Ka Parrikar 62 snem ka rta ka la shah sumar ha kawei ka hospital jong ka US namar ka jingpang sniehdoh hapdeng u Risaw bad Iaiong mynta u snem .
Ia ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia kawei pa kawei ka kompeni la aiti ha u ophisar uba don ka kyrdan kum u nongsynshar pulit .
U nongbishar u la bthah ia u nongshah kynnoh ban siew bai lutksan kaba long Rs .
Na kine , 256 ngut ki nongpang ki dang shah sumar mynta .
Ha ka jingphla pop jong ki u Manoj Sau bad u Pramod Sau baroh arngut ki ong ba dei u Arun uba la pyniap ia ki nongkhaii masi da kaba pyndonkam da u nar .
Kek ka rukom bam kaba thiang kum ka cake .
Ia ka jingshalan ba nyngkong eh jong ki dawai atorvastatin la phah sha iew jong ka US ha u bnai Risaw 2012 , la ong ka kompeni .
Nga ngeit skhem ba ki jingiakren ha kane ka jingialang kin iaid lynti jngai ha kaba ai jingmut ia ka roi ka par jong ka thain .
Pynbun ia u da u 1 bad leit sha ka step 2 .
Namar katba phi dang don ha ka um ban lehkai , ka jingsngewthuh jong phi shaphang ka jingma ka long kaba duna bha .
Kiba bun na kitei ki nongwan buhai shnong ki dei na Syria , Iraq bad Afghanistan , ong ka nongaiktien jong ka tnat treikam jong ki nongphetwir jong ka United Nation , ka Caroline van Buren .
Ka jingpang tyrha ki bniat ka ju ktah ia ki briew hadien 35 snem bad ki kynthei ki kham shah ktah saw shah ban ia ki shynrang .
Lyngba u Ramlal u Siyaramsharan Gupta u la pyrshang ban pyni ba ki briew kiba shah pyndik ki long ruh kiba don sap bad kiba don ka jinglong briew .
Ka mang tyngka ka la pynkiew ia ka mang tyngka na ka bynta ka rep ka riang da 52 percent hynrei tang ka jingpynlut pisa kaba kham bun kam pat biang .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 20 bad kaba sdang jong ka spah snem kaba 21 , bun ki Muslim ki la wan buhai shnong sha Europe Sepngi .
Lada don ka jingroi ha ka ri , ka Bihar ruh kan kiew shaphrang .
Ka Baahubali , ka phlim khaii , ka don ka jingdon jingem kaba khraw .
U la pyniaid ia ka kynhun haduh 11 sien .
Na ki 593 ngut kiwa wan chimbynta ha ka Tablighi Jamaat ha Delhi , 63 ngut kiwa da yoh ya uni u khñiang .
Ka BCCI kan sa iakynduh ban rai ia u heh shipor : Shukla .
Kumta U Jehobah u la dei ban hikai ia u sa kawei pat ka jinghikai .
Lada ngim husiar kum ka nuksa , katno ka rukom riam jong ngi ka lah ban kylla long kaba khlem burom bad kaba khlem akor !
Ka Congress kam shym la ioh vote namar ka jingleit jngoh ia ki temple jong u president ka Congress u Rahul Gandhi .
Ngim shym la pynkhreh bha , wat la katta ruh , na ka bynta ki jingkynthoh jong ki khun jong ngi hadien .
Ka jingpyrkhat ia ka mynsiem ka mut ka jingim . KI ROM 8 : 6 .
Ki doktor ki la pyrshang ban pynim ia ka jingim jong u hynrei kim shym la lah .
Ngam iohi ia ka jingpher kaba khraw wat la katta ruh .
U Kara Mustafa ha kajuh ka por u la thoh ia ka jingthoh halor ki kam paidbah ban hikai ia la u kynrad bym don jingshemphang .
Ha ka sain pyrthei ha ka dorbar thawain , ym ju pynkylla ia kano kano ka lynti sha kawei pat ka liang jong ka mala .
Khlad noh u blei blei ba la pynmih jingïakynad, u Chandraswami.
" " " Kata kam ju long kaba bha ."
Ka por prokram jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi
U nongshah kynnoh u dei u para marjan jong katei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Ka sng kam shym la pynmih kano kano ka jingeh .
Kane kam dei ka jingïohi kaba dei .
Kumno ki Jiw kiba hok ki la leh ?
Ngin ialeh pyrshah ia ka bor suloi jong ka China da ka bor jong ka jingshisha : U Dalai Lama .
Hangta ngi leit , kata ka dei ka jingiathuhkhana .
Bad nangta u la ong , Nga long u kynrad ba halor tam jong phi .
PEIT ia ka jingiakynad hapdeng ki nongtrei jong ka TMC bad ki bor pahara ha ka jaka thep vote kaba 199 ha Asansol .
La ai oxygen ia u Ranjith ha hospital .
Ka Mumbai ka la ïalehkai 6 tylli ki jingïalehkai haduh mynta hynrei kam shym la lah ban jop wat tang shisien ruh .
U Ravi Kishan u ak phlim Bhojpuri u la shah jied ha ka BJP na Gorakhpur Lok Sabha Seat .
Kine ki mukotduma ki dang sahkut ha ki iingbishar bad u nongshah kynnoh u la mih jamin .
Katkum ka jingong ki heh jong ka NATO la ong ba ka Russia ka la pynjur ïa ki jingpahara jong ki shipai duriaw ha ki duriaw Baltic , ka North Atlantic bad ka Arctic .
Ka jingiakop jngi jong ka FINA ha Spain
Ki don ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba jop tang arsien na ki hynriew tylli ki jingialehkai .
La tyrwa ia ka jingai sngewbha sha ki kynthei ha ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Ka la long ha u Rahul ha kata ka por , uba la pynphai 50 na ki 66 bol .
Ka tamasa phlim pyrthei ha Busan ka ai lad ia ki nongshna phlim samla :
Ka long kaba sngewtynnad ban ialam ia ka kynhun sha ka phainal .
Mano ba tip ia kaei kaba ka lawei kan wanrah wat la katta ruh ?
Ka don ka para kaba kham heh bad u hynmen uba kham rit .
Ka kynhun ka la sngewsih shibun ia ka jingbam ba la pynbiang ha Glenelg Oval na ka bynta ki ar tylli ki jingialehkai practice bad ia kajuh la pyntip sha ki bor ba dei peit .
Ka bor synshar kan long ha ka jaka ba ka la don ha ka jaka kaba nyngkong , ha bneng , bad U Blei .
Ngi don ki jingsngewkhia ha ka niam shaphang ka jinglong jong ka mosque bakhuid ha Jerusalem bad shaphang ka hok jong ki paidbah Palestine .
Ka don ka bai pyniaid ia ka pisa kaba 1 percent la shim da ka AMC .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bat ia kane ka kam .
U la pyndap ia ki jar da ki bilor plastic ba la bret thylli ban kyrshan ia ka jingtei da u plywood bad u blang , ha kaba u la theh ia ka dewbilat bad thung ia ki jingthung kiba bun jait , kynthup ia ki khlaw ki btap .
Ki nongialehkai ki donkam ia ka por ban pyniadei bad ki jinglong jingman ha England ong u Azhar Ali .
12 Pule Jenesis 40:14,15.
Ka jingsawa jong ka jingsawa kam lah ban iathuh lypa ia ka jinglong jong ka jingpynhiar ha ka lynti lyer kaba la shah ktah .
Sdang ka jingthep vote ha Kerala Puducherry .
" Kumba u nongrwai salm u la ong , phi lah ban " " peit ia ka jingsngewbha U Jehobah . " " "
Naduh ka por samla jong nga kaba nga la sah shabar ri , ki prokram jong ka Deutsche Welle ki la long ka bynta kaba kordor ha ka jingim jong nga .
Lah ruh ban pyrshang ia ki dawai pynhiar ia ka bor met .
Ngi la iakren shaphang ka jingialehkai hynnin ka miet .
Mynta da ki hajar ngut ki doktor ki sumar ia ki nongpang khlem da pyndonkam da ki jingai snam .
Hynrei ngam shym la ong kyrpang ia ka shaphang uno uno u briew .
Ki don ki dak ha kiba bun ki lynti iaid .
Ki nongjop ba la jied ki don ka lad ban leit sha ka Pariksha Pe Charcha 2020 bad ban ïakynduh bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Namar ka China bad ka Pakistan ki la pynkhlain ia ka kynhun shipai suin jong ki , bad ki kwah ban tip shaphang ka jingkhlain jong ngi ruh kumjuh .
Ka wah Ganges ka dei ka wah kaba heh tam ha ka pyrthei kaba la shim ia ka bynta kaba khraw jong ka Bangladesh bad ka bynta kaba kham heh jong ka ri India .
Ka phlim ha kaba u Mohanlal u la long u hero Onnaman , u Pranav u la ak nyngkong eh kum ka bynta khynnah jong u Mohanlal .
Ia kane ka dorkhas la mudui ha ka iingbishar jong ka Kerala da ka Mahalakshmi kaba dei trai shnong na Thycaud .
Kane ka lah ban long ka jingjia kaba sngewsih .
Hynrei nga ieit ia ka .
Ka India ka dei kawei na ki ri kiba nyngkong eh ban ithuh ia ka Maldives hadien ka jinglaitluid ha ka snem 1965 bad ban seng ia ka jingiadei bad kane ka ri .
Hikai ia ki khynnah ban shna ia ki bleithaw dewbilat bad pyntip ia ki shaphang ki jingktah kiba sniew jong ka POP .
Ka paw shai ba ym don ba suba ia u .
Ka jingpynbha ia ka jingbud ryntih ia ki hukum .
Nga la sngewthuh mardor ba kane ka iadei bad kaei kaba nga la ioh jingtip na ka jingwad bniah jong nga .
U donkam ban long uta u briew mynta hi .
Kam pher satia kano ka jingpynpaw kaba phi pynpaw ne shano phi shim ia kita ki dur .
Watla , um shym la kdew ia ka tarik ban pynmih ia ka phlim .
Ka jingsynshar . Ha u bnai February 2007 u Wood u la kylla long u nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka seng ialehkai kriket jong ka thain Sepngi .
U Blei jong nga , hato uta u Phareng u don shabar ?
U SSP u Amar Singh Chahal u la long u kongsan katba u ADC ka Ferozepur ka Sonali Giri bad u ADC ka Fazilka u Vipul Ujwal ki la pynïaid ïa ka jingïalang ha ka por mynstep .
U Secretary barim ka BCCI u Jaywant Leles khun u Ajit u la kylla long u secretary jong ka Baroda Cricket Association .
Ngim don kano kano ka lab jong ki molekyl .
U la ong ba ki ar jait ki khnai thymmai ki dei na ka jait khnai Indomarengo bad Marengo jong ki khnai jngi Asia .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina ka la ong ba ia ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia yn sa kem mar ia poi ka hukum kem ha thanat pulit .
Ka long kaba donkam ia baroh ki Muslim , la kumno kumno shisien ha ka jingim .
Ka Punjab bad Haryana High Court mynta ka sngi ka la ai jamin ia u Chairman barim jong ka Punjab Public Service Commission u Ravinder Pal Singh Sidhu halor ka mukotduma bamsap .
Ha ka dialog , pynrung ia ka kyrteng jong u nongkynduh bad ki jingtip jong ki . Nion ha ka drop down box kaba don hajan kawei pa kawei ka field ban jied ia ka jait jingtip .
Ki doktor jong ka KNH hadien ki la phah ia ka sha ka tnad dawai jong ki hospital jong ka IGMC .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ioh ia ka khusnam Zayed Medal kaba dei ka khusnam ba heh duh jong ki riew paidbah jong ka UAE ha kane ka jingleit jngoh ia u .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Atlee kaba la iatreilang bad u Vijay ha ka sien kaba lai .
U lum Washington ha New Hampshire u dei u lum uba jrong tam ha ka thain shatei lammihngi wat la um don napdeng ki shiphew tylli ki lum kiba jrong tam ha ka thain mihngi jong ka ri America .
shaphang mano ba long bad kaei kaba phi sngew .
Ki khun kynthei : Ka Shaheen Begum, ka Selina Begum Mala, ka Hasina Begum Ruma bad ka Shahnaz Begum Munni .
Mynta ka don ha ka Saregama India Records .
Ngin sa nang pynroi ia ka network jong ngi ban pyndap ia ka jingdawa jong ka iew .
Ki nongrwai kiba don ha madan ki kynthup ia ka Rajini , ka Vijay , ka Prabhu bad u Sathyaraj namar ba ka prokram ka la sdang ha ka por 6 baje . 30 baje mynmiet .
Ka jingthoh ba kongsan : ka jingiadei bad ki bar ri jong ka Canada .
U nongiasaid ain jong u Anurag Kashyap u la pynmih ia ka jingpynbna halor ka jingkynnoh leh beijot ia u nongshna phlim .
Ki kali thymmai ki ai 25 km .
Ki kam ha ka shnong trai .
Ha kane ka site jong ki ka don shibun ki jingdonkam kum ban thoh jingkynthoh shaphang ka video bad kiwei kiwei .
Ka US kan phah ia ka bhah ba nyngkong jong ki 100 tylli ki tiar pynhiar mynsiem ba la ai sngewbha sha India ha ka taiew ban wan : White House
Ki pule ia ka Rom 5 : 12 ban pyni ba la wanrah ia ka jingiap lyngba ka pop u briew ym namar ba ka long ka mon U Blei .
Ka jaka iaid kali kam dei ka jingsdang jong kane ka jingleit jingwan bad kam dei ka jaka ba kum kata ka jingleit jingwan ka leit .
Ka la pynjan ia ki briew , ka la pynduna ia ka jingjngai bad ka la pynduna ia ka jingpyniakhlad ha ka jaka .
Ha kaba nyngkong eh , ka la hikai ia ki Israel ia ka jingdonkam jong ki ia U Messaiah , uban siewspah ia ki na ka jinglong pop jong ki .
Kane ka long kaba kham heh shibun ban ia kaba la pyrkhat mynshuwa .
U lah ban ioh ia baroh kaba u kwah .
Ka Sp ' l Pios . 123 119 . 6 105 . 8 53 ka . 2 5 . 3
Ka jingpanmap ka dei ka ktien phylla , kaba lah ban pynkoit ia kiba bun kiei kiei .
Ki nongialehkai jong ka Pakistan ki la iehnoh ia ka jingkilan met ha China , ki la wanphai sha la iing hadien ba la don ka jingpang coronavirus .
" Ka la thoh ruh ia ka kot " " Ka Pyrthei Ki Nongshongkha khleh " " . "
La slem ba ngam pat wan phai sha la iing , kyrkieh .
Ka phew snem ba la leit noh ka la wanrah ia ki jingkylla kiba phylla kiba la ialam sha ka jingroi kaba khraw ha ka liang ka khaii pateng bad ka kam karkhana jong ka ri India .
Kumta ha kane ka rukom kan shu pyndap ia ka jaka y katkum ka jaka ba u y jong u nongpyndonkam u don .
ki briew ki la shah pynshong ha ka kad liengsuiñ Tejgaon .
Ki nongialehkai : Sidharth Malhotra , Katrina Kaif , Rajit Kapoor , Ram Kapoor , Sayani Gupta , Taaha Shah bad ka Sarika .
Ki khynnah skul ki lah ruh ban peit ia ki result jong ki ha kine ki site harum :
Ka jingrwai jong u kan long ka jingmyntoi ia ka phlim .
Ka dei ka myth kaba ki briew kim sngewthuh .
Ka dei ruh kawei na ki distrik ba duk tam ha ka ri .
Baroh ki don 126 ngut kiba la shah kem .
Ka dor jong u sohjew bad u sohjew ka la sakhi ia ka jingkiew kaba T.20 shi kilo ha kane ka taiew .
U Manish Sisodia, myntri rangbah ka jylla, u la shim ia ka jingmut kaba dum halor ka . . .
" " " Mano ba don ia kata ka pisa kaba lieh ? "
Hynrei hato ka long kaba bha ne kaba treikam na ka bynta jong ngi ha ka juk mynta jong ngi ?
Ki pulit ki dang tohkit mynta ia ka jinglong jingman kaba la jia katei ka jingjia aksiden .
Haba kylli ba ki don ki nongialam ka Congress kiba la pynskhem ba lah ban don tang uwei u kpa jong ka jaitbynriew , u Singh u la ong na ka bynta kane ka Congress kan hap ban iasaid bad u Trump .
U heh shipai u Bipin Rawat u ong ba kano kano ka jingleh bymsuidniew jong ka Pakistan yn beh noh da ka jingpynshitom
Ha ka jingshai jong ka sngi ka la tyngshain ka pung um kaba shai kum ka durkhmat .
Hynrei da kine ki jingthoh , khatduh nga sngewthuh ia la ka jingsngew , bad nga la ioh jingiarap ban iai bteng ban ialeh !
Nga shu kyrmen ba ki nongpeitkai kin sngewtynnad ia kane ka phlim , u ong .
Suki suki u Sanjay bad ka Anitha ki sngewthuh iwei ia iwei pat bad ki kwah ban im ka jingim kaba suk kum u Vijay bad ka Seetha .
" Kane ka dei ka nuksa jong ka jingbym shimkhia kaba jur jong ka sorkar BJP ", la ong u heh ka BSP u Mayawati ha ka jingpynlait khubor . "
3 , 458 tylli ki jingpeit khmat la lah ban pynioh biang haduh mynta .
Ka la sangeh ynda ka la iohi ia nga .
Ka iingbishar ka la hukum ba ia ki bom lah ban thang tang hapdeng ka por 6 . 30 baje mynstep haduh 9 baje . 30 baje mynmiet .
Ka iai kylla katkum ka jingkylla jong ki por .
Kumno phin trei ia kita baroh ?
Ka BJP ka la kyntu ia ka tnad elekshon ban . . .
Mynta ki Dalit jong ka pateng jong nga ki ialeh pyrshah ia ki Peshwa thymmai , u la ong .
Kane ka Kashmir kam dei ka jaka kaba shisha kaba don ka histori ne ki jingkynmaw ba la im , hynrei ka dei ka jingkwah kaba kum ka phlim .
Na ka bynta ka jingthoh , khlem da khein ia ki jingpynkynmaw ba man ka por na ka tnad , ym shym la don kano kano ka MoU kaba la soi da u Prasar Bharti .
Kiba bun ki prokram kiba la shna ha India ki don ki jingkren bein ia u Naik uba la kynnoh ba u la kyntu ia baroh ki Muslim ban long ki lehnoh lyngba ka Peace TV , la kynnoh ki tyllong khubor .
Ka kynhun FSL ka la lum ia ki nuksa .
U Myntri ka koit ka khiah jong ka Turkey u Fahrettin Koca u la iathuh ba lai ngut ki Turkey ki la iap bad 179 ngut ki la mynsaw .
Ka la long ka jingangnud kaba la urlong ia u NTR ban iatreilang bad u Trivikram .
Ym don mano mano ba la ju pyrkhat ia kane .
Ha ka Hackathon kaba dang shu dep ki samla pule ki long 40 000 ngut kiba la kiew sha ka 1 lak ngut ha kane ka kynti .
Nalor kane ka la mynjur ruh ban plie ïa ka Health Sub Centre ha Urla kaba don ha Padhar Tehsil jong ka Mandi .
Yn pynmih ia ki tender kiba thymmai na ka bynta kine .
Haba uba rit tam na ki u la bthei .
Ki lai tylli ki rong , kiba saw , kiba saw bad kiba saw , kiba la pyndonkam ha ki map ki pyni ia ka kyrdan jong kawei ka Jylla ha kaba pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan sha ki longiing jong ka .
Ka genetics ka long kaba kongsan tam .
Phim shym la don ha ka liang Sepngi haba Ngi la hukum ia u Moses , bad phim shym la don napdeng ki sakhi .
Ki samla pule jong ki skul bad ki kolej , ki nongtrei Sorkar bad ki paidbah ha ka jingbun paid ki la ïashim bynta ha ki prokram bapher bapher ban rakhe ïa kane ka taiew ha ki kyrdan jong ka Jylla , division bad distrik .
U Ishant Sharma u dei u Hotstar jong ka jingialehkai mynta ka sngi .
Udaya CHF , Superior General jong ka Balang jong ka Longïing Bakhuid shim ïa kane ka kabu ban ai khublei shibun eh ïa phi na ka bynta ka jingsngewnguh ïa ka jingpynlong riewkhuid ïa u Bl .
Ia ki point la pynbeit biang na ka bynta ka jingiakop Tour katkum ka table harum .
Ki don ki kad liengsuiñ ha Dubrovnik , Osijek , Pula , Rijeka , Split , Zadar , bad Zagreb .
BALEI NGA LA AILAD IA KI SCUM KUM PHI AR
Khang ia ka jingiakop itynnad na ka bynta kiba hapoh 16 snem ha France
Ka ain kaba nga la jied ha ka iing dorbar ka ailad ban pynlong ain ha ki mukotduma shimet shimet ha ki bynta jong ka ioh ka kot kiba mad ia ka jingduna kaba jur ha ki nongtrei . '
palat shi klur tylli ki iing yn shna tang ha ki jaka nongkyndong .
Ka Sanskrit kan long ka bynta ba kynja met jong ka jingpule ba kham shalor ba bun jait lada u samla pule u jied kumta .
Ki para jong ka ki long ka nongthoh kot Margaret Drabble bad ka nongthoh histori jong ka art .
U Nurul Kabir u dei u nongpynmih kot khubor mynta .
Ki la wanrah shibun kiei kiei kiba thymmai .
Nga kwah ban leh ia ka phlim kaba sngewtynnad bad u Salman .
Nga tharai ba ka dei namar ka jingpynbor jong ka sain pyrthei .
Haba kitbok kitrwiang ia ka , u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi u la thoh : Ka Lata Didi kaba don burom , ka jingai khublei kaba bha tam ia phi ha ka sngi kha jong phi .
Kane ka jingkylla ha ka dur ka dei ka jingmih na ka jingkylla dur .
U la ong ba u khmih lynti ruh ban ai jingkren ia ki samla pule jong ka Bhutan ha ka skulbah ba pawnam jong ka ri Bhutan .
Ha kawei pat ka liang , ka Punjab ka dei tang ma ka ka jylla kaba don ha ri India shatei lam mihngi , ha kaba ka Congress ka la lah ban pynim ia ki shuki jong ka , bad ka burom na ka bynta kane ka leit sha u Capt .
Ka la wad ban ai ia ki kynthei ia ka bor ban synshar ia ki sur bad ki jingpynpaw ba stad jong ki .
U Mahendra Singh Dhoni um shym la long tang u kapten ba tbit tam jong ka India ha baroh ki rukom ïalehkai hynrei u dei ruh u nongïalehkai ba tbit tam jong ka wiket ba ka India ka la pynmih bad uwei na ki nongïalehkai ba tbit tam ha ka pyrthei .
Lai tylli na ki dulir Cape Verde kata ka Sal , Boa Vista bad Maio ki long kiba rben bha , ki dewbilat bad kiba rkhiang . kiwei pat ki long kiba kham maw bad kham bun ki jingthung jingtep .
U her da kaba pynjem ia ka met jong u bad u her shapoh kum u roket kot .
Ka longiing jong u Bose dang shen ka la leit sha ki bor synshar jong ka ri Bilat ban dawa ban pynpaw paidbah ia baroh ki file kiba iadei bad ka jingjah kynsan jong u ha ka snem 1945 .
Ki briew kiba ioh ia kawei pat ka jinglong nongshong shnong ki duh noh ia ka jinglong nongshong shnong India naduh ka tarik ba ki ioh ia kata ka jinglong nongshong shnong ne ka passport jong kawei pat ka ri .
Wat ai snam lada phi pun khun ne ha ka por ba phi don ka por .
Hapdeng u bnai Naiwieng 2019 haduh u bnai February 2020 , da ki million ngut ki nongshong shnong ha kylleng ka ri , khamtam eh ki kynthei ki la shim ban tuklar da kaba suk ïa ka projek paidbah jong ki Jylla jong ka jingshah lehbeiñ bad jingshah pynduh hok .
SRINAGAR : Ki lehnoh ki la hiar thma ia ka jaka treikam jong ki shipai shipai ha ka sor Uri jong ka Jammu and Kashmir ha ka step jong ka Sngi U Blei .
Ka jingshit hapoh ka Pyrthei ka nang kiew katba nang jylliew .
Artikl 38 : ka rukom treikam jong ki kyndon .
U nongialam uba la kha ha ka imlang sahlang bad uba la aiti lut ban shakri ia ka imlang sahlang mynta u la pynkhreh ban ialam ia ka jylla Assam .
Ngam lah shah shuh ia ka !
Ia kane la rai ha ka jingialang kaba la long ha ka jaka shong paidbah jong ka Sector 19 ha ka sngi U Blei .
Kane ka shnong ka don ha khappud jong ka Odisha bad ka Chhattisgarh .
Ka jingbuh pisa jong ka ri baroh kawei
Ym donkam pisa ha ka jingshisha .
Shah ia ki khubor shaphang ki kam skul bad ki kam Khristan jong phi .
Ki jingrwai jong kane ka phlim ki dei kiba la shna da u Jeet Ganguly , u Siddharth bad u Sangeet Haldipur .
" Ka tnad khubor rap jong ka Australia " ka la wanrah ia ka parody jong u Kony kaba ai kyrteng " " Yes We Kony " " : "
Nga sngewnguh ia ka Sahitya Akademi na ka bynta kane ka kabu kaba khraw kaba la ai ha nga ban ai burom ia u Acharya jong ka jaitbynriew jong ngi .
U Karan Johar bad u Farah Khan ha ka ' Koffee With Karan ' .
Ym shym la siew tulop ia ki .
" " " Nga la dei ban shim ia ka jingma ."
KA SENECA KA PYNBNA ÏA KI SKUL KA CHIEF BOARD KAN TUNG ÏA U NONGPEIT SKUL MYNTA KA MIET .
" Phin sa sakhi ia ka bor bashisha jong ka yoga ha kane ka jingialehkai ," " u la ong ha ka sngi shuwa ka jingialehkai ."
" Nga la bret ia ka pisa shabar ha lynti , bad u kpa jong nga u la ong , " " Leit shim ia ka ."
Hato phi tip ba ka Baibl ka khot sngewbha ia ngi ban iajan bad u ?
Ha kum kine ki rukom , ki Khristan ki lah ban bud ia ka jingieit U Jehobah bad kumta kin long kiba janai ha ka rukom kaba iadei .
Ka bynta jong ka slip thep pisa ka dei ban buh haduh ban da pynrung ia ka pisa .
Ha ka por shiteng por lyiur u paralok jong u uba kham heh bad uba kham pawnam u la kynriah noh shapoh ka krem ​​.
Ngin pyntreikam ia ka NRC ha Haryana , la ong u Khattar .
Ha ka jingshisha ki doktor ki kham duna ha ka jingbun briew .
Ha kaba sdang la mang T.100 klur sha ka tnad pyntip , ka tnad pynïadei bad ka IT na ka bynta ban seng ïa ka Network .
