Wat ju ! Ka jingleit tip .
Ha kane ka sngi ki la ai khublei ia ki samla pule da u chairman jong ka College u S Shankar Reddy , u nongthohkhubor u K Shivananda Reddy u Director u Prof A Mohan bad u Principal u Dr VSS Murthy .
Hynrei , ka jingkiew jong ki kali ka la wanrah ia ka jingkiew jong ki jingjia aksiden kali .
Ka bynta kaba 5 , Ka jingtreikam nabar jong ka Union Ka bynta kaba 5 ka iadei bad ka polisi bar ri jong ka EU .
Kumno ki shipai India ki la mih .
U la iakynduh bad ki samla pule bad u la pynshlur ia ki ban iasam ia ki jingshem jong ki ha kaba ki trei ha ka Centre .
Kane ka Pyrthei Baphylla jong ki Trout .
Ka dei ka tiar sumar kaba ki nongsumar khmat ki pyndonkam ban thew ia ka jingkynriah bad ka jingshai jong ka bynta ba shakhmat jong ka khmat .
Ngi long mano ? Nangno ngi wan ?
Hadien kata la register ia ka mukotduma pyniap briew .
U Pritam Halder uba dei u samla pule ITI u la lap ba u la sdien phasi ha iing jong u ha Purba Lalpur kaba don ha ka thain Chakdaha police station , ki la ong .
Kumta ngi la rai ban pynjari ïa ka jingkhang khyrdep , bynrap shuh shuh u Rathod .
U Cyrus Bakhraw u la ithuh bha ruh namar ki jingjop jong u ha ka hok longbriew manbriew , ka sain hima sima , bad ka buit thma , bad kumjuh ruh ka jingktah jong u ia ki jaitbynriew jong ka ri Mihngi bad Sepngi .
Ha ka jingshisha tang 123 tylli ki case la register .
Ha ka dur , ngi lah ban iohi ia u sim uba shong halor u dieng .
13 tylli ki mukotduma pyrshah ia u Mahfuz Anam .
Hadien kata ka la iap na ka jingpang dohnud .
Nalor ka jingminot jong ki ha ka jingpule shimet bad ka jingleit sha ki jingialang , ka jingiasyllok ba jan jong ki bad u apostol Paul ka la dei ban iarap shibun .
Arngut ki suba la kem ban tohkit .
Ka pynlong ei ei ia ka jingjop .
Kane ka pyni ia ka jinglong beit ha kaba pynjlan ia ka jingkhot jong ki Blei .
Katkum ka jingiathuh kiba ha iing ha sem kane ka samla ka la don hapdeng ka jingsngewsih kaba jur hadien ka jingpyniap ialade jong u aktor u Sushant Singh .
La pyni ia ka kamra shong bad ki shuki bad ki kamra .
Nga la khuslai ruh shibun ia kaei kaba ngan ong ia ka Mailyn ynda ka la san .
Bad ka pynlong ïa ka Sonia President ka Congress katto katne ka jingpang khlieh .
Kam long kaba bha bad ki jain poh jong ki kynthei .
Ka thup jong ki kad liengsuin da ka IATA code : B .
Ngi kyrmen ba kane ka kam kan sa kut noh kloi .
Pynlong ia ka koit ka khiah jong phi kum ka jingthmu ba kongsan jong phi .
Ka khun jong u Shah Rukh Khan, ka Suhana Khan, ka shim ia ka online belly dance class hapdeng ka jingkhang khyrdep
Hadien ba u la duh noh ia ki jaka jong ki kpa tymmen jong u ha Asia Pdeng , u Babur u la seng nyngkong ia lade ha Kabul bad khatduh u la leit sha ka ri India .
" Ki kylli, " " Lano ka Sngi Bishar ? " " ".
Hynrei ka seng ki nonghikai jong ka ETT ka pyrshah ia kane ka rai .
Ki nongtrei jong ka petrol pump ki la iathuh ha ki pulit ba kim lah ban wad ia u nombar jong katei ka kali namar ba ia u number plate la tap da ki katto katne ki kot .
Ha ka tweet jong u myntri rangbah u la ong , nga ai khublei ia u kpa jong ka jaitbynriew u Mahatma Gandhi ha ka sngi iap martyr jong u .
U Modi u la sam ruh ia ki shabi jong ki iing sha ki nongioh jingmyntoi na ka PM Awas Yojana .
Ka Lok Sabha ka la mynjur ia ka Bill ban buh kyrpang ia ka EWS 2019.
Kane ka app kam dei ka sien kaba nyngkong ba la khang ha India .
Kum ki shakri paidbah ki ophisar ka ICLS ki don ka jingkitkhlieh ha kaba pynsuk ia ka rukom seng bad pyniaid ia ki kompeni bad ki kam khaii .
Ka Aliyeva ka la sdang ban rwai naduh ba ka dang rit bha bad ka la mih nyngkong eh ha ka stage ha ka rta kaba 6 snem .
Ka jingjop jong ka BJP ka long ka dak jong ka jingkiew ka jingshah jied jong ka .
Arngut ki ai buin ia ki dud jong ki kmie jong ki .
U Grew bad ki paralok jong u ki la pule ia ka Baibl da ka jingthmu ban pyniadei ia ka jingim bad ki kam jong ki bad ki jingai jingmut jong ka . Ki jingpule jong ki ki la pynpaw katto katne ki jingshisha kiba itynnad jong ka Jingthoh Bakhuid .
Hynrei kane kam shym la long kumta , kumba la pynshisha da ki jingpule science bapher bapher .
Ka jingkyrduh ka long kaba ju jia man ka por ha ri India .
Ka long ruh kaba dap da ka teknoloji .
Une u nongialam jong ka BJP u la ong ba ka Sena kam nud ban ia pynbeit tang hapoh 151 tylli ki shuki ha kaba 130 tylli ki sah sha ka BJP bad hynriew sha kiwei pat .
Mynta ka sngi ka jaka ka long kaba duna bha ki briew .
Phi lah ruh ban tip ia ki result jong phi lyngba ka SMS .
Ka long kaba sngewthuh ba u kylla long uba sngewsih shibun .
Kine ki lad ki lah ban pynduh ia ka met ia ki jingbam , la kdew u Roblin . Kumjuh ruh , ka jingpyrshang ia ki jingbam ka buh ia ka lynti na ka bynta ki jingbam kiba sniew bad ka lah ban wanrah ia ki jingpang bam kiba kham shyrkhei .
Ka jingpyni : Ka jingpyni 1280 x 720 HD ka long kaba biang bha .
Ka China ka la buh ka jingkyrpad ban ïakren halor ka mat Kashmir hapoh ka agenda jong kino kino kiwei pat ki mat treikam .
Ka thmu ban plie 50 tylli ki jaka die marbam ha u snem 2020 ha kylleng ka ri .
Ka dor jong ka diesel ha katei ka sngi ka la kiew da Rs 1 . 47 .
U nongialam ka YCP bad u MP ka party u Vijayasai Reddy
Nangta la pyntip sha ki pulit hynrei ym shym la paw ei ei .
Ki Madhesis ki sdang ia ka jingiakhih thymmai ha Nepal pyrshah ia ka riti synshar ka ri
U la kular ban pynlong ïa ki surok ha ka jylla kum ki rmiang shyntur jong ka dkhot jong ka Lok Sabha bad ka khlur phlim ka Hema Malini .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na ka Skul American ha Bombay .
U hap ban pynneh ia ka jingsuk bad ki para marjan jong u bad ban peit ba ym don mano mano ha ka hima jong u uba khlem bam , jain ne jaka sah .
Kiba bun ki nongtrei hangne ​​ki dei ki nongbylla sngi .
Nga lap ia ki , khublei shibun .
Bun ki projek la wanrah sha kane ka jingpyni da ki tnad bapher bapher ha ka kolej .
U nongaiktien jong ka BJP u Bharat Pandya u la pyni ba ka jingshaniah jong ki CM kam shym la bakla satia namar u la kyntait ïa ki khubor ba ka jingkylla nongïalam kan sa jia ha ka jylla .
Nga don katto katne ka kam ruh .
Pynmih ia ka jingsngewkhia hapdeng ki 124 klur ngut ki briew shaphang ka kyrdan jong ki kum ki nong India .
Katno ka jingkmen kaba ki la duh !
Ka WhatsApp ka don palat 1 . 5 billion ki nongpyndonkam ba treikam man u bnai ha kylleng ka pyrthei .
Ka Realme X2 ka don ki rong saw , rong saw , bad rong lieh .
Kumba la kdew haneng , ki don katto katne ngut kiba kyrshan ban ai kham bun ka jingkitkhlieh bad ka bor sha ki nongtrei sorkar India , hynrei ka bynta kaba khlain ka la pyrshah .
Hynrei u dang rit palat bad um pat don jingshemphang .
ka la pynkhein ia ki kyndon ba rit tam jong ka koit ka khiah bad ka jingshngain na ka ding .
Ki nong Edom ki hiar pateng na u Abraham lyngba u Iso u hynmen marwei jong u Jakob .
U tnga jong ka Gurpreet Ronald u Jason Ronald ruh u la trei kum u nongniah kali bad kane kajuh ka company .
" Hapoh kine ki jingphiah kyllum ki don shibun ki kynhun niam bad ki kynhun niam rit , kiba pynpaw ia ki jaitbynriew bapher bapher bad ki skul bad ki rukom pyrkhat ba la ju khot kum ki " " sampradayas " " . "
Kaba kongsan ruh ka long ka jaka jong ka iing bad ki jingtei ba shabar jong ka .
Ym shym la don kano kano ka jingduhnong ha ka jingim briew .
Ngan pyrshang tang ban buh ia ki jingsngewkhia jong ki shipai halor ka AFSPA ha ka jingpeit kaba dei .
Ym dei tang ka Congress bad ka BJP kiba donkti ha kane ka jingialehkai .
Kane ka dei ka rai kaba rit paid .
Katba katto katne ki lad pathai khubor jong ka ri Bilat ki la pynpaw ba u kapten jong ka England u Eoin Morgan u dei napdeng kito kiba don jingeh ha ka liang ka jingïada .
Ka jingpynjot kaba la pynlong ka long kaba kham bun ha ka jingmut jingpyrkhat bad kaba ym lah ban iohi , kaba pynlong ia ka jingleh ain pyrshah ia ki jait jingpang ban kham eh .
Step 4 : Nion ha u ‘ Sign In ’ button .
Ka ktien Phareng bad ka Phareng ki dei kiwei pat ki ktien , kiba la kren da ki briew kiba bun bha .
Ka dur ba itynnad jong u Nusrat Jahan bad u khynnah shynrang ba die balloon ka jop ia ki dohnud
Hack ia u nongthohkhubor ha Dhamrai
Ka distrik ka dei ka bynta jong ka distrik Faizabad .
ha ka Physics na Baroda University ha u snem 1971 bad u la leh ia ka Ph . D . ha ka physics ha ka snem 1976 na ka skulbah Ohio .
Ka jingtei ka kynthup ia ka 6 phut .
Brazil : Ka Dilma Rousseff ka la pynlait na ka iing President hadien ba la shah pynduh kam
To ngin leh ia kane na ka bynta ka jingbha jong ngi bad khnang ba ngin don ha ka kyrdan ban hikai ia kiwei shaphang U Blei Jehobah , U Jisu Khrist bad ka jingthmu ba kynja Blei .
Kata ka long ka jingkylla kaba khraw .
Ia kane ka kaiphod la pynmih hynnin ka sngi Balang .
Nga la ju sngewtynnad ban leit phai biang sha kata ka jinglong bad kata ka kynhun bad kata ka jingshem . . . Ngi la ioh ia ka por kaba bha tam ha kita ki phlim .
" Ka sniehdoh jong u ka long " " kum u marble " " kaba lieh bha , kaba eh kum u mawsiang , kaba khriat kum u ice bad kaba phyrnai ha ka jingshai jong ka sngi ."
Baroh 744 tylli ki kali kiba iaid khlem jingbit la bat ha katei ka division ha u bnai Lber .
Ka jingthaw : Naitung haduh Jylliew . ka jingsynshar ha ki heron ba la khleh lang .
Kane ka dei ka jaka ba ka kompeni ka bteng ban treikam naduh .
Ka Congress mynta ka sngi ka la tyrwa ia ka jingkyrshan ia ka PDP ban thaw sorkar ha Jammu and Kashmir , da kaba ong ba u paralok barim jong ka u don ia ka hok katkum ka ain , ka akor bad ka riti synshar ka ri ban leh ia kane .
Ka Punjab bad ki jaka ba marjan ki long ka jaka jong ki jingjot jong ka Riti ka Ri Indus , kaba la tip ruh kum ka Riti Harappan .
U la ai khublei ia ki kam pynroi ba la sdang da ka sorkar Hooda ha ka jylla .
Ka India kan pdiang sngewbha shuh shuh ia ki bor synshar ban long ki nongsoi ia ka jingiateh ba bun jait bad kan kynthup ruh ia kiwei pat ki jingiateh ba arliang mamla jong ki kum ki jingiateh khajna ba la kdup .
Ngi iohi ia ka jinglong kaba pher ha Yemen .
Ka Chittagong Test : Ka Warner ka la nang kiew biang ha ka por ba ka Australia ka la ïoh ban ïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh ha ka sngi kaba ar.
Ka Amaravati ka la khring ïa ki nongbei tyngka na ki ri kum ka Australia , Japan , Germany , Singapore bad Bilat .
Hadien ba ki la leh ia ka jingleit jingwan ha Varanasi mynta ki la poi biang sha Delhi .
Ka sha ne ka kophi ka don ha iing .
" " " Kiei ki Ktien Ba Kren Ha Zimbabwe ? " " . "
U Taylor u ju wan sha India manla u snem naduh u snem 2008 ban ialehkai ha ka Indian Premier League .
U Virat Kohli u la kmen ruh ïa ka rukom ïalehkai jong u Rohit Sharma bad ka bat na ka bynta ka India .
U president jong ka seng Congress u Rahul Gandhi u pan ia ka jingpynshisha ia ki jingshah sumar .
" U Salman Khan um ïohi ba ym don “ " agenda saiñ hima sima " " ha u nongrwai ghazal na Pakistan u Ghulam Ali ban weng noh ïa baroh ki jingrwai ba la buh por jong u ha India ."
Karnataka municipal polls : Ka Congress ka jop da 982 seat , ka BJP ka wan hajan ka kyrdan kaba ar .
Ngi donkam ban don ka tarik kaba la buh .
Nangta u la pynlut ia ka por ba u lait ban rung tuh sha ki club ba marjan ban ialehkai bad u la sdang kum u caddie ha ka Dallas Athletic Club , kaba don hajan ka iing jong u .
Ki nongialam kim mih na ka party .
Lyngba ka PAN card ka sorkar ka buh jingthoh ia ki jingpyniaid jong phi .
Ka synduk 9 ka pyni ia kane ka jingpynshisha da kaba pyndonkam ia ki jingpynkylla panel kiba pyniaid ia ki jingpynkulmar bapher bapher .
U la shakri kum u secretary jong ka taluk , u vice president jong ka distrik , bad u secretary ba kongsan jong ka KSU .
Phi kum u kmie u kpa phi don ka bynta kaba kongsan ha kata ka jingtreikam , khamtam haba u khun jong phi u kylli jingkylli . Pyrkhat ia ka nuksa .
Kumba 300 ngut ki nong Gandhi na ki bynta bapher bapher jong ka ri bad ki seng ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Phi tip katno u ieit ia phi bad u la iarap ia phi lyngba ki jingeh jong phi baroh . Phi lah ban don u kpa uba kham bha !
' Katno sien nga la ong ia phi ba phin nym wanrah ia i khyllung hangne ​​?
Ka jingpynwandur ka dei ka jingtreikam kaba iai bteng bad ka donkam ban pynroi ha kawei pa kawei ka sienjam .
Kam shym la don kano kano ka jingiakren halor ka Kashmir ha ka jingiakynduh hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri bad u President ka US Trump ha u bnai Rymphang .
Ka mukotduma thombor jong u Umar Khalid la ai sha ka special cell .
U Rahul u kular ban ioh ia ka kamai ba kongsan na ka bynta ki baduk
Ka kyrteng jong nga ka dei u Richard Shell .
Ka Tata Sons ka la wanrah ia ka jingtyrwa ban weng noh ia u Wadia na ki kompeni Tata halor ka nongrim ba u leh pyrshah ia ki jingmyntoi jong ki .
U Wolverine , ha ki por , u la thmu ban pynmynsaw ia lade ne ailad ia lade ban shah pynmynsaw namar ki daw bapher bapher , kynthup ia ka jingpyllait ia lade na ka jingshah kem , ka jingshah pyntieng , ka buit , lane tang ban pynsngewbha ia ka jinglong khlaw jong u .
Ki don bun ki briew ha shnong jong nga , .
Hato ki la pyrkhat ban pyniap ialade ?
Ka don ka jingkynnoh ba ki pulit ki donkti ha katei ka jingshah thombor .
Hynrei kiba bun ki kmie ki kpa ki pynbna ba ki khun jong ki ki long ka tyllong ba kongsan jong ka jingkmen jong ki .
Hynrei kumno lada phi la dep ban leit ? Te ka jingkylli ka long Hato phi ioh na kine ki jingialang katba phi dei ban ioh ?
Ngi long ki sakhi ia ka .
U nongñiah trok ruh u la mynsaw .
Ka Association , ha ka jingialang .
Hush , lada u iohsngew OK , ngan batai .
Katba ka jingpyniap ialade jong ka khlur TikTok ka Siya Kakkar ka la pynkhih biang ia ka pyrthei pynbyrngia .
U SRK bad ka Anushka ki bunkam ialade bad ka jingshon ' The Ring ' ha Budapest .
U Dabid u la iathuhlypa ba yn kren bein ia u Messaiah .
Ka drama kam pat kut .
U la shongthait kum u nongmihkhmat ba pura jong ka India sha ki seng pyrthei ha Vienna .
Hadien kata ki la phah ia ka jain jong u kaba la rong snam , ka jingphla kaba sngap jar ia ka jingshah pynshitom bein kaba u la mad shuwa ka jingiap jong u .
Kumno ia kaba heh ?
Naduh u snem 2011 la pynrung ia ka bor ding kaba 15 , 410 MW sha ka grid jong ka Tamil Nadu , ha kaba 2 , 788 MW la pynrung ha kine ki lai snem ba la dep .
Mynjur ka kynhun myntri jong ka Bangladesh ia ka jingiateh khaii pateng ba la pynkylla bad ka India
Ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh bad la register case .
Mynta ka kynti ka ri ka la shim ia ka jingkular ha kaba ia dei bad kane ha ka 15 tarik August .
Kumno lada ngi leh ha kawei pat ka rukom ?
Ki briew jong ka NDRF , SDRF , ki shipai bad ki bor synshar paidbah nalor ki briew trai shnong ki don bynta ha ki kam pynlait im .
Ka jingpule shaphang U Blei na ka Ktien jong u bad na ki kot kiba la pynshong nongrim bha ha ka Baibl ka pynneh ïa ngi ha ka jinglong mynsiem .
Kiba bun ki nongpyniaid ki ieit ia ki khlur phlim namar ki long ki tiar kiba phylla ban iathuhkhana bad ki.
Ka don tang u chairman .
bad na ka bynta ban tei ia ka iing .
Pathanamthitta : U Suraj uba dei u nongshah mudui ba kongsan ha ka mukotduma pyniap briew jong ka Anchal u la phla ba u la pyniap ia ka kurim jong u ka Uthra .
U Jehobah u la ai ïa ka ktien jong u ba un sumar ïa ki shakri ba ïaineh jong u , bad u sngew ba u dei ban pyndep ïa kata ka jingkular .
Hadien shisnem ka 6 . 2 tylli ki jingkhynñiuh jumai ha Managua ha Nicaragua , ka la ïap ïa 5, 000 ngut ki briew !
Kynmaw ha kaba kut jong ka sngi dei ki nongai ram ki ban ai pisa ia kine ki kam barit .
Ki pulit ki la ithuh ia 8 ngut ki briew kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
U President ka Afghanistan u Hamid Karzai mynta ka sngi u la kynthah ia ki Taliban kiba pynlong ia ka jingiakren man ka sngi bad ka America wat haba ki pynlong ruh ia ki kam pyniap ialade kiba pyniap ia ki riew paidbah bad ki khynnah rit .
Ka rupee ka la kiew sha ka jingkhaii ha ka 69 . 91 pyrshah ia ka dollar .
U la ioh ia ka jingpang khmat , u la hap ban wan phai kloi bad u la ialehkai da ki glass ha ka jingim jong u baroh kawei .
U la don ha hospital katto katne por , hynrei ka jingiap jong u ka long kaba kynsan bha .
Kane ka dei ka jingrwai kaba nyngkong eh jong ka Katy Perry ha Mumbai .
" " " U Myntri Rangbah ka Jylla Assam u Shri Sarbananda Sonowal u la iasnohkti lang ha kane ka sngi na Assam . " " "
Ki myntri tnad pla tyngka bad ki sorkar bank pdeng ki ia kynduh ha ka jingialang jong ka G20 ha Sydney ha Australia .
U la kyntu ia ki sorkar jylla ban ai jaka na ka bynta kane ka kam ha kano kano ka jaka ba donkam .
Ka India ka la pynpaw ba ki shipai China ki khanglad ia ka jingpahara khappud man ka por ha katei ka jaka .
Da kaba bam ne im kum ki khniang ha ki mrad bad ha uwei pat , ki khniang ki iarap ban tehlakam ia la ka jong ka jingbun briew .
Ka Bayern ka la shah rem ha ka Hamburger SV .
Ia ka Potassium nitrate la pyndonkam ha kaba shna ia ki tiar pynbthei .
Watch : ‘ Rafale ka jingtohkit hadien ka elekshon, u chowkidar un don ha phatok , ong u Rahul .
Ia kane ka sngi la rakhe ha ki rukom bapher bapher ha kylleng ki ri .
Ka la kha ia u khun shynrang .
Na kaba la buh jingthoh ha ka 42 . 4 degree Celsius hynnin ka sngi , ka jingshit jingkhriat kaba jur tam ka la hiar sha ka 34 degree . 5 degree Celsius mynta ka sngi .
Ki la kylla long ki paralok nyngkong bad nangta ki nongieit .
Hynrei ki pulit kiba don hangta ki la khanglad ia ki ban leh kumta .
Ki jingpyrshang kiba jur ki la dep ban leh ha kane ka liang .
" 1 " " Ngan iaroh ia me ha ka jingiaseng kaba heh . hapdeng ki briew kiba bun ngan iaroh ia me . " " "
U Powar uba la ïakhun ar tylli ki Test bad 31 tylli ki ODI u la long lypa kum u coach ba shipor hadien ka jingmih noh jong u Tushar Arothe kaba la wanrah ka jingïakynad .
Ka jinglum khajna baroh hapoh ka GST : Ka jinglum khajna baroh hapoh ka GST na ka bynta u bnai December 2017 ka long Rs . 80 , 808 klur haduh ka 25 tarik December 2017 .
Ka la jop ia katei ka shuki da ka jingiapher kaba palat ia ka 11 , 300 vote .
Hato kane ka dei ka rukom pyniaid party ?
" " " Ka kyndon 377 jong ka ain pynshitom jong ka India ka khang " " " " ia ka jingiashongkha pyrshah ia ka rukom pyniaid jong ka mariang , " " " " kaba la batai paidbah ba ka mut ki kam shongkha shongman para shynrang . " " "
Ki don kumba 3000 tylli ki kada ha kane ka dulir .
" " " U myntri kam poh iing u la ju ong ba ka CAA kam kynthup ia ka niam . "
Ar tylli ki U . S . Probes , Viking 1 bad Viking 2 ki la hiar ha Mars ha ka snem 1976 .
Ym pat don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor haduh mynta .
" Nga pynrem jur ia ka sorkar pdeng , " " u la ong . "
La bthah ia baroh ki samla pule ba kin peit ia ki tarik exam ynda ki la don online .
" " " Kum ' la shah bow noh ' , ' la phet noh ' , ' la shah pynthut ' , ' la kem ' bad kiwei kiwei . " " "
Ia ka jingrwai ba pura jong ka phlim la pyllait ha ka 4 tarik u Naitung 2016 kaba kynthup ia hynniew tylli ki jingrwai , na kine saw tylli ki dei ki jingrwai ba la shna biang jong ki jingrwai ba la rim jong ki por mynshwa .
Ki tiar ialeh dawai ki dang don ha Germany da ki phew snem hadien ka thma bah ba nyngkong bad ka thma bah ba ar .
Ki katto katne kiei kiei ki long kiba la iateh kular bad ki aktor ki hap ban kohnguh ia ka .
La iohi ia baroh ar ka jingroi jong ki shyieng bad ka jingmih jong ki shyieng thymmai .
Ym lah ban ioh ia ka jingroi tang da kaba shna katto katne ki jingtei bad ki surok .
3 ngut ki nongkhaii drugs shah kem ha Bijbehara : Ki pulit
Ka Sorkar Bangladesh ka la ai ha u ia ka nam shlur ‘ Bir Uttam ’ kum ka jingithuh ia ka jingshlur bad jingaiti jong u ha ka thma pynlaitluid .
Ki pulit ki i kumba ki la khang khmat ia kane .
U Babbar u la kynnoh ruh ba ka BJP ka pyndonkam da ka pisa bad ka bor met ban thaw sorkar ha Goa bad Manipur .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban leh kumta .
Nga dang shu mih na Bollywood , kata ka dei baroh .
Ki Pulit ka District ki ïaid pyrkhing ïa kito kiba pynkheiñ ïa ka pakhang shnong ba la pynjari na ka daw jong ka khlam corona virus .
Ka Salm 78 ka bishar bniah ia ki Israel kiba la leit noh naduh ka por u Moses haduh ka por u Dabid . Ka Salm kaba 79 ka sngewsih ia ka jingpynjot ia ka tempi .
Hynrei namar ba u Akbar u la jah la pynkynriah noh ia kata ka jingjia sha ka sngi kaba bud .
Ha baroh ar ki khep , ki jingithuh , ha kine ki arphew snem ba la leit noh , la pynjlan bad weng noh katkum ka jingkylla ha ka pyrthei .
Ha klas ha ka sngi kaba bud u .
Ka ri baroh kawei ka iam sngewsih ia ka jingiap jong ki shipai jong ngi kiba la shah pyniap ha Ladakh : PM Modi
he Sangh da kaba sumar bha ialade hapoh ka ain , bad khamtam eh ka la kiar na kaba iashim bynta ha ki jingkulmar kiba la khie ha u bnai August 1942 .
Tang ki skul rit bad ki skul rit la buh ban sdang nyngkong , bad ki klas kin khang tang 10 ngut ki khynnah ha ki skul rit bad 15 ngut ha kiwei pat ki jaka .
" " " NGAN sait ia la ki kti ha ka jinglong khlem pop hi , bad ngan iaid sawdong ia ka duwan jong me, Ah Trai . " " "
Ka jingsngewlem ia kiba ha iing jong kito kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Ha ka bynta ba nyngkong , la pyndap ia ki nongrep kiba don ka ram kaba la palat por , kaba duna ia ka 2 lak tyngka .
Te nga lah ban iohi ia kaei kaba nga thied ?
Balei ngi ialeh pyrshah iwei ia iwei pat ?
La suba ba ka jingiakynad ha ka liang ka pisa ka dei ka daw jong ka jingshah pyniap .
" Ka kyrteng phareng " " " " India " " " la shim na ka kyrteng Phareng barim " " " " Hindu " " " " na ka bynta ka wah Indus ."
' Bigg Boss 13 ' : Ka Mallika Sherawat ka pynhiar ia ka jingshit hapoh iing . shad jan bad u Sidharth shukla , u asim riaz .
Ka jingri mrad , ka kam dud , ka kam ri dohkha , ka kolshor .
Ki nongrep ki iakhih na ka bynta aiu ?
U khun jong u CM ka Rajasthan u Ashok Gehlot u bud dien na u kyrtong ka BJP ha Jodhpur
Kane ka kynthup ia 60 tylli ki bleithaw nar bad 14 tylli ki bleithaw maw .
Ki nongpyndonkam kin lah ban shim kabu ia kane ka jaka .
Ka tram kaba saw bad kaba saw ka iaid shapoh ki lynti iaid kjat .
Ka jingshit kaba jur ka dei ka dak jong ka jingpang khlam .
Da kane ka sorkar , U Blei u pynlong ia ki thma ban sangeh noh haduh kaba kut jong ka pyrthei .
U hynmen barit jong u u Kashinath Singh ruh u dei u nongthoh kot .
Baroh ki surok bad ki lynti iaid ki la khapngiah da ki kali .
Katkum ka khubor , u kpa jong ka u la khlad noh ha ka por ba ka dang rit .
Hynrei ka jingiadei hapdeng ka jingtreikam jong ki aspirin ha ki jingthung bad ha ki briew kam pat shai bha namar kine ki ar tylli ki enzyme ki paw ba kim don la jan eiei kaba iadei .
Kumjuh ruh ia ki nongtong dohkha shabar ha duriaw la bthah ba kin leit phai biang sha rud duriaw bad kiar na ka jaka kaba don shalor duriaw .
Ngi peit ia ka kum ka jingshakri ba la pyndap .
Wat pynrem ia u Modi : Shiv Sena ia ki Muslim .
Ka CBI ka pynlong ia ka jingkhynra ha ki 22 tylli ki jaka ha West Bengal halor ka case scam chit fund
U la khot ia ki nongtrei ban pyndep ia ki kamram jong ki da ka jingaiti bad ka jinglong hok .
Kan ym don ka jingiapynbeit halor ka jingbamsap .
Hato phi dei uwei uba la pyrshang ban wanphai sha U Jehobah hynrei shem jingeh ?
Nga la mih na ka lynti iaid kaba sniew hapoh khyndew bad nga la leit shapoh ka bar kaba la jan khang , ha kaba ha ka jinglyngngoh jong nga ki dang don ia ka TV LCD .
U Imran Khan u iakren halor ka jingeh jong ka Kashmir bad u heh shipai ka Pak u Bajwa
Ka Samsung ka la pynmih katto katne ki model phone thymmai kiba kongsan haduh mynta u snem , kynthup ïa ka Galaxy S8 bad ka Note 8 kaba dang shu mih shen .
Ha kano kano ka por ba ngi la iakhun ha ka coalition ngi la duh lut ia ka bhah vote jong ngi sha ka Congress .
Ban pyntreikam ia kane ka skhim , ka ram kaba Rs . 360 klur la pynskhem da ka World Bank .
Phi dang kynmaw ia u Allu Arjuns Parugu ?
Ka la don ka jingsngap jar shipor .
Ka Chicago ka la shim ïa ka lamkhmat kaba nyngkong eh ha ka kylla miet da ka RBI jong u Scott Podsednik , hynrei u Jason Michaels un sa tied biang ïa ka ha ka kylla miet .
U dei ruh u myntri nongap jong ka nongbah Mumbai . U dei u Myntri ba saw jong ka sorkar UddhavThackery ban test positive .
Ka jingpang shini ka dei ka jingpang kaba mih haba ka jingbun ka shini ne shini ha ka met jong ngi ka bun palat .
Ka jingpynpaw ia ka jingpyni jong ka Chicago Ka nongbah ka la pyndonkam ia ka Promenade ban pynlong ia ki katto katne ki tamasa bad ki jingpyni .
U Myntri Rangbah ka jylla u Chouhan u la ong ba ïa ka skhim insurance ba nyngkong eh jong ka ri kaba pynthikna ïa ka jingïohnong kaba duna tam sha ki nongrep yn thaw ha Madhya Pradesh .
U Cristiano Ronaldo u la kyntu ia u Lionel Messi ban mih noh na ka Barcelona bad ban soi sha kawei ka klob ha Italy .
Ki briew ki la kylli balei ba ka pisa thymmai ba la wanrah ka pher ha ka jingheh bad jingkhluit na kaba rim .
Ka ri America ka dei ka ri ba shah tuh .
Ka UAE ha ka sngi Thohdieng ka la pynkup burom ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da ka takma Zayed ba pawnam namar ka jingai jingkyrshan kaba khraw ïa ki jingïadei ba kongsan jong ki arliang mamla .
Ka jaka pynmih bor ding jong ka North Chennai ka kyrdan II
Ka septic tank ka dei ka jaka pynkhuid ia ka um jakhlia kaba rit .
Hynrei balei u Akbar u la iehnoh kam ?
Ia kane ka dur la sam da ka BCCI ha ka Twitter jong ki bad ka la saphriang bha ha ka por kaba lyngkot .
U lah ban pyrkhat ia kaei kaba ka lawei kan buh ia u . Hato u Daniel un ioh ban im pat ? Ka jingpyntikna !
4 : 10 baje janmiet : Ka Ïingkashari ba kyrpang jong ka NIA ha Kochi ka la set phatok ïa ki nongshah mudui ïa u Swapna Suresh bad u Sandeep Nair haduh ka 21 tarik August .
La thung ia u Bairam Khan kum u nongap pahara jong u Akbar bad u la synshar ia u haduh ka snem 1560 .
Nga shim ia kane ka kabu ban iaroh ia ki jingpyrshang ba khlem sangeh ba la leh da u Nongbishar Rangbah ka Ri India ban pyndap kloi ia ki kam ba lait ha ki Iingbishar ba ha khlieh duh bad ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka EPFO ​​ka kyrpad ia ki nongtrei ban shim ia ki sienjam ban pynjari ia ka minimum pension , wage cap .
Na ka bynta ka jingtreikam , palat ia kawei ka sboh la khleh lang bad ia kum kane ka jingkhleh la khot ka sboh ba la khleh lang .
Ki nongshong shnong ki mad jingeh namar ka jingeh ha ka um jakhlia kaba wanrah ruh ia ki jingpang .
Ki jaka niam ba pawnam : Palashbari Jami Mosque , Kalibari Mandir .
Ka kynthei ha ka kyrdan kaba halor ka long kaba bha , lane baroh arngut ki lah ban shong ha ka kyrdan shong , khnang ba kan ym don ka jingpynhiar ia ka kpoh jong ka bad ba ka jingkhih kan long kaba jem .
Ka jingbun briew kaba la pynlong da ki hajar ngut ki bahaïing hasem bad ki nongpeitkai ki la ïalum lang ha katei ka jaka kaba la pynlong ïa ki shipai ban pyntreikam ban pynneh ïa ka jingsuk .
Ym lah ban don ka jingartatien shaphang kata .
U Solomon u sngewtynnad ia ka jinglong rit bad jinglong jem jong ka ryndang jong ka khynnah kynthei .
Ki shipai ki shong ha ka lyngkha kaba la shah pynsleh da u slap , shi bynta ka jaka bret jaboh bad shi bynta ka jaka tep .
Bad ka la long ka rai jong ka .
Kane ka thup jong ki riew pawkhmat ka kynthup ruh ïa ka aktor ba pawnam ka Pooja Hegde .
" Nga dang shu leh ia ka kam jong nga . " " "
Hynrei kine ki dei ki mat jong ka thain .
Utei u briew u la mynsaw ha ka khlieh bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met .
Ka tnad dewiong ka la ai jingmut kyrpang ban pynduna ia ka jingwanrah dewiong ha ka ri .
Ka dur ka dei ka bynta jong ka jingshon dur ba thymmai jong ka .
Nga la ong ia la u khun ba un nym wan sha iing ha ka Eid .
Ïa une u nongpynïaid khubor AI la shna lang da ka Xinhua bad ka kompeni wad jingtip jong ka China , ka Sogou . com .
Nalor kata ha kane ka por ki shipai Pak ki la pynlong ia ka jingpyniap paidbah bad ka jinglute . ki la thang ruh ia kiba bun ki iing jong ka upazila .
Ka sorkar ka la shim sa kawei pat ka sienjam na ka bynta ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei hangne ​​. Mynta ka sngi la rai ban plie phra tylli ki lynti iaid kjat thymmai .
Ka Vivo ka la pyllait paidbah ia ka smartphone kaba thymmai ryngkat bad ka Halo FullView display , ka Vivo V11 ha India .
U la kynnoh ba ka BJP ka la pynlong biang ia ka jingbuh maw na ka bynta ka projek bor ding ha Ghatampur watla ma u bad u myntri ka UPA u Sri Prakash Jaiswal ki la dep leh kham mynshwa .
Ka Noida ka don ka jinglah ban don kumba 10,000 tylli ki karkhana bad mynta kumba 7,500 tylli ki la pynroi bad treikam .
Da kane ka jingpynlong kaba heh jong ki jingtei ryngkat bad ki jingdonkam jong ka juk mynta kiba don , ka Jylla ka la sah lait na ka jingshah ktah ha ki mrad .
Ki briew ki rakhe ia ka jingjop .
Ka Gloster ka dei kaba lai jong ka MG ha India hadien ka Hector bad ka ZS EV .
Ha ki jingjia ba kyrpang , arngut ki kynthei ki la iap na ka jingshah thang .
Ha kane ka bynta , ka mukotduma kaba don No .
U la sngewthuh bha ba khlem ka jingnang jingstad ym lah ban don kano kano ka jingkiew .
" Khublei shibun bad ka miet kaba bha . " " "
INX Media case : Ka Delhi High Court ka pynjlan ia ka jingpynlait na ka bynta u Chidambaram , ban bishar ia ka jingujor jong ka CBI ha ka 1tarik August .
Ka tnad ka koit ka khiah ka dang pynbeit ban leh shuh shuh ia ki test , ong ki heh sorkar .
Hynrei ngim shym la iohsngew ia ka sur jong ki haba la weng noh ia ka Gujarat Assembly ha ka rukom kaba khlem synshar paidbah , kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Kine ki jingmyntoi ki long kiba kongsan na ka bynta ka jingshngain ha ka ioh ka kot jong ki nongrep .
" " " Katba hapoh ka jingialam jong u nongialam jong ka Ri India u Subhash Chandra Bose ka Japan ka la thaw ia ka kynhun shipai jong ki POW jong ka ri India kaba la tip kum ka Indian National Army , kaba la ialeh pyrshah ia ki phareng " " "
Ka BJP kan pynrung dkhot haduh 10 lak ngut
Ka jingiatyngkhuh hapdeng ka India bad ka China ka la jur bha namar ka jingiatyngkhuh hapdeng ki shipai jong ki .
T. 20 klur la mynjur na ka bynta ka Raigad .
Hynrei ka jingpyrshah ka la iapher .
Nga la trei na ka bynta ka Congress naduh ki 20 snem ba la dep , u la bynrap .
Ka long ka jingshisha kaba la tip ba ha ka por ba ki briew ki koit na ka jingpang Ebola Virus , ki briew ki dang iai bteng ban pynmih ia u khniang jingpang ha ki um met ha ki por bapher bapher .
Ki don 50 tylli ki dukan New U ha kylleng ka ri , bad ka Dabur ka thmu ban kyntiew arshah sha ka 100 tylli ha kine ki lai snem ban wan .
Ka dei ka jaka jong ka jylla .
La pyndonkam ia ka dur jong u PM Modi ha kine ki video .
Ki briew hangne ​​ki sngew tieng ba kane ka jingjahthait ka lah ban ai por ia u Nizam ban pynskhem ia ka kyrdan jong u .
Haduh mynta ki don haduh 12 ngut kiba kum kine ha Gurgaon .
Khublei shibun eh ia phi kiba la sngap ia ka jingkren jong ngi .
U la bat ruh kum u Principal Secretary jong u Narendra Modi ha ka por ba u bat kum u Myntri Rangbah ka Gujarat .
Hynrei ka sorkar bad ki iingbishar ki la sngap jar .
Ka Pankaj Tripathi ka ak ia u kpa jong ka u Anuj Saxena ha kane ka phlim .
U Ajay Devgn kum u Ajay ha ki phlim .
Shiphew ngut ki nongñiah kali bad phra ngut ki nongñiah kali kim shym la leit sha ka kam ha kata ka sngi .
U dei u dkhot jong ka longïing Bhutto bad Zardari ba pawnam ha ka saiñpyrthei , u dei u khun jong u Myntri Rangbah duh barim jong ka Pakistan u Benazir Bhutto bad u President barim ka Pakistan u Asif Ali Zardari .
Ka paw ba ka kham thylli mynta .
Ka Chennai ka la duh noh ia ka wiket kaba nyngkong .
Hynrei ki jingmynsaw kiba bun bad ka jingbym lah ban koit ba khiah bunsien ka la pynthut ia ka kam jong u .
U myntri kam bar ri ka ri France , u Mr . U Laurent Fabius , u la khot ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi , bad khot sngewbha ia u ban wan jngoh ia ka France .
U la pule ia ka kyrdan doktor ha ka Physics shisnem , hynrei u la iehnoh ia kata ka prokram ban pynleit jingmut ha ka prokram jong u ha ka MIT AI Laboratory .
Ka la pynskhem , Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba ki heh sain pyrthei jong ka ri India ki la pynpaw bunsien ïa ka jingthmu jong ki ban bthah bad pyndonkam ïa ka rukom treikam jong ka NRC ban pynkyrpang bad beh noh ïa ki Muslim ha Assam .
U president jong ka ri Russia u Vladimir putin u la ia kynduh ia u myntri rangbah duh jong ka Ri India ha Brazil .
Pynbeit ia ka X Window System .
Ka Tang kaba hadien ka la synshar kham bun ki jaka ha ka jingjrong jong ka ban ia ka Liang kaba hadien .
Baroh arngut ki la iapoikha tang hadien ba ki la wan phai na Australia .
Kane ka jingkren jong u myntri rangbah ka long hadien ba u myntri rangbah ka jylla u Amarinder Singh u la tied ia u Navjot Sidhu namar ba u la kdup ia u General Qamar Javed Bajwa .
Ia ka jingpeit bniah la leh man ka por .
Mumbai : La ujor mukotduma pyrshah ia u aktor ka Bollywood u Armaan Kohli halor ka jingshah lehbein met jong ka samla .
Ka jingsngap ia ki hukum U Blei ka kynthup kham bun ban ia ka jingiashim bynta ha ki jinglehniam niam .
U la long u briew uba tbit .
Ngam shym la pyniap iano iano ruh .
Ki la ia mynjur ban thaw ia ka Dorbar Ri jong ka Syria .
Kane ka jingthmu kan pynlong ia ka Himachal kum ka jylla kaba nyngkong ha ka ri ban wanrah ia kum kane ka skhim .
Ki nongialehkai ki lah ban pyndonkam ia ka sniehdoh ban pynshai ia ka bol .
Ynda ki bahaïing ki la poi hangta ki la lap ba ka khynnah kynthei ka la snam .
Haduh mynta ym pat ai jingiarap na ka sorkar ia ki trai shnong , la ong ka khubor .
Ki stad kompiwtor ki shah pyntrei ruh ha ki jaka pule kum ki skulbah .
Ia ka karkhana phareng kaba nyngkong eh la seng ha ka snem 1608 ha ka ri India sepngi .
" " " Kim pyllait ia ka bad ia u kpa bad ka tnga jong ka , lane ailad iano iano ban iakynduh ia ki "
U nongialam ka BJP u Ram Kadam u la ong mynshwa ba u la ujor ejahar ha Ghatkopar Police Station jong ka Mumbai pyrshah ia u Tandav .
Arngut ki khun shynrang kiba dang rit jong ka longiing ruh ki la shah pyniap .
Ki nongleit nongwan kiba la iohi ia ka met ha ka wah ki la ujor sha ki pulit .
Ki sngewthuh kloi ba don kiba rah ia ka Khanatang jong ka Khyndew ba thiah sha jngai palat .
Ki don hynriew ngut kiba shong ha katei ka kali .
Ynda la leh ia kane , ngan sa pyniap ia phi .
Kata ka la long ka jingmaham jong ka jingjop jong u .
Ki jingthung jong ka Youth wing ki kynthup ïa u NM Noor Ahmed kum u Working President , u Narasimhamurthy kum u Senior Vice President bad u Cb Suresh Babu kum u President jong ka State booth committee .
Pyniaid ia kaei kaei ba la jied sha jrong .
Hynrei haduh katno u dang iaid shakhmat ha kaba pynduh ia ka jinglong ego ?
U PM u la ong ia ka kynhun ba dei ban don ka jingshah shitom ia ki kam lehnoh .
U la hikai ha ka skulbah Dhaka .
U Kumaraswamy u la iathuh ba u la ia kren bad u myntri kam pohiing lyngba ka phone halor kane ka kam .
" Ka NPE ka ong ba ka jingpynbor kaba thymmai ha ka jingpule rit kan pynksan , nalor ka jingpynrung kyrteng bad ka jingpynsah ia baroh , " " ka jingpynbha kaba khraw ha ka jinglong jingman jong ka jingpule " " .
Ki nongthoh Baibl ki la thoh bha shaphang kane , bad kum kane ka jingbha ka lah ban khring ia ki briew sha ka jingiadei kaba koit ba khiah bad kaba sngewtynnad bad u Nongthaw jong ki .
Ka jingkhyllem hapoh jong ka party ka la paw pyrthei hadien ba ka Congress ka la shah rem ha ka elekshon dorbar Delhi kaba dang shen .
Ka Jingbthei Gas Pipe ha Sichuan .
Ki rukom sumar la tip da ki doktor ha ka por jong ka juk pdeng namar ki jingthoh kiba kham mynshuwa kiba kynthup ia ki jingbatai shaphang ki rukom sumar .
Kane ka la pyntip sha ka Heather Lee , ka khlieh jong ka tnad treikam jong ka tnat treikam jong ka tnat treikam jong ka tnat pahara ha ki kor ki bor jong ka tnad bad u director jong ka CIA u Robert Dewey .
U Mulayam Singh Yadav, u nongmihkhmat jong ka party Samajwadi, u la ong ba ia u kyrtong myntri rangbah ka party yn sa rai da ki iing dorbar thaw ain jong ka party ba la jied hadien ka elekshon iing dorbar ha Uttar Pradesh 2017 .
Kum kita ki briew kiba iaineh , ngi kwah ban pyni ia ka jingieit , wat hapdeng ki jingeh kiba ngi iakynduh . Ha kino ki rukom ngi lah ban pyni ia ka jingieit kaba shisha ?
Katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren ha ki hynriew tylli ki jingialang ha ka jylla , u Rahul Gandhi u la kren tang ar tylli .
Ngan sa pynmlien ia kiei kiei phi tip ?
Yn pynlong ia ki jinglehniam niam ha ka por mynstep .
Kane ka phlim ka la ak ia u Rajinikanth ha ka bynta ba nyngkong eh jong u .
" " " To ngan pyrshang ban thied katto katne por , " " u doktor u la jubab da kaba sngewbha. "
Ka lawei jong ki lak ngut ki samla pule ka la shah pynjot .
Ki pulit jong ka Ri India ki la pynkut noh ia ka jingshah rahbor jong ki nongshah rahbor kaba la jia hadien ka jingshah thombor ha Mumbai , kaba la sdang naduh ka sngi Thohdieng ha Mumbai kaba dei ka nongbah pisa jong ka ri India .
All England Championship : Ka Saina Nehwal bad u Kidambi Srikanth crash out , pynkut ia ka jingiakhun jong ka India .
Kawei pat ka Mahabharat : Ka jinglum lang ia ki jingiathuhkhana da ki ophisar jong ka rel India bad kumjuh ruh da kiwei pat ki nongtrei bapher bapher .
U la ong ba ia ka jingeh dang pynbeit bad ia ka jingeh yn sa pynbeit noh shen .
18 Haba u samla uba la iehnoh ïa ka balang u wan biang sha ka Ïing Hima ne sha ka jingïaseng assembly , pyrkhat kumno u lah ban sngew .
Ka T20 kaba ar kan long ha Indore ha ka 7 tarik u Jymmang katba ka Pune kan pynlong ïa ka jingïalehkai ba khatduh jong kane ka series ha ka 10 tarik u Jymmang 2019.
Ka China ka don ia ka kynhun shipai kaba heh tam ha ka pyrthei bad ka pynlut bun eh ha ka kam iada hadien ka US ha ka pyrthei .
Ka Lazio ka la pynliem ïa ka Juventus ban rah ïa ka Supercoppa Italiana ha Riyadh
Kam shym la long kaba suk ha ka jingsngew ban pyntreikam ia kum kane ka polisi .
Ka sorkar Madhya Pradesh ka aiti ha kane ka bynta .
Phi tharai ba ka long aiu ?
Ha ka Baibl ka jingtip ia U Blei ka iadei bha bad ka paradais .
Ki don da ki hajar ngut kum kine ki jingkynthoh haba ki don hangta .
Ki nongrwai Playback ki nongrwai Vasundhara Das , Swetha , Bhavadharini bad kiwei kin rwai .
Shuwa ban sngewtynnad ia kane , la ap ia ka jingpynthikna kaba pura .
Katno phi sngew bha ia ka show ?
Ka la long ka BJP ne ka Congress naduh hangne ​​.
Hooid ngim ju khuslai ia kata .
Ia ka jaka step kaba hapdeng la khot Kheer ne Tal .
Hynrei ma ka ruh ka la hap ban leit audition na ka bynta katei ka bynta .
Hynrei wat kata ruh ka long da ka jingthmu .
Ki briew jong ka thain ki la kynnoh ba ka jinglong jingman ka la nang sniew namar ka jingbym don ka jingshemphang jong ka bor synshar .
" Ka prokram ka la pynkut da ka " " Swaranjali " " . "
Ka IIT Hyderabad ka dei ka Mentor Institute .
Ka lawei ka long 2019 kaba la pynkylla .
Kane ka rukom ka ailad ia u sperm ban don ha ka jingpynbiang kaba man ka por haba ka kynthei ka pynmih ia ka sniehdoh , khnang ba ka dohkha chimeric ka lah ban ioh khun kham bun .
Ka Nagpur Metro ka dei ka metro kaba 13 ha ri India .
Ka jingpyrkhat kan long halor ki mat kum ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew , ka jingjaboh ka um bad ki jaka ba thikna na ka bynta ki jaka pynkhuid um .
Ka Centre ka la pynskhem kham mynshwa ba ka mat Kashmir ka dei ka kam hapoh jong ka , katba ka Pakistan pat ka la pyrshang bunsien ban ‘pynlong pyrthei’ ïa kane ka kam hadien ba ka India ka la weng noh ïa ka Article 370 .
Ka la trei ha ki jaka sah ha kylleng ka thain shatei lam mihngi bad ka la shakri ha ki saw tylli ki lieng .
Ka ju rah ia ka pla tyngka jong nga ha ki bniat jong ka , bad ka don ka hook kaba rit ha ka ryndang jong ka na ka bynta ka pla thied jingthied jong nga .
U Nayantara u la ioh ia ki call sngewlem bad ki sms .
Ia kane ka jingrwai la ai kyrteng , Yeh Awaz Hai na Indu Sarkar la pyllait paidbah da u Neil Nitin Mukesh ha ka twitter jong u .
" " " Khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingshaniah jong phi na ka bynta ka jingkiew stet jong ka phutbol ha Asia , " " " " ong u Patel . " " "
Ki don bun kiwei pat ruh .
Balei ba la kem ia ka ?
Baroh ki kandidet kiba la apply ban wan ha kine ki exam ki lah ban download ia ka admit card na ka official website , esic . nic . hapoh .
Ka jingshisha ka donkam ban kren da kaba shai khnang ban wanrah ia ka jingkylla , la ong u president ka Congress .
Ka jingdon jong ki carbohydrate ha ki sohjew ka long kaba duna .
La dep ban book ia u councilor hynrei ki nongialeh pyrshah ki la dawa ban kem ia u , lada ym lah ki la byrngem ban pynlong ia ka jingkhihwin paidbah .
Ka la dei ka por mynstep ynda nga la poi ha Manamadurai .
U Vijay Sai u la pyniap ialade da kaba pyniap ialade ha ka ceiling fan ha ka flat jong u ha Yousufguda .
Ha kine ki phew snem ba la dep ban thaw ia ka european committee bad ha u bnai Jymmang 1999 ban pynrung ia ka euro bad na ka bynta ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot jong ka France bad Germany bad ka la kylla long ka jaka pynbeit .
U Sammy u la thoh hi ia ki jingthoh kiba khlem kut .
Nga la tip ia kane lai kynta mynshuwa .
Hynrei tang ka jingthaw ia ka histori kam pat biang .
Kane kan ai jingmyntoi ia ka jingroi jong ka kam shna dawai ha baroh ar ki ri .
Ka Hajj ka dei kawei na ki san tylli ki nongrim jong ka niam Islam .
Ka Italy ka la jop ia ka khusnam jong ka Admiral Regatta 2018
Ha ka jingsdang jong ka skul ka don tang 54 ngut ki khynnah skul .
Ka mariang kaba pawnam jong ka Scotland ka la pynneh pynsah ia ka naduh u snem 2015 .
U la long ruh u dkhot barim jong ka Parliament .
La iohi ia ka ba ka phong ia ka hat cowboy kaba lieh .
" " " Kane ka dei ka iing jong nga , " " " " u la ong . " " ".
U la long u riew paidbah uba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam .
U masi u donkam kumba shisien shiteng tam .
Ka nuksa kaba thikna ka long ha ka rukom hangne ​​.
Katto katne ki samla ki tip lut ia ki jingkhein jingdiah jong ki jingialehkai , lane ki lah ban iathuh ia phi ia baroh shaphang ka kynhun jingrwai ba ki ieit eh .
Rs 30 klur na ka bynta ban seng ia ka jaka sah jingkynmaw ia ka thma ha Amritsar .
Ki kam bad ki kam jong u baroh ki sakhi ia ka jingieit jong u . Ka jingleh ieit kaba khraw tam jong u ia u khun bynriew ka long kaba u la phah ia U Jisu ban shah shitom bad iap na ka bynta jong ngi .
Kiba bun ki briew ki tip ia ka jubab jong kaba nyngkong .
IPL 2019 : U Ashwin u iohi ba u don ka jingkyrmen ban pynliem ia ka Kolkata hadien ka case ' Mankad ' .
Hynrei u la lait im haba la knia 100 tylli ki ut ha ka jaka jong u .
Ka Serena, Osaka kan ïasoh bad ki rang ba pawnam ha shuwa ka Australian Open .
" Ka jingtohkit na u heh nongpeit mrad ka dang ïaid bad yn leh da kaba tyngeh ïa ki nongleh kam sniew ," " ong u myntri khlaw ka Assam u Rockybul Hussain ha ki tyllong khubor ".
Ka la shah pynkylla sniehdoh .
Ia u Bhai Dooj la tip kum u Bhai Phota ha West Bengal , Yama Dwitiya ha ri India ba shathie bad Bhau Beej ha Maharastra .
Ki khlem lait im na ka jingshah tynrah .
Kumta kaba nyngkong eh ban leh ka long ban tip kaei ka d1 bad ka d2 .
Kumno phi la leh ia kine ki jingeh ?
" Tang ynda phi la ithuh ia ka jingeh phin shem ia ka lad . " " "
La rakhe ia ka sngi Red Cross jong ka pyrthei ha kylleng ka Jylla
Hynrei ka Sri Sathya Sai ka ai ia ka jinghikai kaba dei shisha na ka kyrdan kaba kham halor jong ka jingwad jong u briew .
Ban pyni nuksa : Ka jingmong ha ka sniehdoh jong phi kan koit ha ka por , hynrei ka pang mynta . Phi donkam ban pynsangeh ia ka jingmih snam bad pynjem ia ka jingpang .
Outline : Arngut ki tnga ha ki ar kamra , u briew uba bakla bad ka kynthei kaba bakla , u nongshakri gay , bun ki bubbly .
U Myntri ka tnad rep ka Haryana u OP Dhankar u la ong ba ym don jingduna ia u khaw symbai bad ka sboh DAP na ka bynta ka aiom thung rabi .
Lada ka jinglong ka ailad ngin sa iakynduh biang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khublei ïa ka jaidbynriew ha kane ka sngi .
Kane ka la pynpoi ïa ka jingdon kiba la koit haduh mynta ha ka jylla sha ka ar lak 23 hajar 413 ngut .
Kumta , kam ktah than ia ka party jong ngi .
Da kaba pynkhih shi bynta na ka jingiap jong u Floyd , ki nongiakhih ki la mih sha surok ban kynthoh ia ka jingshah pyniap jong ki briew kiba lieh da ki pulit .
Dei ma ngi kiba dei ban kylli jingkylli na ka pyrthei kaba la pynjot ia ka mariang .
Da kane ka party ka la pynbna ia ki kyrtong na ka bynta 21 tylli ki seat .
Hadien kata ka la long ka khana kaba pher .
KA BYNTA SHAPHANG KA JINGPYNBNA KA JINGKHRIAT HA KA POR 7 Bnai
Hangne ​​ka don ka rukom shet murukku kaba bang bha ha iing .
Ki briew jong ki jaka ba marjan bad ki nongleit nongwan ki la ialum lang ha ka jaka ba jia katei ka jingjia aksiden bad ki la pyllait ia kiba mynsaw na ka bus kaba la shah pynjulor .
Ar ngut la bat bad 50 tylli ki mukotduma kyiad
" Nga la ong ia kata , nga la bakla bad nga pan map ," " la ong u Trump ".
Uwei u kwah ban ot shyntur , don uba kwah ban ot khlieh .
Ka la im ka jingim kaba sngewrit , ka pynlut pisa ha ki jain kiba rem dor .
Kata kan sa batai lypa ia kaei kaba nga pyrshang ban leh.
Ka la dei ka por ban leit jngohkai .
Ha katei ka por la pynhiar ia ka bai bus halor ka jingdawa , hynrei kaba sngewsih ka long ba ia ka rai jong ka sorkar ym shym la lah ban pyntreikam .
U Jisu u la pyni ia kaei kaba ka Hima U Blei kan pyndep .
U Patel ha ka jingialang bad ki ophisar u la ong ba dei ban buddien beit ia ki skhim .
Ka long , khlem artatien , kaba shisha ba kane ka phang pdeng jong ka jingpynkylla met ka don shibun ki jingpher , kawei pa kawei ka iadei bad kawei pa kawei .
Ki seng kolshor Library 3 , museum 3 , cinema hall 8 , auditorium 5 , theatre stage 3 , kynhun theatre 10 , seng kynthei 3 , seng thoh kot 6 , madan ialehkai 4 .
La shah ia u ban leh ia kata .
Ka Congress ka ' lieng kaba ngam jyllop ' kaba shah iehnoh ha ki paralok jong ka : BJP .
Ka China ka kwah ban kiew bad peit haduh katno ngi don ia ka .
Ka Nupur Sanon ka dei ka para jong ka actress ka Kriti Sanons .
Kane ka kynthup ia ka Rs . 10, 77 klur.
Ki bor pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
U Virat Kohli un long kapten ka India ha ka 1st test , u MS Dhoni u la weng noh .
7A . Ki jingsiew thied bai wai kim dei ban palat ia ka bai thied bai wai ba la buh da ka ain .
Ïa ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi la pyni live lyngba ki lED screen ha ophis treikam jong ka BJP ka jylla .
Haduh mynta ki don 30 ngut kiba iap bad 371 ngut kiba la mih na hospital .
Lai ngut ki nongbylla Nepali ki la iap ha ka por ba ka jinghap u maw ha ka jaka tih maw ha Kaksar ha ka bynta jong ka Kargil , u la ong .
Ha ki khar Bangladesh ka Biryani ka kham bun ban ia ka jingbam .
Ka jingpynrung kam BSF 2020 : Ki kam ba lait na ka bynta ki head constable , u SI bad kiwei kiwei ki kam .
Ka Amendment kan pynkhlain shuh shuh ia ki Human Rights Institutions jong ka Ri India na ka bynta ban pyndep hok ia ki kam , ki kamram bad ki jingkitkhlieh jong ki .
Ki don 3 , 210 tylli ki jingthung syntiew kiba dei na ka 1 , 052 tylli ki jait .
Kumba la iathuh da u Vernon Zubko .
Ka Hepburn ka la mih na ka skulbah da ka jingkut jingmut ban long ka aktress .
Haba pynksan ia ka liang ka jinglah ban thied ia ka SUVIDHA , u Shri Mandaviya u la ong ba ka dor jong ki jain pynkhuid kiba don ha iew mynta ka sngi ka long haduh Rs .
U Pompeo un leit sha India naduh ka 25tarik Iaiong haduh ka 27tarik Iaiong .
Kumta, ka jingsah jong ka account jong u Vinod Kumars ka long . U Vinod Kumar bad u Vinod Kumar account .
Hadien kata la pynkynriah ia u sha kawei ka jaka sumar shimet ha Mohali .
Ka shnong ka long kaba kyrpang namar ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki shnong kiba hap ha ki ar tylli ki distrik jong ka Punjab .
U Myntri ka tnad pla tyngka u AHM Mustafa Kamal u la pynpaw ïa kane haba buh ïa ka mang tyngka jong ka ri hapoh parliament ha ka sngi Thohdieng .
La pynpaw pyrthei ia ka da ki lad pathai khubor ba la shon bad ki lad pathai khubor .
60 klur hynrei la lah ban kamai tang Rs .
Bad nga dang sngew pop na ka bynta ka jingjynjar kaba ki koidi ki la mad .
Ka Atletico Madrid pyrshah ia ka Lokomotiv Moscow
Ka jingpyniaid kali ka la sdang naduh ka 16 tarik u Nailur bad kan neh haduh 15 sngi .
Tang shu poi u khnai ha u dieng uba don ha ka liang pyrshah da kaba suk , ka jingma ka la jia .
Donkam ia ka jingieit bad ki jingkyrkhu jong phi .
Ia kane ka kot jingai jingmut lah ban ioh na ka website jong ka TRAI www . trai . gov . hapoh .
Nga sngewkmen shisha ia kane ka kynhun .
Kane ka essay ka dei halor ka ktien Bengali .
U Varinder Singh uba la khot kyrteng kum u Soni uba shong basah ha Shimlapuri bad u Balwinder Singh uba na Preet Nagar ki la thied ia kitei ki mobile kiba shah tuh na katei ka kynhun runar .
Hooid , ka jingleh donbor jong ki nongrim bad ka jingleh thok kim dei satia ki jingjia kiba thymmai ha ka ri America .
Home > Politics > La khreh ban long myntri rangbah ka Kerala , lada wan ka BJP ha ka bor : Metroman E Sreedharan
Save ia ki sla ha ka List Pule jong phi da kaba nion ia ka icon jong ka kot plus ha ki jingpyniaid jong ka Reader View .
Ha ka por ba ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem 1947 ki nongwan buhai shnong na ki bynta jong ka ri India jong ka subcontinent ki la rung sha ka Pakistan kaba mynta lyngba kane ka jingkyntur pud .
" " " Nga la iohi katto katne ngut ki briew ha ki surok ki bym lah wat tang ban bam shisien bad ki ialeh ban im . "
Ka Pakistan ka ju rakhe ia ka sngi Kashmir man la u snem ha ka 5 tarik u February naduh u snem 1990 .
Ngi la dei ban ialehkai baroh .
" Ha kaba u Akshay u la jubab da kaba ong ba ka dak ba shisha jong ka synshar paidbah ka shong ha ka jingïashim bynta jong ki paidbah ha ka rukom jied nongmihkhmat."
La iashim bynta ruh da ki MLA jong ka party bad ki kynthei kiba iakhih .
Wat sngew sarong ia ki nombar .
ka Africa jong ka malaria , ka Africa jong ka jingduk , ka Africa jong ka jingialeh , .
" Ki nongialehkai jong ki ri Sepngi la ju khot teng teng kum ki Nak Muay Farang , kaba mut " " u nongialehkai nabar ri " " . "
Ka pyrthei ka dei ban shim jinghikai na ka jinghiar ka ioh ka kot : Manmohan .
Ka India ka la beh ïa ka thong ha ki 38 ober da kaba sah sa 8 wiket .
Ki nongtrei Anganwadi , ki nongiarap ki pynlong ia ka jingiakhih pyrshah .
Lada strike phi duh kam .
Na ka bynta ki nongdie jingdie ha surok , ka sorkar ka la pynbna ia ka jingai ram kyrpang kaba 5000 klur tyngka .
U la pynkhreh ban ak ha ka phlim kaba hadien jong u kpa jong u ka GK Films ' Sathyam . ' .
Hynrei u nongaiktien jong ka RIL u la kyntait ban kren eiei .
Ka la long ka jingkylli kaba jylliew .
Ha ki shnong ki thaw jong ka North India , la rakhe ia ka Vasanta Pachami kum ka shad Basant jong ki kite da baroh ki jaidbynriew kum ka shad kaba iadei bad ka aiom .
Ka la long kaba donkam bha ban shim ia ka package .
Yn pyllait ia ka khajna khyndew na ka bynta une u snem fasli ha kine ki 12 tylli ki distrik kiba shah ktah ha ka jingshlei um .
Ka elekshon ha Manipur : Ka Irom Sharmila pyrshah ia u Ibobi Singh
La ioh biang kumba 2 lak tyngka .
Utei u missile u khia haduh 17 ton bad ia ka jingjngai jong u lah ban pynkiew sha ka 3, 000 km da kaba pynduna ia ka payload .
Hadien hadien u DM bad u SSP ruh ki la poi hangta .
La seng ia ka Hastkala Academy ha ka nongbah jong ka ri , da ka jingthmu ban kyrshan ia ka jingpynneh pynsah , pynim biang bad ka jingthoh ia ki dustur jong ki jingshna kti bad ki jingshna kti .
Ka kompeni liengsuin kaba nyngkong eh jong ka Bhutan kaba kyrteng ka Drukair ka dei kaba la seng da ka Royal Charter ha ka 5 tarik u Risaw 1981 .
Ngi dang ioh order na kylleng ka ri .
Haduh mynta ka sngi nga ngeit ba u la iap ha ka thma . . . kum kiwei pat kiba bun .
Kata kam long shuh kumta . . .
Kumta kaei ka ban jia lada ngim don CC ?
Kine ar tylli ki long kiei kiei kiba pher .
Ka Ministry of Tourism , ka sorkar India ka la pyllait ia ka Stranded in India portal ha ka 31tarik Risaw , 2020 na ka bynta ki nongwan jngohkai pyrthei .
Ka jingsiew kan sdang treikam naduh ka 1 tarik u Jylliew ban wan .
Ka jaka buh jingthoh ka don ruh katto katne ki tiar bad ki dur kiba la pyni .
Tang katto katne ki dewbilat ki long kiba biang na ka bynta ka kam shna ïing , kum ka nuksa ban shna ïing .
" " " Ka Commission ka la iathuh ruh ha u Banerjee ba katkum ka ain ilekshon ka long " " " " pura hapoh ka hok jong ka " " " " ban pynkynriah bad thung ia ki ophisar ha ka por model code . " " "
Ha ka shithi kaba u la thoh sha u supremo ka party u Naveen Patnaik u myntri barim u la ong ba u iehnoh ia ka party namar ki daw shimet .
U la mudui ban iakhlad halor ka nongrim jong ka jingleh be-ijot jong ka bad u nongpynmih theatre , bad ka mukotduma kaba la pynbna paidbah bha kam shym la lah ban iada .
Wat ki kali kit nongpang ruh kim shah ban iaid shakhmat .
U actor u la kren shai ba ngan pyniap ia u Karan Kundrra namar ba ngam lah ban shongkurim ne hook bad u bad u la jied ban shongkurim ia u Karan Johar .
Shispah BG ki long kumjuh bad shispah hynriew tyngka Halli Sicca .
Ka jubab ka shong ha uwei pa uwei .
Ryngkat bad u doktor , ka tnga bad ka khun jong u ruh ki la ioh ia ka jingpang .
" " " Nga sngewsih ia kiei kiei baroh kiba phi la iaid lyngba , " " u Swaraj u la thoh ha ka twitter. "
Ka iew jong ki bond ka pyni ia ka jingkylla kaba khraw
La pynkit ia u sha Tala Upazila Health Complex ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Nga don baroh ha ka .
Te , kam pat kut bad phi .
Kaba saw , dei ban pynthikna ia ka jinglap ia ka jingpang , ka jingsumar bad ki PPE .
Baroh arngut ki dang phet krad .
Pule Kumjuh : Ka Jingleit Pilgrimage ha Sabarimala : Ki Kynthei La Pynsangeh Ban Leit sha Temple , Ka Jingiakhih Ka dang Bteng .
La pan ruh ia ki jingbthah na ki nongpyniaid skul , ki nongpyniaid skul bad ki nonghikai jong baroh ki jaka pule ba kin don ha ki khyrdop bah ha ka por plie bad khang .
Ka District ka la pynlut pura ïa ka bhah jong ka shwa u bnai Risaw 2012 .
Ha ka phlim ka ban wan Jolly LLB 2 u Akshay u ak kum u nongiasaid ain .
Ka Thiruvengaivasal ka dei ka shnong kaba don ha ka Annavasal revenue block jong ka Pudukkottai district ha Tamil Nadu , India .
Ka India ka la shah thep ha ka Group G ryngkat bad ka United Arab Emirates bad ka Jordan .
Iap arngut ki khynnah shynrang ha ka jingjia aksiden
Hadien ba la pyndap ia ki jingtip ba donkam bad click ha SUBMIT .
Ka Jingkyrkhu U Jehobah ka long kaba donkam ! Lada U Jehobah hi um tei ia ka iing , la rwai u nongrwai salm , ka long lehnohei ba ki nongtei jong ka ki la trei shitom ia ka .
Khatduh khatwai u la iehnoh ia ka party .
Ngim lah ban khot ia lade ka imlang sahlang kaba la stad lada ngi bakla ha kane ka kamram .
Ka jingieit kaba khraw ia ka !
Ka Geology Ka Chittagong Hill Tracts ka mih na ka daw ka jingiatyngkhuh hapdeng ka India bad ka Asia .
Lada la iohi ia ka jingbym don jong u Dabid na ka miej jong ki syiem , u Jonathan u dei ban iathuh ha la u kpa ba u Dabid u la pan jingmap ban iashim bynta ha ka jingknia jong ka iing ka sem .
Arngut ki kynthei ki la pyrshang ban poi sha ka temple jong u Lord Ayyappa ha Sabarimala .
Ki la lap kumba 50 jait ki khniang kiba tynrai bad kiba nabar ri .
Ka iakynduh ia ka khun jong ka , ka Pinky , ha ka jaka ri khunswet , bad ka rai ban pynkha ia ka katkum ka ain .
Ia ki jaboh ba sngem na ka jingshlei um ba jia ryngkhat dei ban bujli .
Hadien ka jingpynbna ka lawei jong ka 1UP Yours ka long kaba khlem thikna .
La pynlong ia ki jingtrei kiba bud .
Ki briew ki lah ban kylla ! Shisien u nongleh kam sniew kam mut ba u long u nongleh kam sniew beit .
Kane ka jingjia ka la pynmih katto katne ki jingkylli halor ka jingpynkheiñ ïa ki kyndon ha ki phatok jong ka Bihar .
Ngi long kiba jylliew bha ha ki point kumta ngi hap ban shim ia ki jingma kum kita ban pynlong ia ka Chase .
Lada kawei ka phlim solo jong ka aktor kynthei ka kylla long kaba pawnam , da kaba sngewthuh hi , ka buh nuksa ia kiwei pat .
Ka Barium chlorate haba thang da ka umphniang ka pynmih ia ka jingshai kaba jyrngam kaba jyrngam .
Ka Paytm ka la buh ruh ia ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia kum kane ka jingleh thok ha ka blog jong ki .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Mrunal Thakur bad u Pankaj Kapur .
50 tylli ki jaka ai jinghikai ia ki kam shabar ri ban plie mynta u snem , ha ki pla jong ki nongwan buhai shnong jong ka ri .
Ha ka jingialehkai pyni nuksa , u nongialehkai C um lah ban iohi ia u nongialehkai A ne u nongialehkai B , bad u lah ban iakynduh bad ki tang lyngba ki jingthoh ba la thoh .
Don ki por ba ka jingsngew tieng ka pynlong ia ki katto katne ki kam ban long kum ki bym lah ban leh , bad don ki sngi ba ngam lah wat ban pynleit jingmut bha ban pule kot .
Ka jingkynrum kynram ha ka ioh ka kot bad ka jingkulmar jong ka jingpyntreikam ia ka GST ka la pynlong ruh ia ka jingshalan shabar ri jong ka India ban duna ia ki paralok jong ka ha ki iew kiba dang kiew ha Asia bad Latin America .
Haba ka India kan ialehkai ha England ki madan kin iapher bak-ly-bak na ki madan ha South Africa .
Ka Akali Dal ka la weng noh ia ka NDA ha ka sngi Saitjain halor ka mat jong ki bill rep ba la mynjur hapoh ka Parliament .
Sngewbha leit peit .
La ju pynkulmar ia ka optic ataxia bad ka jingpang jong u Balint , hynrei ki jingwad bniah ba dang shen ki pyni ba ka optic ataxia ka lah ban jia laitluid na ka jingpang jong u Balint .
Kumjuh ruh ka jingpynthymmai bad ka jingpynkylla digital ia ki jingthoh jaka kan iarap shibun , u la ong .
Ki nongrep kiba bitar ki la khang lynti bad ki la kyntait ban thang ia ka met tad haduh ban da pyndep ia ki jingdawa jong ki .
Kane ka kit ka long ruh kaba myntoi na ka bynta ki nongtrei ka koit ka khiah kiba hakhmat eh .
La pynkynriah ia ki sha ka jaka sumar kaba don ha ka thain .
Wat la ka sorkar Hoyte kam shym la iehnoh syndon ia ka jingsynshar donbor jong ka jingsynshar Burnham hynrei ka la leh katto katne ki jingpynkylla ha ka sain hima sima .
" U la shoh ia nga katto katne sien . " " "
La thaw ia ka medical board kaba don lai ngut ki doktor ban tip ia ka daw kaba thikna jong ka jingiap .
La shim ia ki lad ki lynti kiba pyrkhing ban pynduna ia ka jingtuh bording .
" " " Ka iingbishar jong ki paidbah ka dei ka iingbishar kaba heh tam bad ka dei ka kamram jong nga ban shakri ia ki briew . "
Ka dei ka Chair Professor jong ka Li Ka Shing Chancellor ha ka Tnad Chemistry bad ka tnad Molecular and Cell Biology ha ka University of California ha Berkeley .
Hadien pat ki mar rep bad kiwei ki mar ki mata kin sa bud .
Hangne ​​, buh ia ki kti jong phi sawdong jong nga .
U bah Baldev Krishan Dhir u councilor ka BJP uba dei ruh u heh MC barim u la khlad noh dang khyndiat sngi mynshwa , katba u councilor ka SAD u Amanjit Khaira um shym la lah ban wan namar ba u don shabar ri .
Baroh ki la noh synniang ha la ka jong ka jong ka rukom ban pynkut noh ia ki jingeh , ban kyntiew ia ka kam ioh jam , ban weng ia ka jingduk bad ban pynlong ia ka ri ban kiew shaphrang .
Ha ka rukom rkhie bein ki la ong : Kine ki long ki briew U Jehobah bad na ka ri jong u ki la mih noh .
U Buttler u la pynlong ia ka jingbeh ia ka Rajasthan Royals bad hadien ba u la shah weng noh , ka kynhun jong u ka la duh noh ia ka lynti bad ka la kut noh da kaba shah rem noh da 14 ron .
Namarkata men pynlong ia ki ban phai shadien haba me pynkhreh ia ki waitlam jong me halor ki ryntieh jong me pyrshah ia ka khmat jong ki .
" Ki ar tylli ki sorkar nangta ki la wanrah ia ka " " rukom ai bynta " " . "
Ngam pat ju shah rem kum u nongbishar , u la ong .
Ka rukom treikam ka long kumjuh , ki briew ki long kumjuh hynrei ki jingkylla kiba khraw ki la jia ha ka jaka .
U myntri ka sorkar pdeng u la dep pynlong ia ka jingialang bishar bniah bad ki tnad ba ha khlieh duh jong ki IIIT , IIT bad IIM haduh mynta .
Ha ka jingjia ba iakhaid , ki mad ia ka jingiap kynsan .
Ka Turkey mynta ka don ha ka kyrdan kaba 154 na ka 180 ha ka thup jong ki nongthoh khubor khlem pud .
Kiba bun ki nongshong shnong jong ka Canada ki don ha ki jaka ba marjan bad u pud u sam jong ka CanadaUS .
Ha ka jingshisha don kiba ong ba ka don ka bor jong ki 100, 000 tylli ki bom hydrogen .
U myntri ka koit ka khiah u Vijayabaskar u iakren bad ki lad pathai khubor ha ka jaka sumar sorkar Rajiv Gandhi , kaba don ha Chennai .
U President jong ka Cuba u Raul Castro u la pynbna ba utei u nongialam sengbhalang uba la 90 snem ka rta u la khlad noh .
Ka tyllong khubor na ki shipai India ka bat ia ka hok ban jubab ha ka por bad ka jaka kaba ki jied lada jia ba ki shipai Pakistan ki bteng ban iarap ia ki kam lehnoh ha kylleng ki pud jong ka India .
Nga ngeit lada phi sngewkhia ban pynim ia u , phin donkam ia ka jingiarap jong nga .
U Derek OBrien na ka Trinamool Congress u la ong ba katei ka jingleh ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Kine ki phlim ki kynthup hynrei kim dei tang ia ki phlim Matrix Trilogy , Kill Bill , bad U Transporter .
Ka jia kumta ba nga la thok .
Bad pynban nga kylli : phi la khmih lynti ia kaei kaei kaba pher ?
Bad ia ki nongbah ba la pynkyllon U la pynkyllon noh ;
Baroh ki i kumba ki tip ia baroh .
Ka jinglong kaba kongsan ka long ba ha ka sien kaba nyngkong naduh ba la sdang ka jingpynkylla ia ki LSG kin pyndep ia ka jingpynkhreh ia ki plan jong ki shwa ban sdang ka snem mang tyngka .
Ka India ka la khum ia ka Bangladesh tang 150 ngut .
Ki ialeh na ka bynta ka mynsiem jong ka India .
Ka kyrteng kum ka Trigved namar ka don ia ka mantra ba la ai kyrteng ' Trik ' ha ka .
U la ong ba 22 tylli ki longïing ki la mih na ki shnong jong ki ha ka khlaw Sangu ha u bnai ba la dep .
Phi dei u paralok jong nga phi don ban leh eiei na ka bynta jong nga ?
U la kdew ba ka PIL ka la dep mudui ha Allahabad High Court ban tuklar ia kane ka ain bad mynta ka shong ha ka Kashari ban rai .
Shisha sngew kmen ia ka jingpyrshang kaba ngi la buh mynta ka sngi , la ong u Dinesh Karthik hadien ba la wai ka jingiakhun .
Haba kumta ki nongmane U Jehobah ki lah ban khmih lynti aiu na u ?
Ka jaitbynriew ka la wan lyngba ka jingtynjuh kaba khraw .
Ki tnat ki la hiar ha ka khmat jong u , ki la lung ha ki kti jong u , ki la pynthut ia ki kjat jong u .
Ka kyrteng ka dei namar ki jingpang sniehdoh kiba la iohi ha kane ka jingpang .
Kane ka mut ban pyndonkam ïa ki jingpynbiang jong U Jehobah man la ka sngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Nyngkong u la kynnoh ia ka TRS bad ka Congress ba ki pynneh ia ka jingsynshar ha ka iing ka sem bad u la ong ba kitei ki arliang mamla ki ialehkai paralok ha ka elekshon ha Telangana .
Hadien u la leit sha Gulf .
U Myntri kam pohïing u Amit Shah u ai khublei ïa u PM Modi uba la pyndep ïa ka snem kaba 20 lynter kum u nongmihkhmat jong kawei ka govt
" Ka sorkar kan ai T. 1 klur ia ka iing ka sem jong u kum ka jingiarap pisa mardor," " la thoh u Deputy Chief Minister u Manish Sisodia ha ka twitter "
Ia ki khana kiba pyni ia u hati la pyni ha ki jingker maw ha Bharhut bad Sanchi .
Nga la ia kren bad ki , ym don dak jong ka jingduh jingkyrmen . ka la don tang ka jingsngewtynnat , ka jingkyrmen , ka bor , ki jingangnud bad ka jingsngew ba la kut jingmut .
Hato kata ka dei ka liang kaba bha ?
Kum kane ka jingktah jong ka jingpynlong neutral haduh ba u Narendra Modi u la shah jied kum u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ia ka jingrwai la pyniaid da u Gopi Sunder bad ia ki kyntien la rwai da u Bhaskarabhatla .
U nongpule u pyndonkam Sngap ia U Blei katba u nonghikai u pyndonkam Sngap ia U Blei bad Im Junom .
U Chacko da ong u wa ka Party ym pyrchah ko ya ka jylla Telangana .
Ka jingtip shaphang ka sngi ka dang duna bha . Ki katto katne ki jingjia ba pher ba la pyni da ka sngi ki dang sah khlem jubab .
" Hynrei ngim shym la iapynbeit . ngi la leh tang hapoh arsnem bad ka jingpyrshang ha madan ka la iarap," " la ong u K Radhakrishnan Chairman ka ISRO ".
Lait na kane kan don ka residents advisory council ban ai jingmut ia ka bor ba dei peit bad ban ai jingbthah ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ka bor bad ka jingpyntreikam ia ki kam jong ka .
" Ngam dei hok ban ioh ia ka burom kaba khraw kum kane . " " "
Chandigarh : Myntri Rangbah barim I . K .
Table 2 Ka jingbishar bniah ia ka por jong ki jingsiew ia ka Lease .
Uwei u heh ophisar u la ong ba ia ka rai ban weng noh ia u Mishra la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal .
Kumno u Syiem Dabid u ialeh pyrshah ia ki jingma bad ki jingtynjuh ?
Dang shen ka kmie u Manivannan ka la leit jngoh ia ki set jong ka phlim ' Sivaji ' bad ka la iakren bad ka Rajini .
" " " Ka don ka rukom ban leh mad . "
Hadien ba la tied ia ka jingkhang la katto katne por ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na shapoh .
U Undertaker u la shongthait na ka WWE .
Kane ka rel ka la ieng ha ka platform 8 ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Katba u Saif Ali Khan , u Tabu bad ka Alaya F ka Jawaani Jaaneman u la jan mih paidbah , ki nongshna phlim ki la pynmih ia ka poster thymmai jong kane ka phlim .
U Carlo Ancelotti u la pynskhem kum u coach ba thymmai jong ka Everton .
U Rajvir u khun ba rit jong u Sunny Deols bad u khun jong u Bobby Deols u Aryaman ki pynkhreh ban bud ia u khun rangbah jong ka Sunny u Karan Deol sha Bollywood .
Ki la don katto katne ki seng ha ka synshar paidbah .
U Modi bud ia ki buit jong u Hitler ban knieh ia ka bor synshar : Arvind Kejriwal
U Rahman un nym don bynta ha ka jingïakop ba khatduh jong ka jingrwai ba shisha ha ka telebishon The Voice .
Hadien kata la pyllait im ia ka da ki nongshong shnong .
Nga kyrmen ba u long uba dei .
Nga kwah ba phin tip , ngam im ha ka ri jingphohsniew .
Palat san ngut ha ka shisien ym shah ban leit sha ki jaka die kyiad .
Ka Claire Bloom kum ka Mahadei Mary
Kumta, kaba nyngkong eh kaba ngi donkam ka long ba ngi donkam ia ka jingpyniadei kaba ngi donkam ban pynlong ia ka jingpyniadei elektrik bad kane ka tiar kaba dei.
Nga leh ia ki jingialeh jong nga baroh hi .
U Achal Kumar Joti u la shimti ia ka kam kum u 21st chief election commissioner ka ri India .
La iathuh ruh ba u iajan bha bad u kyrtong myntri rangbah ka BJP u Narendra Modi .
Kaei kaba phi ki kmie ki kpa phi lah ban leh ban pynbiang ha ka jinglong mynsiem ?
Baroh ki khynnah , ki briew baroh , ki rta baroh .
Kane kam dei ka jingeh jong ka ain pyrthei hynrei jong ka jingpyniaid ia ki kam .
Ka National Highway 2 ka iaid lyngba ka Tengnoupal na mihngi sha sepngi .
Ka Ministry of Railways ka la rai ba ia ka jingpyniaid rel ha ka Indian Railways yn pynphai noh shibynta wfom ka 12tarik May 2020 ha ka rukom ba la buh kyrdan .
Ka ain jong ki jingthep pisa ba la pynduh , ka ain 25 jong ka snem 1850 .
Na ka liang ka Kolkata ka la jop lai tylli na ki saw tylli ki jingïakhun kiba lah ban long bad ka don ha ka kyrdan kaba lai .
Ki ri Europe jong ka US kiba la pyrshah ki kynthup ia ka Britain , ka Germany , ka Italy bad ka France .
Kumno U Jehobah u pyndonkam ia ka klas Jeremaiah mynta ?
Tang shadien jong kata ka don ka Pondisi jong ka ri India .
Ki la kylli bun ki jingkylli bad nga la pynshai bad batai ia ki jingeh .
Ha ka por ba ka BJP u Devendra Fadnavis u dang long u Myntri Rangbah ka Jylla , ka projek bullet train ka don ha ka kamra thma jong u CM kaba mut ba la buddien beit da u CMO .
Save ia ka kopi jong ka result bad shim ia ka print .
Watla ka Kansas kam dei kaba don ka jingkhynñiuh jumai , hynrei ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ka lah ban buh jingma kaba khraw ïa ka jylla .
Ha ka jingïaid jong ka kam kaba jop , u nongthoh screen u lah ban shah thung ban thoh ha ki kam bapher bapher .
Delete lut ia kaba khatduh .
Ngi la iohi ia ka jingtbit jong ki ha ka IPL .
Ngam don lad ban peit ia ka TV kumjuh .
" U Rohit Sharma u kapten jong ka Mumbai Indians u la sngewkmen ïa ka jingjop jong ka kynhun pyrshah ïa ka Delhi Capitals bad u la ong ba ka jingïalehkai jong ka kynhun jong u ha kane ka jingïalehkai ka long " " kaba janai bha ” " .
MUMBAI : Mynta ka sngi ka kynhun myntri jong ka Maharashtra ka la shim ia ka rai ban thied jaka ha Jammu and Kashmir bad ha Ladakh na ka bynta ban buh ia ki resort hangtei .
Hynrei nangta ka la jia kaei kaei kaba ym lah khmih lynti .
Ha ka snem 1977 haba ka India Gandhi ka la pynbna Emergency kawei ka seng kaba iatylli kaba kyrteng ka Bhartiya Janata Party ka la jop ia ka elekshon bad ka la thaw ia ka sorkar ha ka por kaba lyngkot bha .
Hynrei nga ithuh , phi tip aiu , ka don ka dor hangta na ka bynta uwei bad nga la bishar bniah ia ki hajar tylli kine ki lad ha ka por jong nga .
U President jong ka Telugu Desam Party bad myntri rangbah barim ka N Chandrababu Naidu u la pynrem ia kane ka jingjia .
" " " Pynkhluit ia ka um dih jong phi haba artatien . " " "
Ka jingpynrung ia u Chappell bad u Thomson sha ka kynhun kaba don ki nongialehkai kum u Sam Trimble , u Martin Kent , u Tony Dell bad u Geoff Dymock ka la ktah shisyndon .
Ha kaba kut jong ka First Horizon , ka kolshor Chavn ka la sdang hiar bad kiwei pat ki kolshor kiba kham bun ha ki jaka ba marjan duriaw ki la sdang ban roi .
Ka kam sorkar India kum ka kam .
Hooid ha ka por ba u Blei u la buh , yn sa pynduh noh ïa ki jingleh arsap , ki kam thombor bad ki kam bamsap bad kumjuh ruh ïa kiwei kiwei ki jingleh bymman Blei kiba ki Khristan bashisha ki dei ban kiar .
Hynrei u Iyengar u la shim khia ia ka politik tang hadien ka episode Jallianwala Bagh .
Bad ki dkhot 19 haduh 21 ki batai shaphang ka jingpynjot ia ki tnat treikam jong u briew baroh namar ba ki la kyntait ban sngap haba U Blei u la kren lyngba ki nonglam khubor jong u ha ka pyrthei .
" " " Ka kompani ka la aiti la slem bha ha ka jingthmu jong ka sorkar Make in India . "
U Attorney General barim bad u nongiasaid ain ba rangbah u Mukul Rohatgi u la leit sha Supreme Court na ka jaka sah jong u .
Namar ba ka kad liengsuiñ jong ka Chennai ka la shah shlei um bad kam pat treikam haduh mynta la rai ba dei ban pyndonkam ïa ki kad liengsuiñ jong ka Arakkonam , Tirupati , Tambaram bad Trichy na ka bynta ki kam pynlait im bad ai jingïarap .
U la long u dkhot nongseng jong ka seng jong ki samla pule jong ka ri India ha Delhi .
Nga ngeit ba ngi don shibun ka sap .
Ka Kanpur ka la iohi ia ki jingialeh bajur hapdeng ki shipai u Nana Sahib bad u Tatya Tope pyrshah ia ki phareng .
Kham mynshwa , u Rahul Gandhi u la ' kren shai ' ba ka Kashmir ka dei ka kam hapoh jong ka ri India wat la u la ong ba um iahap jingmut bad ka Centre ha kiba bun ki mat .
Kito kiba iaishah da ka jingiaishah bad ha la U Trai ki buh ia ka jingshaniah jong ki .
Ha ki 6 tylli ki shuki jong ka Lok Sabbha ha North Maharashtra ka BJP ka la pynieng saw ngut ki kyrtong kynthei ba kynthup ia arngut ki MP kiba shong .
Ka rukom pynkhuid ban pynkhuid ia ka file browser da ka . Kane ka filter ka treikam halor jong ka .
" " " Ha ka jingshakri jong ki ia ka imlang sahlang , khlem da pyniapher ia ki briew , ki pynpaw ia ki jinglong kiba teh ia ka India bad ka Singapore . " " "
La tip ia ka na ka bynta ka kam lehbha jong ka .
Ngin shim ba kane kam long kumta .
Ka Anushka ka ai jingmut ia ka jinglehniam Diwali bad u Virat. Peit ia ki dur
Ha ka jingsngew jong ki , ka jingpynduh ia ka niam ka long tang ka lad kaba neh ban weng ia ki jingeh baroh jong u khun bynriew .
" " " Ha ka tweet mynta ka sngi u Rahul u la ong : " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka Congress , u Rahul, ha ka tweet jongu , u la ong .
Ka ophis jong u PM Modi kam shym la jubab ia ka jingkylli ban ioh jingtip .
Surat : U myntri sorkar jong ka Gujarat u Ganpatsinh Vasava u la ong ba dei ban ai ia ka jubab kaba biang ia ka Pakistan halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama wat lada ka elekshon Lok Sabbha ban wan kan slem .
Ha ka snem 1944 u Basu u la rung ha ki kam sengbhalang haba ka CPI ka la aiti ia u ban trei hapdeng ki nongtrei rel .
U SV Sunil u la pynphai ia ka bol sha ka kol hadien ba u Nilakantha u la trei bha ha ka liang kadiang.
Ïa kane ka burom ba la angnud bha la pynkup burom da u President ka ri India dang shen .
Namarkata pynkynmaw , lada ka Jingpynkynmaw ka ai jingmyntoi , .
Ka jingialang ka ban long ha ka sngi U Blei kan shim ia ka rai lada yn pynsangeh noh ia ka exam .
U la mynsaw jur na ka kti bad ki pulit ki la pynthiah ia u ha kawei ka hospital ban ioh ia ka jingsumar .
bad ki khynnah rit ki dang pyrshang ban shim ia ki brush rong , hynrei ka dei ka sngi jong ki .
Ka tnad treikam ka dang bishar bniah bad pynbeit ryntih ia ki polisi bad ki rukom treikam ha kaba iadei bad ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ki paidbah .
" " " Kito kiba im ha ki imlang sahlang jong ki ri sepngi kim sngewthuh ia ka jingdonkam ban lah ban kynthoh ia ki kam jong ka sorkar jong ki ."
Kata ka long kaba ka theatre ka hikai ia phi .
Bad ia kane la shim ruh na ka iing ka sem jong nga bad ki nonghikai jong nga , kiba ju pynlong ia nga ban sngew ba nga long uba pura , bad uba bha shaphang lade .
Ka la sdang ha u snem 2003 bad ka dang sdang ia ka snem kaba lai .
U la kam ba u shem jingeh ban thoh ia ka .
Mynshwa ka jingpynshitom ia kiba niah kali khlem laisen ka long T.500 .
Ha ka jingthoh ba la thoh ha ki tweet jong u PM Modi u la ong : U Shri Ram Nath Kovind , u khun jong ki nongrep u wan na ka longïing kaba rit paid .
Kane pat ka iahap bad ka jait bolt ne nut .
Ka jingeh jong ka ka la iaid da ki kynta . ka bad u nongtuh ki la shah set hapoh , bad ki pulit shabar .
Ngan im haduh 175 snem kum ka Veera Brahmendra Swamy bad ngan ioh ia ka jingshai.
Ka jingrakhe ia ka jingdap shispah snem ka jingkha jong u kpa jong ka jaitbynriew ka la pynlong ia kane ka prokram ha ka International Mother Language Institute ha ka nongbah .
Ia ka sur jong kane ka phlim la shna da u S . D . Burman , bad ki kyntien jong u Anand Bakshi .
To ngan peit lada nga lah ban buh ia ka da kumwei pat .
" Katkum ka jingwad bniah lyngba ka online , ki nongpule jong kane ka site ki dei khamtam ki samla pule na ki skulbah kiba pule ruh ia ki kot khubor kum ka " The Independent ", " " " The Guardian " " bad " " The Times " . "
Ha ka met , ki server jong ki jingtip ki dei ki kompiwtor ba kyrpang kiba bat ia ki jingtip ba shisha bad pyntreikam tang ia ka DBMS bad ki software kiba iadei bad kane .
Ka jingtrei ia kine ki projek baroh kan sdang hadien hynriew bnai .
Ka jingialang kaba man la u snem ka la long ka atiar ban ai ki lad ki lynti kiba kongsan ban thaw bad pynroi ia ki jingiatreilang ha ka liang ka teknoloji ha ka pyrthei .
La thaw ia ka ha u snem 1985 ban rakhe ia ka snem jong ki samla ha ka pyrthei .
Ka la jah noh tang hadien ba ka la poi ha Lahore ha u bnai August .
Hynrei ha lyndet jong ka jingshai ka don kane ka jingshisha kaba shai : Ha ka ri America jong ka Hillary Clinton kiei kiei ki nang kham sniew .
" " " Nga la long ka nongthoh khubor mynta la 20 snem " " " " ka la ong " " ".
Palat shiteng na ki nongpyndonkam Facebook ha India ki don hapoh ka rta kaba 25 snem .
U la ong ha la ki paralok , nga kwah ban sah bad u Mangal bad ka Sukhi katto katne por .
Ha Europe kane ka jingkhein ka kham bun bha .
Ki jaitbynriew kiba im ha kane ka jingiasoh ki la shah rong noh ha ki umsaw jong ka jingbym thikna .
Ka credit ka long kaba donkam ia ki nongrep na ka bynta ban thied ia ki symbai , ki mashin rep , ka jaka bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Ia kane la pyni nuksa khamtam eh da kawei ka board kaba la buh ha ka Library jong ka ri Bilat ha London , kaba kham bunsien ka mih na katei ka thain .
Ka sien kaba nyngkong eh ka long kaba eh tam .
Ka RBI ka buh brake ia ki bank ban wanrah ia ka ksiar
Kumta , ka jingkylli ka mih lano ka India kan pyntreikam ia ka resolution jong ka , kaba la shim bun snem mynshuwa ?
Ki nombar mobile ki don ia u dak 77 , 79 , 98 lane 99 .
Ki donkam ban long kiba iadei bad ka jinglong jingman .
Ar tylli na ki ki don ha ka kyrdan kaba kham shalor jong ka jingroi .
Kyntait ka National Commission for Women ia ka kaiphod ba ka India ka dei ka ri kaba ma tam ia ki kynthei
Ngi iakynduh ia ki jingma kiba khraw ia ka synshar paidbah jong ngi bad ia ka Riti Synshar .
Pyllait paidbah ia ki speaker wireless range thymmai jong ka Sony ha India
Kane ka wanrah ia ka jingsngewkhia kaba khraw hapdeng ki kmie ki kpa .
Ki jaka sumar ha ki rel kiba jngai
Ka jinglong jong ka jingtieng , ka jingeh ha ka ri . Ka BJP , ka Congress ka pynleit jingmut ha ka sain pyrthei kaba jakhlia : Mayawati
U Mohammed Shami u don ka jinglah ban long u nongtied bol uba tbit bha .
Ki apps ki long kiba ktah ia ka jinglong trai bad ka jinglong ba janai jong ka ri India , ka jingiada ia ka ri India , ka jingshngain jong ka jylla bad ka suk ka sain paidbah , la ong ka tnad pathai khubor .
Ha kawei pat ka liang u kapten ka South Africa u Faf du Plessis u la kylla long tang ma u kapten ka South Africa uba la shah rem bud ryntih ha ka jingialehkai Test ha India .
Ka dorbar dorbar jylla kan sdang noh shen .
Arngut ki blang ki ieng ha phyllaw jong ka jaka ri mrad jong ki.
Ka jingmih na ka jingwan ki kali baroh kawei ka long Rs . 1 , 06 , 239 klur , kaba la palat ia ka shi lak klur ka mark ha ka sien kaba nyngkong ba la antad .
Bad tang hadien ba la bishar bniah . .
U Saroj Pandey, u secretary general ka BJP, u la jop ia ka shuki ba marwei jong ka Rajya Sabha ha kaba la pynlong ia ka jingthep vote ha Chhattisgarh da kaba pynliem ia u Lekhram Sahu, uba iakhun pyrshah ia ka seng Congress.
Kane ka dei ka sienjam kaba kongsan sha ka jingiatreilang kaba kham bha hapdeng u nongai bad u nongpdiang .
Ia kane ka card RuPay lah ban pyndonkam na ka bynta ban leit jingleit ha ki metro ha kano kano ka bynta jong ka ri .
Kane kan pynmih ruh ia ka jingkhihwin shabar jong ka Dhaka .
Namar ngim donkam ia kawei .
Naduh hangta la phah ia u sha ka hospital jong ka kolej doktor ha Patna ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha .
Ia ka jingpynkylla la leh da kaba sumar bha khlem da pynsniew ia u tynrai ba kongsan , marwei marwei ha ka jingjngai kaba 25 cm X 25 cm hapoh 30 minit hadien ba la pynduh tynrai ia ki symbai .
Ngim lah ban don hangta bad ka China, ka Russia ne ka Japan.
TOP 10 Ki jaka ban leit jngoh ha india ha ka por lyiur
Kum ka nongbah jong ka jylla Massachusetts ka Boston ka don ka bynta kaba khraw ha ka sain pyrthei jong ka jylla .
Ha ki ar tylli ki jingkren mang tyngka jong nga kiba la dep , nga la ai ka jingkular ban pynkiew ia ka jingbuh jingkynmaw na ka bynta ban pyndap sa 4 lak MT ia ki mar bam .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Omung Kumar .
U Sreesanth u la pyrkhat ban pyniap ialade .
Ka Congress kan sa shim ia ka jaka kaba thylli .
Ym don eiei ban khuslai halor ka jingpang corona , pynthikna u myntri ka jylla Kerala .
Ka India ruh ka dei ka ri jong nga .
Ka Canada ka la jop ïa kane ka jingïakhun , hadien ba ka la pyndep hakhmat eh ïa ka Singapore ha ka jingïoh kamai kaba pura , ha kaba baroh ar tylli ki team ki la ïaryngkat ha ka jingïoh poiñ .
Ka jingialang bah jong ka pyrthei kaba lai sngi ka ban long ha ka nongbah jong ka ri naduh ka 11 tarik u Risaw haduh ka 13 tarik u Risaw , 2016 .
Uwei u nongshah kynnoh ha ka kam pyniap Rinkle Khera u la shah kem mynta ka sngi na Jalandhar .
Ka jubab jong u , pynban , kam pat poi .
U la kren shlur bad bunsien .
Hynrei ka kompeni kam shym la pynpaw bniah ia katei ka plan .
Ka Orenburg ka dei ka jaka pule jong ka thain bad ka don katto katne ki jaka pule bad ki jaka buh jingthoh .
Namar U Blei jong u u hikai ia u ia ka jingstad bad u hikai ia u .
" " " Uta u briew uba nga thmu ban pynithuh, " " U Glick u la ong, " " u dei u nong America . . ."
Baroh arliang ki ithuh ia ka jingdonkam ban pynkut noh ia ka jingiakynad bad ban pynphai biang ia ka jinglong jingman ha ka jylla Rakhine khlem da pynslem .
Hynrei ka jingtyrwa dor jong ki ka long kaba iadei dur .
Ka bor synshar ka la pynshisha ia kine ki jingaiti halor ka nongrim ba ki nongtrei America ki hap ban iarap ia ki kam khaii jong ka US ban ialehkai bad ki nongialeh pyrshah jong ki nabar ri .
Nyngkong eh , kawei pa kawei ka nongbah ka dei ban don katto katne ka jingbun briew , katto katne u pud .
Sdang biang ka dorbar Lok Sabha hapdeng ki jingiakhih halor ki ain rep
Ka Jingpyni ia ka jingieit bad jingburom kum ka Tnga .
Ka jingthoh ia la ka jong ka jingim , p . 312 Ka jinglong bashisha kaba u kmie u kpa u lah ban pynphai sha baroh marryngkat ka long ka jinglong bad ki lad jinghikai jong u .
Katba u Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong ka Shanti Devi Yadav .
Ha ka sngi kaba nyngkong ym shym la thep kyrteng namar ba ki party ki dang hap ban rai ia ki kyrtong .
U nongiarap ba khatduh jong u Curie u la long u kpa jong ka prokram shna tiar nuclear jong ka ri France .
Plie ia kata ka jingkhang , mynta !
Ka Onam ka dei ka tamasa kaba heh tam jong ka jylla Kerala .
Ka bank kaba dei ka dkhot jong ka iing pynkhuid .
Ka Thamaraikulam ka dei ka shnong panchayat kaba don ha ka thain Periyakulam jong ka Theni district ha ka jylla Tamil Nadu jong ka ri India .
Hadien u Newton , ka mechanics ba rim ka la kylla long ka phang ba kongsan jong ka jingpule ha ka jingkhein bad kumjuh ruh ha ka physics .
Ka jingpynroi kan sa nang kiew .
Hynrei ym shym la pynmih kano kano ka jingpynbna kaba shai na ka tnad president shaphang kata .
Ka la pynmih ia ki riewstad kiba pawnam kiba la ju khot da ki ri nongwei ban pynphriang ia ka jingnang jingstad , ka kolshor bad ka niam Buddhist .
Kane ka jingshlei um ka la jia ha Upper Dir ha ka sngi Thohdieng ha kaba ka la pyniap ia lai ngut ki kynthei , phra ngut ki khynnah bad uwei u lyngdoh niam , ong ka Dawn online .
Ngam tieng ban shah bishar .
Ha ka snem 639 , ka Ijipt ka la long ka jaka jong ka hima Byzantine .
Ka jingthmu ka dei ban long ban ioh ia ki jingmih kiba thikna khnang ba yn lah ban ai ia ka jingbatai kaba dei .
U Saifa uba wan na Howrah district u la ioh 52 percent marks ha ka test ban ioh ia ka jingbit jingbiang .
La pynshisha ba ha kiba bun ki khep , ki khynnah ki shah lehbein bad shah lehbein ha ka jingshongkha khleh da u briew uba ki tip .
U dei ban sangeh noh ban leh ia kata , Jeff .
U khun jong ki u la buh ia ki tiar pynbthei ha ka tyrpeng jong u bad u la boom , u la iap .
Ha u snem 2018 , ka jinglehkai jong ka kum ka Sharon Rivers ha ka phlim If Beale Street Could Talk ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka khusnam Academy bad ka khusnam Golden Globe kum ka nongak ba bha tam .
U Mohammed Shabbar Khan u la wan ha ka kyrdan ba ar bad u Mohammed Azhar Khan ha ka kyrdan ba phra .
Kane ka TV series ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki kot bad ki jingtrei jong u R . K . U Laksman .
" " " U la paw shai ba u la ialeh pyrshah ha ka jingleit kaba nyngkong jong u sha England , hynrei u la thep shibun shisha ynda u la wan phai biang ."
La thoh shithi sha u PM .
Ka jingiathuhkhana ka kynthoh ia ka jinghiar dor jong ka imlang sahlang ha Ijipt ha ka por jong u Nasser .
U pradhan u dei u nongmihkhmat jong ki paidbah , u la ong .
Ka Elaka Basti ka dei ka bynta jong ka tnad Basti .
Ngi lah ban kylli : Hato ka jingkut jong ka pyrthei kam lah ban thew ia ka por ban wan ha kaba ki jinglong jingman jong ka pyrthei kin nang kham sniew shuh shuh ?
Ka long kaba sngewkhia ba ki kynthei ki dang iai bteng ban shah niewbein bad ki shah pynshitom bein ha kiba bun ki jingshah lehbein .
Hynrei hato ka Israel ka long ka hima jong ki lyngdoh ?
Hynrei nga kwah ban pynshai ba ki mot jong ki nongialam bar ri kim donkam ha ri India .
Ka lah ban long baroh ar ha kajuh ka por .
Ngi la im hangne ​​ha ka jingiasuk la bun snem , la ong u Shaheen uwei pat u nongiakhih bad u nongshong shnong jong ka Jamia Nagar .
50 klur la pyniadei bad ka jingpynbna jong ka CVC jong ka 15 tarik u Nailar , 2020 ha kaba baroh kum kine ki kam thok ba suba dei ban phah nyngkong sha ka ABBFF .
Kata kam dei ka sien kaba khatduh ia ka .
Hynrei hato kane ka buit kan treikam ?
Ki jingjia ba sngewsih kum ki jingkyrduh bam , ki jingpang , ki jingkhynñiuh jumai bad ki thma ki la pynjynjar ïa ki ha ka rukom kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh . Kito kiba mane ia U Jehobah kim shym la lait .
U Kamal Haasan u la leit sha ka shnong trai jong u ha Paramakudi ryngkat bad ki khun kynthei jong u ka Shruti bad ka Akshara Haasan .
U Serkis u la shongkurim ia ka aktress Lorraine Ashbourne ha u bnai Jylliew 2002 .
U Chants u la khot ia u Kumaratunga ban beh noh ia u Wickremesinghe bad ban shimti ia ka kam ban pynim ia ka ri .
Ngi long 11 ngut ki nongialehkai ym arngut ki nongialehkai ha madan .
Ka dei ka phlim kaba saw jong ka phlim Housefull kaba pawnam bha .
U la ong ba ki briew ki la phai dien sha ki jingialang ba la pynlong da ka Congress bad ka NCP shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Kumba u la thaw ia ki bneng kiba thymmai , kumta u dang thaw ia ka pyrthei kaba thymmai da kaba lum lang ia u paidbah bah kum ka tynrai jong ka imlang sahlang jong ka pyrthei kaba thymmai kaba suk .
Bad ynda ka la tip kumne , ngan sa ioh ia ka jingpeit lyngba ka jingkhang rnong .
Tang shu ap haduh ban da mih .
Haduh 200 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia bad ki la shah sumar ha ki Hospital bapher bapher ha ka District bad hajan ka Thiruvananthapuram , la iathuh ki pulit .
Ka India bad ka Isle of Man ki ia soi ia ka jingiateh ban iasam jingtip shaphang ka khajna
U nongap , peit ia ka lynti kaba sha ka liang kadiang .
Na ka bynta u Hitler bad ki riewstad Nazi u Wagner u la long u riewshlur uba janai bha , ong ka kot khubor jong ka hima kaba lai .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ia kane ka mukotduma ban bishar ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew .
Ia ka bank account ba iatreilang lah ban pyniaid da baroh arngut lane da uno uno na ki liang ba marwei .
Ka la bynrap shuh shuh ba ka la dei ka por mynta ban iehnoh ia ka jingduh jingkyrmen .
ka dei ka SR71 . Ka la leit ka jingim baroh kawei, ka la sniew palat ban her, SR71.
Kumba 50 ngut ki nongpeit bad ki sub nongpeit ha kylleng ka Punjab ki la wan sha kane ka jingialang .
U Montesquieu u la iohi ba ki don ar jait ki bor synshar : ka bor synshar bad ka bor synshar .
U nongiasaid ain u RS Sodhi u la mudui ia ka PIL ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tohkit da ka CBI .
Ha kajuh ka por , ka IFC ka ai jingkyrshan beit beit ruh ia ki SFB lyngba ki ram bad ka jingiarap .
Ki kot ba la pynmih jong u ki kynthup ia ki jingthoh ha ka por . ka Ri Pyrthei ha ka Politik Pyrthei .
Kumta ka la dei ban long ma phi , .
Ka jingkynthoh CBI : U CJI u kyntait ialade ban bishar ia ka jingujor pyrshah ia ka jingthung ia u Nageswara Rao kum u khliehduh ba shipor
La wanrah ia ka jingpyrkhat kaba kham bun shaphang ki mat jong ka jingbha ha ki snem 1930 .
Lada phi leh kumta , phi dei ban ithuh ia ka jinglong syiem jong U Jehobah .
Ka baieit jong nga ka don ia ka Grim .
Ka long kaba eh wat ban mutdur ia ka jingjynjar ha ka bor pyrkhat bad ha ka met kaba don ha ka jingsngewsih jong ka jingshah sahnarphna bad ka jingjah burom jong ka jingshah pyniap kum u nongkren bein Blei .
Nyngkong , u paralok ka kompeni shimet bad ka jingiatreilang ka iasam ia ka kyrteng .
Ki leit sngap jar , ki ong ba ki la ioh jingeh ha ka iing ka sem .
" Ki briew ki shah ialam bakla halor ka ain long nongshong shnong . " " "
Kumjuh ruh ka ksiar sovereign ka la kiew dor da 100 tyngka sha ka 25 400 tyngka shi ksiar kaba 8 gram .
Kum u nongshong shnong nga sngew ia ka jingkitkhlieh jong nga ia ka ri .
Ki ar tylli ki ri Himalaya baroh ar ki long kiba don ha ka duriaw , la pyniakhlad tang da ka Sikkim .
Ha katei ka jingjia 6 ngut kiwei pat ki nong India ki la mynsaw .
Narendra Modi Mehbooba Mufti Jammu bad Kashmir BJP PDP
Katto katne ngut ki nongialehkai Lankan ki la deng ruh ia ki jingda khmat haba ki dang ialehkai .
Ki jingpyrkhat ki dei jong u nongthoh .
Ia ki plug pyntuid um ha ka filter jong ka pung la weng noh hadien ba la dep pynkhuid ia ka filter .
Ia kane ka skhim yn bteng ha u snem ban wan .
Ha ka snem 1940 la don 50 ngut ki Nongsakhi ha Albania . Ka Jylla bym ngeit Blei
Ka dei shaphang ka jingsma kaba donkam .
U Kunal Ganjawala u dei u nongrwai bad nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood .
Hangne ​​phi lah ban ioh burom tang da kaba pyniap ia kiwei pat ki shynrang .
Baroh arliang mamla ki la thep mar kawei ka kol ha katei ka jingialehkai .
Ha ki por ba la dep ka Congress ka jop ia ka shuki 12 sien bad ka BJP tang saw sien .
" " " Ki la pyndonkam ia ka politik kaba rit bha ."
Ka long kaba sngewsih shibun lada phi ioh ia ki point ba la buh dak na ka projek jong phi bad ym don daw ba la ai .
Kumba ju long mynta yn sa pynbna shen ia ki tarik elekshon ha Delhi , la ong ka CEC .
Hynrei ka jingkmen bashisha kam don ha ka dukan , ha ka bilor , ha ka dawai , ha ka syringe ne ha ka bank .
ka lah ban kylli . Ha ka jingshisha , ka Baibl kam shym la batai bniah ia ka tarik jong ka jingkha ia U Jisu , bad ym don jingthoh ba U Jisu hi u la kren shaphang kata , khamtam eh ba la bthah ba dei ban rakhe ia ka .
Kiba wan ha ka Ïing Hima kin ïakmen ryngkat bad ki arngut bad kin ïoh jingmyntoi na ki jingai jingmut ba la ai na ka Ktien U Blei . Jingrwai U Solomon 3 : 11 . Ki jingshongkurim riti dustur bad ki paidbah .
U Cheteshwar Pujara ruh u la rah ïa ka jingïalehkai jong u sha ka kyrdan kaba shalor ha ka Test cricket .
U Thol Thirumavalavan u nongialam ka Viduthalai Chiruthaigal Katchi u ong ba ka por ba u MGR bad ka Jayalalithaa ki wan sha ka sain pyrthei ka long kaba pher .
Hato kata ka dei ka kyrdan jong u Myntri Rangbah ?
Ka lynti rung sha ka iing syiem ka long na ka Hati Pol , ka khyrdop Hati .
U Gautam u la ong ba ka jingialeh jong ki ka long pyrshah ia ka jingbymhok ba la leh ia ka imlang sahlang ym pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ngi hap ban iaid ryngkat .
La thang ia ka trok kit doh
" " " Ki don bun ki blei kiba ki briew ki mane mynta ."
Ka dur : Ka BJP Tamil Nadu ha Facebook
Baroh phi dei ban kut kum ki martyr .
Ka jingialehkai ka kut ynda la don uwei u nongialehkai ne ka kynhun kaba sahkut .
Ka jingdon jong phi hangne ​​ka la iarap shibun ia nga .
U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar um lah ban lait na ka jingkitkhlieh .
Nga kyrmen ba ki nongpeitkai kin sngewtynnad ia ka jingrwai jong nga .
Ha kane ka mukotduma kaba mynta , la kam ba u nongmudui Ajay ne u nongmudui Vijay kim shym la don kano kano ka tiar ha ka por ba leh ia katei ka kam runar .
Kine kiei kiei ki dang jia , u la ong .
DAY , KATTO KATNO KI KOMPANI KI PYNDONKAM TANG IA KI WIKIS KUM KA LAD KHLEM IA KI INTRANETS BAD KATTO KATNE KI SKUL BAD KI JINGMUH KI PYNDONKAM TANG IA KI WIKIS NA KA BYNTA BAN PYNRIEW IA KI JINGPULE IA KI JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA .
Ka jingpynngam kan sa kut mynta ka miet .
Ka long kaba khriat shisha hangne ​​shabar .
U Narendra Modi u kwah ban pynlong ia ka khyrdop shatei lam mihngi sha ka thain shatei lam mih ngi jong ka Asia
Kum ka jingpynkut , ka file system ka don ka jingkitkhlieh na ka jingpynbeit ia ka jingbuh jingtip kaba jrong ha ka kompiwtor .
" Ka jingwan hiar jong u Gandhi ha Maharashtra ka mut ba ka BJP ka leit ban jop 100 per cent ha kane ka elekshon ", la ong u Adityanath .
Nangta ki khana histori jong u Premchand bad ki khana kiba iadei bad ka jingieit ki la paw ba ki long kiba pawnam bha .
Halor kane ka jingjia ba sngewsih , u symbud myntri rangbah ka Congress u Ashok Gehlot u la pynsangeh noh ia ka jingrakhe sngi kha jong u ha ka iing sah jong u ha Jaipur .
Ka jingkynthoh kaba iapher. ka jingthombor ha Bengal
Haba iakynduh ia u pulit jong ka Amravati u Sanjay Kumar Baviskar u la ong ba ym shym la don kano kano ka samla pule ba la shah kem ne shah set bad ym shym la don kano kano ka jingpyndam na ka mobile phone jongno jongno ruh .
Pynkhriat ia ka da ka kot lyngkdop .
Hynrei nangta pat , phi tip aiu ?
Balei ka jingong ba ka Pathri ka dei ka jaka kha u Saibaba ka mih tang hadien ba ka sorkar thymmai ka la shimti ia ka bor ?
Ka sorkar shisha kam sngewthuh ia ngi .
" " " Ka Isis ka shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshah shoh ha Melbourne " " . "
" U la thoh : " " Na kano ka tynrai ki mih ki thma bad na kano ka tynrai ki mih ki jingialeh hapdeng jong phi ? "
Ka jingleit sha ka jaka pule ka long ka jingleit jingwan na ka bynta ka lawei kaba bha bad kaba shai jong ka imlang sahlang jong ngi .
U Blei jong ki Israel u la ong , u Mawsiang jong ki Israel u la kren ha nga ' Uba synshar hok ia ki briew uba synshar da ka jingsheptieng ia U Blei .
Nga tharai ki samla pule ki tip ba kiei kiei kin long kiba eh wat lada ki lah ban pynngeit ia ka kompeni ban nym pynsangeh .
" " " Kiwei pat ki lad ki kynthup ia ka Arjikiya ne Sushoma. ianujor ruh ia ka thup jong ki shiphew tylli ki wah, baroh ar shaphang mihngi bad shaphang sepngi jong ka Indus, ha ka sukta Nadistuti, RV 10. 75 " " ".
Ka donkam ban pynthikna ia ka jingbam iron kaba biang .
Ka dur ba kyrpang jong ki bad ka jinglong met jong ki kaba iaryngkat ka pynlong ia ki ban suk ban pyniapher na kiwei pat ki mrad .
Ka tnga jong u Kulbhushan Jadhav bad ka kmie jong u ka iakynduh ia ka Sushma Swaraj .
Ki jingkylli jingmut ki pyni ba kiba bun ki paidbah ki pyrshah ia kano kano ka jingdonkti bad palat ar bynta na ka lai bynta ki kyntait ban phah shipai shuh .
U la shna ruh ia ki maw adobe , kiba u la die . Wat la u don ka jingduna ha ka met , u Mark u la iai bteng ban trei shitom .
Ki jingpyrkhat jong U Blei ki kylla long ki jingpyrkhat jong ngi , bad ngi long kiba kloi ban iakynduh wat ia ki jingeh kiba ngim khmih lynti .
Ha kawei ka sngi u la rung ha ka karkhana katba nga dang ieng ha ka kor shon kot kaba pynkylla dur .
Ki ioh ia ka credit namar kim kwah ia ka .
U Secretary Pompeo da pynpoi u ya ki kyntien khublei na u President Trump cha u Montri Rangbahdooh ka ri wei da e khublei u leh ya u Montri Rangbahdooh ka ri hajrong i jop election yong oo .
Ki dak ha ka met ki long kiba la pynbeit ha ki lain kiba jrong kiba ha ka bynta jong ka ryndang bad ha ka tduh jong ki kjat ki paw kum ki strip kiba iaid beit .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri Rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani bad u Deputy CM u Nitin Patel .
Ka jingeh ka long ba haba phi leh ia kane ka jait jingkylla , u electron bad ka thliew ki long kiba iajan bha iwei ia iwei pat .
Da ki hajar ngut ki briew ki iaid lyngba hangta man la ka sngi .
Ha ka jingshisha ha ka khep jong u lada phi la kylli ia ki briew shaphang kaei kaba ki kwah .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u aktor ba la rim bha u Rishi Kapoor .
Kaei ka jingktah ka jinglong ba iaineh ha U Jehobah ha ka jingiadei jong ngi bad ki para Khristan ?
Shim ia ka POCO F1 kum ka nuksa .
Kaba kham pynsngewsih shuh shuh ka long ba wat hapoh ka sorkar ruh ka paw ba kam don ka jingiasngewthuh jingmut halor ka polisi bor ding bad ka jingshngain .
Elekshon Lok Sabha 2019 : Ki Seer ki thep vote ha ka polling booth ba la buh ha Uttarakhands Gangotri ha ka sien kaba nyngkong
Na ka bynta ki selfie , kane ka phone ka don ia ka camera kaba 20MP ha khmat .
Balei Ka Priyanka Ka Kyrshan Ia Ki ?
Ka Mamata ka kynnoh ia ka Centre ba ka don ka jingthmu pyrshah ia ka sorkar jong ka
U briew uba hynriew ym pat lah ban ithuh .
Haduh katno katno ki riewstad jingmut jingpyrkhat ki lah ban iarap .
Pynlong ia ki nongbah jong ka Tamil Nadu kum ki kor jong ka jingroi stet ka ioh ka kot bad ka pdeng jong ka khaii pateng .
Nga la sdang ban nang shad ha ka rta kaba saw snem .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u lah ban kren ha ka jingialang ha Gumla .
Ki sboh ki don ha ki nongrep ha ka dor kaba kyrshan bha .
Ka kyrwoh jong ka seng ka ong ba u myntri rangbah u la mynjur ban pynsuk ia kine ki jinglehniam baroh lyngba ki Indian Mission shabar ri bad u la pynthikna ruh ban ai ka jingkyrshan baroh sha ki nongpyniaid .
" " " U Ravi Shastri u la pynpaw shai ba ka dei ka rai jong ka kynhun . "
Ka Tata Motors ka la wan shaphrang ha ka liang ka jingshna bad ki jingdonkam ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Peit ia ka jingthoh Ka Jingsuk Na U Blei Lano ?
Ki la pynbor ia ki sha ka kut , ha ka snem 1920 ki la mynjur ia ka bill ba la pynkylla kaba ai hok ia ki kynthei ban thep vote . ha ka snem 1929 ka thma ka la kut noh da ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot .
Ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan ka la pynpaw ba yn sa pynbna shen ia ka tarik thymmai na ka bynta katei ka jingialang bah .
Ki pulit ki la iathuh ba kam shym la don kano kano ka dak jingmynsaw ha ka met jong u Gupta .
Kane kan kynthup ia ka jingbuh pisa kaba la buh beit ha ka bank jong ka ri kaba shongdor san lak tyngka na ka bynta ka tnga jong u Jethu bad lai lak tyngka uwei pa uwei na ka bynta arngut ki khun shynrang samla jong u Jethu .
Ha ka snem 1992 , u Richard Borcherds u la shna ia ka jingkieng hapdeng ka theory jong ki modular functions bad ki kynhun ba kut bad , ha ka jingtreikam , u la batai ia ki jingpeit bniah jong u McKay bad u Thompson .
Ki Madrasa ki dang khang ha ka sngi Palei ha Pakistan bad Bangladesh ym ha India .
Ia ki jinghikai ba la pyndep la ai khublei da ki cadet kiba dang rit kiba la ap ia ka mast katba ki cadet kiba jop ki dang iaid lyngba ia ka jaka sah ba kyntang. RG Ajith
U la khlad noh ha lynti ban leit sha hospital .
Ka dei ka jingpyniap ia ka synshar paidbah , u la ong .
U Kamal Haasan un iakhun ia ka elekshon Lok Sabha 2019
Wat pyrshang ban leh ia kiei kiei kiba stet than .
Kumba shi lak arphew hajar tylli ki iing , bun ki surok bad kiwei kiwei ki jingtei , ki la mad ruh ia ki jingshah pynjulor ha ki kyrdan bapher bapher .
U nongialam uba la khot ia nga bad ia kiba bun kiwei pat , u don ha khlieh duh eh jong ka kyrdan jong ka Congress u juh u nongai jingmut ha ka sain pyrthei uba kren bad trei na ka bynta ki longiing jong phi .
Kumta , to ngin shim ba ym don kawei ruh na ki buit kaba ngi tip kaba treikam .
Kumta na ka bynta ki briew kiba stad , ka long kaba bha tam jong ka por .
La pyllait ia nga ha ka 26 tarik u Jylliew 1956 .
La iathuh ba ki bor pyniaid rel ki dang pynbeit ia ka rel na ka bynta ki nongleit nongwan na Kanpur sha Delhi .
Yn khang ia ki khappud hapdeng ki jylla .
Ka Pakistan ka lah ban pan jingiarap na ka India lada kam lah ban pyniaid marwei ia ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh : Rajnath Singh .
U Raghava Lawrence u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim .
Ha kawei ka thain namar ka jingkylla ha ka jingkha khun , ki jingwan buhai shnong kiba bun , ki jingpang , ka jingkyrduh bam , ki thma , ki jingjia ba sngewsih na ka mariang ki long katto katne ki daw kiba pynduna ia ka jingbun briew .
U Dubey u la phet noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Peit ha ka durkhmat , pynthikna ba phi peit bha ia lade .
Kawei pa kawei ka kali ka kit ia ka kynhun shipai kaba rit .
Ki jingthep vote ha ki telebishon ki pyni ba ka Congress ne ka BJP kin ym jop ia ka jingbun paid kaba shai .
COLOMBO : Ka sorkar Sri Lanka ka la bthah ban pynlong ia ka jingtohkit halor ka jingshah pynjulor jong ki katto katne ki dur mot kynthup ia u jong u Mahatma Gandhi ha ka nongbah Batticaloa .
Ha ki katto katne ki khep , ki jingkylla chemical ki jia hapdeng ki ar ne palat ki bynta .
Nangta ka tnga jong u tnga ka lah ban ailad ban pynrung ia ki embryo kiba mih ha ka .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba nyngkong eh jong ka Delhi ha la iing ha ka Ranji Trophy hadien san snem .
Da kaba batai ba ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri India ia ka kyndon 497 kaba pynlong ia ka jingleh be-ijot kum ka kam runar kaba lah ban pynshitom tang ia ki shynrang , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka ain kaba pynlong kam runar ia ka jingleh be-ijot .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah kali bym lah ban ithuh .
Ka Saudi Arabia kan sdang ban ai ia ki Visa Tourist
Ki nong China ki sngewtynnad shibun ia kum kine ki jingpyni . . .
' Kan long tang ka jingphohsniew ia kane ka seng ban wan biang ha ka bor lada plie biang ia ki dukan kyiad jong ka TASMAC' ong u aktor u Rajinikanth .
Ki pulit ki la iathuh ba la register case katkum ka kyndon 304 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongniah trok uba la tip kyrteng kum u Harbhajan Singh .
Ka komiti ka la kyrpad ruh ia ki bor ba dei peit ban pynthikna ba ia ki jingbyrngem pyrshah ia ki nongthoh khubor kum ma ka dei ban shim khia bha .
Ki nongialeh pyrshah ne ki nongpeitkai kim tip ia kaei kaba un sa leh hadien .
Ka la don ka jingkyrmen kaba khraw .
U Yuvraj Singh uba la tip kum u Sixer King um shym la shah pynrung ha ka kynhun ialehkai ka India .
U Martin Guptil , u Sachin Tendulkar , u Virendra Sehwag , u Fakhar Zaman bad u Chris Gayle ki dei kiwei pat ki nongtied kiba la lah ban kamai ar spah snem ha ka ODI cricket .
U lah ban wan mynta ka sngi ne lashai .
" " " Katba palat 22 lak ngut ki nongbylla ki la trei ha ki kam MNREGA la ong u Deputy CM u Sachin Pilot . " " "
Lah ban shim lyngba ka Play Store lane App Store khlem jingsiew .
Nangta u rai ban leit phai biang sha ka jingpule .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban kem sa katto katne ngut kiba donkti ha katei ka jingpyniap briew .
Hynrei u MP ka AAP u Sanjay Singh u la kynnoh ba ka BJP ka leh saiñ pyrthei jakhlia bad ka elekshon ha Delhi ka dang sah tang katto katne sngi .
Ia kane ka prokram la sdang ban kyntiew ia ki jaka thung kam ba la shna kyrpang na ka bynta ki mashin rep bad ban ai kam ruh ia ki samla nongkyndong .
Ka mukotduma Herald : Ka SC kan pyrkhat ban bishar kloi ia ka jingkyrpad jong ka Sonia bad u Rahul .
Ka jingpynjot kaba u la leh ka long kaba ym lah ban khein .
Ka jingpynkiew ia ka jingai sha ki bor synshar sor na ka Rs . 87 , 143 klur sha ka Rs . 3, 48, 575 klur tyngka.
Ngin sa bteng ia kane ka jingiakren shaphang ki jinglong ba treikam jong ki tiar nano ha ka klas kaba bud .
Uwei u ju wad ia ka por kaba biang ha ki phlim . . . kane ka lah ban long ?
Kane ka dei ka miet ba la pynpaw ia ka Quran Bakhuid .
Ki nongtrei jong ka tnad ka koit ka khiah ki la pynsangeh noh ia ka jingiakhih
Ym don kano kano ka mat kaba ym lah ban pynbeit lada ngi ieng lang kum kawei .
Jied ka Hongkong ban ïakhun bol pyrshah ïa ka India
Ia ki heh jong ka MC ym shym la lah ban iakynduh watla la pyrshang bunsien .
U la pule kyrpang , um shym la leit skul ne kolej .
Hapoh lai sngi , ym don mano mano ruh ban don ha ka jaka ba ki don mynta .
U la ong , Ko Trai jong nga , to map ia nga bad ia u hynmen jong nga , bad to pdiang ia ngi ha ka jingisynei jong Me . namar U long Uba isynei tam na kiba isynei .
Hynrei u Ambedkar u la shah rem ha ka elekshon ha ka BJP .
Ka dorbar ka don 40 tylli ki jaka shong .
Ha Rajasthan da em sa 44 ngut kiwa yoh COVID 19 .
Ka Denmark ka dei ka ri kaba suk tam ha ka pyrthei bad bud sa ka Switzerland bad ka Iceland katkum ka World Happiness Report 2016 .
Ngim donkam ia ka ban leit shano shano ruh .
Ka India ka long kaba biang tam ban iarap ia phi ha ka liang ka teknoloji bad ka jingtbit .
Hato phi la pdiang ia ki jingiathuhkhana Gospel kum kiba kordor bad kiba lah ban ngeit ?
Ka Usha Sangwan ka dei ka Managing Director jong ka Life Insurance Corporation of India kaba dei ka Life Insurance kaba heh tam ha India .
" Kane ka pynlong ia ka jingsngew ba u CM u iohi ia ki briew halor ka nongrim jong ka niam " " u la ong . "
Bihar : Shah leh beijot ia ka khynnah rit , la bret noh na ka rel kaba iaid
Ka jingsma kaba sngewsih ne ka jingsawa jem jong ka sur .
Hadien ka GCC , kiwei pat ki ar tylli ki iew ba kongsan ki long ka USA bad Singapore .
Ia kane ka prokram yn sa sdang noh ha u bnai ban wan .
Lada ki projek model ki don bad ka KVIC .
Bad ka Billings ka la mih noh da 118 na ka bol kaba khatduh .
1 tbsp u sohjew tynrai ba la ot
Ngim nym mynjur ia ka hok jong phi , ia ka jinglaitluid jong phi .
Myn hynnin ka sngi ki runar ki la ther ia ka ATM jong ka Punjab National Bank kaba don ha surok Tajpur hajan ka Bihari Colony .
Ki pulit ki dang trei ban wad ia ka jingmaham kaba don shadien jong katei ka jingjia .
Ka mut ba ym don ba pyrshah ia kaei kaba nga la ong .
Hynrei , yn sa iohi ia u Salman Khan ba u wanrah ia kane ka phang ha ka jingpynbna jong ka Weekend Ka Vaar mynta ka miet .
Nga dei u nongialehkai uba shlur da ka jinglong tynrai
Ka tnad umphniang bad ka umphniang ka la pyrshang ban pyniar ia ka jingpyndonkam ia ka LPG ha ki jaka nongkyndong .
" Ka kyntien " " jingkhang , stock bad barel " " ka thew ia ki lai tylli ki bynta ba kongsan jong ka musket ."
U ioh pang khriat da kaba suk ha ka por slap .
Hynrei haba la dei ban pynpra ia u nucleus jong u atom , ki stad saian ki lap ba ki don ia u nut uba eh bha ban pynpra .
Hynrei kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kine ki jingjia ki la jia .
Ki sienjam kiba kum kine ki donkam ban shim ha kiwei pat ki jylla .
Bun ki briew ki ia lum lang ha ki jaka ieng rel .
Ka jingialang ka la neh 110 minit .
Katto katne ki jaka ki la shah pynduh bording ha ki por kiba la slem bha .
Ia ka uranyl la pyndonkam bha kum ka rong kaba sniew ha ka jingpeit bniah ia ki kor .
Hynrei ki don ki jingpynkylla ia kane .
U John Baptist Riordan u la pyndep ïa kane ka jinglehniam ha St . Ka Balang Katholik Francis Xavier .
Ka Sorkar Punjab ka kut jingmut ban pyntreikam ia ki jingkular ba la ai ha ka jingpynbna elekshon jong ka bad ka la buh ia ki jingpynbeit kiba bniah na ka bynta ban thied ia u khaw bad u khaw , la ong u myntri .
Ym don ka theory ban batai ia kane lait noh tang ki jingdonkam jong ka jingiatylli jong ki kynhun niam Shi ' ite .
La kynnoh ha ka mukotduma graft , u ETO u la pyniap ialade .
Ka pyrthei baroh kawei ka iaid lyngba ka jingeh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh kaba la pynmih da u khniang jingpang coronavirus .
Hato don mano mano hangne ​​kiba ioh 15 lak tyngka ha ka bank account jong ki , kum u Mr . U Modi u la kular ?
Haba ka network kam lah ban treikam , ka Blockbuster ka la weng noh ia ka jingiateh kular .
Hooid , ka sawa sngewtynnad ia nga ruh .
Kyntu u MLA ia u Lat ban tohkit da ka CBI
Kumno te ngi lah ban pyrthuh bud ia u ? Kawei ka lad ka long da kaba pule ia ki saw tylli ki jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang ka jingim U Jisu .
Ha ki snem hadien ka thma bah ba ar , ka DC Comics .
Ngi la iohi ba u Sahdev Soni , u Vishal Tiwari , u Mithilesh Sau , u Pramod Sau , u Manoj Kumar Sahu bad u Avdhesh Sau ki don hangta .
Ka jingshong shnong jong ki Phareng ka don ar tylli ki jingthmu : ban seng ia ka khaii pateng bad ki Spain ha Texas lyngba ka Surok San Antonio Barim , bad ban khanglad ia ka jingwan ki Spain sha Louisiana .
Ha Russia la khot ia ka ‘ ka jingpang China’ , ha Germany ‘ ka khlam Russia’ , ha Italy ‘ ka jingpang German’ bad ha USA ‘ ka jingpang Hongkong , flu’ .
Ka ktien Bavikonda ha ka ktien Telugu ka mut u lum jong ki tyllong um .
Mynta u Prof . U Sudhir Kumar Jain u khlieh ia kane ka jaka pule kum u Director .
Kumjuh ruh ki nongjngohkai pyrthei kiba rung sha kane ka ri ki dei ban don ia ka tiket liengsuin ban leit phai biang sha India ne sha kano kano ka ri .
Ki mrad khlaw ki im ha khlaw .
Lada ngi shim ba ngi don ka iing kaba itynnad , kaba dang shen phi la pynthymmai da ka jinglut kaba heh .
Ka jingjia kaba sngewsih ha ka jinghikai saian
Ia kane ka bill la mynjur ha baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Parliament ha ka taiew ba la dep , bad hadien kata la soi da u President ban long ain .
Ngim don kamai bad ngim don ei ei ban bam .
Kiei kiba lah ban mad ia kata ka jait jinglong ha ka seng ?
U Myntri Rangbah ka jylla u la ong ba baroh ki longïing riewlum ha Madhya Pradesh ki la shah ktah ha ka aiñ pynbiang bam .
Ka elekshon kaba la long hadien ka jingïapher kaba 23 snem .
Kane ka kam ka la wanrah ia nga ia ka jingkmen kaba khraw tam na baroh .
U Marquinhos u nongialehkai ba shadien u la thep ia ka kol ha ka minit kaba 16 da kaba thep ia ka kol .
Ka jingkhaii briew da ka lynti duriaw ka la kylla long ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei .
La iathuh ba ia ki jingtip la pynrung ha ki phorm kiba don 23 tylli ki jingkylli kiba ki nongtrei thymmai ki hap ban pyndap khnang ban ioh pdiang ha ka kynhun .
Ka K . C . Ia ka khusnam Mammen Mappillai ba la ai sha u khynnah skul ba tbit tam jong ka skul Manorama la ai kyrteng da ka kyrteng jong u .
Shuh shuh , 33 percent na ki nongtrei sorkar kin leit sha ophis da kaba pynkylla .
Nga tharai ba u long u nongialehkai uba phylla .
Nangta u Praveen u la panmap na ka bynta ki kam jong u .
Ka jingdawa bad ka jingpynbiang ka dei ka phang kaba iakren bad ka jingbun bad ka dor jong ki mar bad ki jingiakren ha ka iew ka hat da kaba iakren bad ka jingmih na kane ka jingiakren .
Hynrei kane kam dei ka kyndon .
Em , ngam shym la iakynduh ia u .
Ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane la pynbna da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka Twitter jong u .
Watla ka mosque ka don hapoh ka jingiada jong ki pulit bad ym shah iano iano ban rung shapoh hynrei ym shym la khanglad ia ngi namar ba ngi dei ki dkhot jong ka kynhun wadbniah .
U la leit pule ha ka skul Puri Zilla , ha ka kolej Balang Scotland bad hadien pat ha ka kolej Presidency kaba la pyniasoh ha kata ka por bad ka skulbah Calcutta .
Apu phim kwah mo ban leit shabar ri ?
Hato don kum kata ka kyndon ?
U kyrpad ia ka sorkar ban phah ia ka Bill sha ka komiti ba la jied .
DS : Ym don jingkylli ban shah kyntait .
U Angad Bedi u la wan rung ryngkat bad ka tnga jong u kaba la kha khun ha katei ka sngi.
Ka dang don ka jingiakren halor kane ka sobjek .
Ka bor pynïaid ka la sam ïa ki jingïalehkai ba nyngkong ha ka IPL sha u Sandeep Lamichhane , u Abhishek Sharma bad u Junior Dala ha ka jingïakhun ba la dep pyrshah ïa ka RCB .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad u Myntri Rangbah ka Goa u Pramod Sawant da kaba bthah ïa u ban ai ka jingsumar kaba bha tam ïa u myntri uba la mynsaw .
Ym don ba ai jingmut shaphang kane .
Ngi hap ban don ka jingsngewrit ia baroh .
Ia kane ka kam dei ban leh mynta hi na ka jingkitkhlieh jong ngi ha ka imlang sahlang .
Ki seng bapher bapher kiba la iashim bynta ha katei ka jingiakhih ki la iaid da kaba rah ia ki banner jong ki .
Namar ka jingduna ka jingkit ia ka sorkar bad ka jingduna ka jingbei tyngka , ka jingma ia ki bank kiba ai ram sha ki ruh ka long kaba duna , u la ong .
Ki doktor ki ong ba ka la mih na ka jingma mynta .
Shisien ba la sngew ia ka jingpang , pynban , ka bha ban wan sha jrong , namar hadien ba la sdang ka jingbymsuk , ka jingpyrshang ba bteng ban pyniaryngkat kan long kaba khlem jingmyntoi .
Ki dei ban kiar na kano kano ka jingleh kaba lah ban pynjah burom ïa ka kyrteng U Jehobah ne pynthut ïa kiwei pat .
Ka jingsuk kan long ha nga ka sngi ba la kha ia nga bad ka sngi ba nga iap bad ka sngi ba ngan mih im im ! '
point , hynrei phi lah lada phi donkam ban kynmaw ia kane .
Ki kyrtong ki lah ruh ban shim ia ka kot rung jong ka RRB NTPC na ka website jong ka RRB rrbgkp . sorkar . hapoh .
Kaei kata ka jinglong fan ?
U Trump ha u bnai Risaw u la rai ban buh dor 25 percent ia ki nar kiba wan nabar bad 10 percent ia ki aluminium kiba wan nabar .
Ki rangbah kiba la kham san ki lah ban shim ia ki rai .
U Chris Gayle u la ialehkai pyrshah ia ka India .
" " " U la ong ba ka jingthmu jong ka ka long ban " " " " pynpra bad pynhap ia ka Syria . " " "
" " " Ka jingthmu jong ngi ha kane ka jingleit jngohkai ka long ban bowl katkum ka jinglah jong ngi ."
Bad kawei pa kawei ka kolshor ka wanrah la ka jong ka jingsngewthuh shaphang ka jingim , .
Ka jingpyndonkam nyngkong eh ia ka kum ka kyrteng rong ha ka ktien phareng ka long ha ka snem 1892 .
U Rajinikanth u la mynsaw malu mala ha ka por ba ring phlim Man vs Wild ha ka khlaw Bandipur jong ka Karnataka.
Haba la pynmih ia ka gas , ia ka slurry la pynkhih sha baroh arliang sha ka jaka rung bad ka jaka mih .
Ka jingdih shini ha ka por ba pun khun ka pynkiew ia ka jingpang allergy , ka jingma na ka jingpang sniehdoh ha u khunlung .
Hato u Dylan u la leit sha Echo Park mynshuwa ?
Phi lah ban jubab ia ki jingkylli shaphang ka jingngeit jong phi ?
Hynrei ki shipai Pakistan ki pahara bha ha khappud .
Hynrei ka jingkwah tip jong ngi ka la nang jur nang jur , namar ngi la sdang ban pyrkhat , kumno shaphang ki jingjia shabar jong ka sniehdoh jong ngi hi ?
Ka elekshon jong ki bor shnong : Ka High Court ka la pynsangeh noh ia ki dorkhas kiba kynnoh ba la don ki jingpynkhein ha ka jingniew vote
Kumba ar snem mynshuwa u la shongkurim ia ka Swetha .
Ka wah Musi ka la long ka daw jong ka jingpynjot um bunsien ia ka nongbah Hyderabad haduh ki phew snem ba sdang jong ka spah snem kaba 20 .
Ha ka snem 1793 baroh ki daroga lait noh tang uwei , ki dei ki Muslim .
Katno kata ka lawei kaba phyrnai ia u khun bynriew !
Ki arliang mamla ki la ialeh kyrpang .
Kynthup ia baroh kiwei pat ki jingthoh ba la pyniasoh .
Hynrei ha kajuh ka por ki samla ki ioh ia ka khubor ba ki khynnah kynthei kiba bha ki dei ban ong em . Ka jaka pule jong u Alan Gutmacher .
Ah Blei jong nga , kumno ngan lah ban leh . . .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki runar katba ki dang thombor ia ki .
Naduh ka 25 tarik u Naiwieng palat shiteng million ki Rohingya ki la rung sha Bangladesh ban phet krad na ka jingshah pyniap jaitbynriew ha la ka jong ka ri .
Hynrei u MP ka Gaya u Hari Manjhi u la kynnoh ba ki pulit ki la pynngat thok ia u khun jong u ha katei ka kam kyiad .
Kata ka dang long ka lad kaba la jied .
U ophisar tohkit u Kuldeep Singh u la ong ba ym shym la lap ia kano kano ka kot pyniap ialade na katei ka jaka .
U nongniah jong katei ka bus u la duh bor haba u la pyrshang ban kiar na ka jingshah tynrah ha kawei ka kali kaba wan na ka liang pyrshah .
Haba iakynduh ia u bah Slathia u la ong ba u shu ai nuksa na ka jingiakhun laitluid .
Baroh ki drama ki long ha ka ktien Hindi .
Ka master plan jong kane ka project ka la long kaba la pynkhreh na ka bynta ka jingheh kaba 19 , 333 akar , u la bynrap .
" Nga la jubab , " " Ngam nang ban leh kumno " " .
Ki ju don ha ki jaka kiba kham shit .
Ia ka pisa yn thep ha ka bank account jong u nongioh jingmyntoi .
Ha ka jingtohkit la lap ba ka Kashmir ka don 66 percent ki mar ki mata kiba kham bun pyrshah ia ka jingmih jong u kaba dang iaid .
Ka la iohi ia ka jingleh be-ijot jong ki nongsynshar bad ki nong-England ha ri India .
Ka jingtrei jong u halor ka jingmut jong ka jingiateh bad ka seng ka la don ka jingktah kaba khraw ha ka science jong ka jingpyniaid .
Ia ka jingpynbthei ia ka thuk thuk la leh lyngba ka jingpynbthei kaba 282mm ha khmat bad ka jingpynbthei kaba 220mm ha ka liang ba shadien .
Ngam pat ju mad ia kane mynshuwa .
Ka lah ban sdang naduh ba sdang .
Ka jingmut ka dei ka jingbymtip kaba pyrshang ban tip ne ka dei ka jingbymtip kaba pdiang ia ka jingtip kaba mih na ka : ka dei ka jingleh jong u Avidya .
Ha ka miet kaba ar sha iing , ka kmie ka la sngewsih bad ka la iathuh ia nga da ki ummat ba nga la shim ia ka lynti kaba bakla bad nga la pynjah burom ia ka kyrteng longiing .
Ka dei ka surok bah kaba pyniasoh ia ka Lahaul bad ka Elaka Spiti jong ka Himachal Pradesh na kiwei pat ki bynta jong ka ri .
U Lal Singh u la kylla long u vizier bad u Tej Singh u la kylla long u rangbah shipai .
Ha kine ki khyndiat snem ba la dep , ka Circus Sonnenstich ka la thaw phra tylli ki jingpyni kiba heh kiba la rakhe hangne ​​ha Germany bad shabar ri .
Ka liang pyrshah ka la pynrem jur ia kane ka jingleh jong ka seng Congress .
Ka Mayawati ka la kynthoh ia ka jingsngap jar jong u PM Modis , ka la ong ba wat long kiba khlem akor ia ki Dalit .
bad haba la thang ia ka Dujok , .
MUMBAI : U nongpynïaid jong ka Nandita Das Manto , ka phlim biopic kaba dei shaphang u nongthoh khana lyngkot ba pawnam u Saadat Hasan Manto ka la shah jied ha ka bynta jong ka Cannes kaba la tip kum ka Un Certain Regard .
Hadien ba u la pynlong ïa ki arngut ki nongïalehkai kriket u Hardik Pandya bad u KL Rahul ha ka bynta ba khatduh , u Karan Johar u la wan biang ban pynlong ïa ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ha ka phlim Koffee With Karan Season 6 .
Ki jingiakren ki long kiba plie bad kiba iajan bha .
Pyndap um bad pynkhreh ia ka umsoh kaba jem .
Ym don jinglong rit mynsiem satia .
Hynrei ngam tharai ba ka la sdang haduh mynta .
U MP barim ka BJP u Madhusudan Yadav bad u nongialam ka seng Congress u Naresh Dakaliya ruh ki la shah pynngat ha katei ka mukotduma .
Ka Shahapur ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Bhandara jong ka jylla Maharashtra ha India .
Lucknow : Ka jingïadei bad uwei u nongtrei ha ka por ba u dang pule ha kolej ka la pynlong ïa kawei ka kynthei ban ïap .
Ki kwah ia ka thma .
U la ong ruh ba ka bor synshar ka siew ia ki kam shna ha ki panchayat ha ka dor jong u snem 2012 .
Ki mane ia u Ram .
La pynrung ia ka ha ka Skul Katholik da ki kmie ki kpa jong ka .
Kano kano ka pisa kaba kham bun kane kan ym long ka khubor kaba bha na ka bynta ki iew ki hat .
Odisha : Ka India ka la jop ban test ia ki namding Quick Reaction Surface to Air Missile ha Balasore .
U President ka Congress u Rahul Gandhi bad u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu ha ka jingïalang paidbah ha Hyderabad .
Ia kynduh ka kynhun BJP ia ka National Human Rights Commission
Hynrei ym pat shym la ujor FIR na ka tnad haduh mynta .
Utei u nongthombor u la shah siat bad shah pyniap ha ki pulit .
La iohi khatduh ia u ha u snem 2016 ryngkat bad u Akshay Kumar bad u Riteish Deshmukh ha ka phlim Housefull 3 .
Ka sorkar kam shym la ai kano kano ka jingkular ban ailad ia ki nongphetwir ban iaid laitluid shapoh bad na Bhasan Char .
Yn pynlong ruh ia ki eksamin SSC katkum ka por ba la buh ha kylleng ka ri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid u la pynbna ban bei tyngka haduh 100 lak klur ha ka jingpynroi ia ki jingtei .
U la ai jingmut ia ki ophisar jong ka tnad iada ri ban trei da ka jingsngewtynnat bad ha ka rukom treikam ban pynduna ia ka por ba la buh .
Wat la kam dei kaba kynsan .
" U Patra u la kynthoh ruh ia u Rahul Gandhi namar ba u la kynnoh ba ka BJP ka leh ia ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra bad " " " pynmeh ding " " " ia ka jingshun ha ka ri ."
Ka jingpynhiar dor kaba 49 tyngka shi litar ia ka petrol bad 41 tyngka shi litar ia ka diesel kan long na ka bynta ki nongpyndonkam ia ka Bhim App ba pawnam jong ka sorkar ban siew .
U dei na ka longiing kaba pawnam ha ka jingialehkai bad u dei u hynmen barit jong u nongialehkai volleyball ba pawnam .
Ban pdiang ia ka jingieit , kam nang ban ieit .
Hynrei kan ym don jingktah ei ei ia ki nongpyndonkam LPG kiba ioh ia ka jingpyndap LPG ba la ai jingiarap .
Hato phi kwah ban rep ia kum kane ka jingsngewtynnat ia ka ?
Ban pynrung ia ka jingpeit bniah ia ka imlang sahlang kaba treikam ha ki sorkar pdeng bad ki skul bad ki PHC ba la pynkylla sha ki , nga la buh kyrpang Rs . 5 . 70 klur tyngka .
" U SP u la ong shuh shuh ba ia ki " " jingkren jong baroh ki nongshah kynnoh la buh jingthoh bad la lap ia ki jingpyrshah ha ki . " " "
Ka Nallur lane ka Nalluru ka dei ka shnong kaba don ha Roddam mandal ha ka jylla Anantapur ha ka jylla Andhra Pradesh ha India .
Ka Indira Gandhi ha ka sngi iap jong ka .
Hooid ka Signora Colombo ka lah ban sah !
Ka don ia ka lynti sha ka directory ha kaba u brasero u dei ban buh ia ki file ba shipor . Lada kata ka value ka long kaba thylli , yn pyndonkam ia ka directory ba la buh lypa na ka bynta ka glib .
La iathuh ba la don katto katne ki jingjia ba la shah knieh jaka sorkar ha ki bynta bapher bapher jong ka distrik .
Ia ki skhim bapher bapher hapoh ka National Skill Mission la pyntreikam ha kylleng ki jylla lyngba ki tnad treikam bapher bapher jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Ka Saudi Arabia ka la long kawei na ki ri kaba heh tam bad kaba lah ban shaniah ia ki jingdonkam bor ding jong ka ri India .
Ka kaiphod kan sa long kaba la pynkhreh hadien ar taiew .
Ka Bhubaneswar kan pynlong ia ki jingialehkai ha la iing jong ka India ha ka Hockey Pro League .
La ngeit ba u Esra uba long u lyngdoh bad u nongthoh kopi uba tbit bha , u la kitkhlieh hadien ban lum lang ia ka kitab Salm baroh kawei ha ka dur kaba khatduh jong ka .
Arngut ki nongap kiba bat ia ki ar tylli ki tduh jong ka jingtap ki iaid sawdong ka stage ryngkat bad ka Mahadei jong ka Khlieh , bad nangta ki ieng shadien jong ka lama .
Bad namar ba u long trai ia ka , u long trai ia ngi baroh .
Kumba 10 akar ka jaka ka donkam na ka bynta kane ka jingthmu .
" Ha kaba iadei bad ka jingsngew jong ki lad pathai khubor ia ka jingiadei jong ka bad ki kmie ki kpa jong ka , ka la pynpaw : " " Ngam sngewtynnad shisha ban kren shaphang ki kmie ki kpa jong nga ."
Bad kim ju tuklar ruh ia kaei kaba kiwei ki leh kum ban iasoh bad ka seng sain pyrthei , ban iakhun ia ka kam sain pyrthei , ne ban thep vote ha ki elekshon .
Peit ia kane ka video ban tip kham bniah
Ka jabieng jong u kam shym la shah pynneh pynsah .
Kumjuh ruh ha Gujarat ki don 84 hajar ngut bad ha Mumbai ki don 1 51 hajar 759 tylli ki mukotduma kiba dang sahteng .
U la ai ia ki nong Athen bad ia ngi ka nongrim ban tip shaphang jong u .
U la pyniaid ruh ia ki phlim khanatang kum ka Vishnu Puran bad ka Ma Shakti .
U dei ka jingeh bad um dei ka bynta jong ka jingpynbeit , u la bynrap .
Nga kren shaphang u Taimur Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor.
Katkum ka jingiathuh jong ka seng KARAPATAN , u Acosta u dei uwei pat uba la shah pynrung ha ki 353 ngut ki koidi sain pyrthei kiba dang shah pynshitom ha ki phatok jong ka Philippines haduh ka 30 tarik u Naiwieng 2010 .
U la kren ha ka jingialang ai khublei kaba la long ha ophis jong ka seng hangne ​​.
Ka la long ka por jong ka jingsngew sarong ia u Kashi .
Nga kwah ban kylli ia ki nongialam jong ka Congress shano ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ki jia .
Um pat ju sngewsih ia ka jinglong jingman ha iing jong nga , bad u sngew sarong ba u kpa jong u u long u kapten .
Ki nongtrei ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka ophis jong u Deputy Commissioner .
Kane ka long kaba shisha haba jied ia u lok ban shongkurim . Ka jingjied ia u lok ka dei kawei na ki rai kaba kongsan tam kaba u shynrang ne ka kynthei kin shim .
Hooid u briew un long u sakhi pyrshah ia lade , .
3 ngut ki iap ha ka ding jong ka karkhana shna dawai
Hynrei u kyrtong ka RLD u Tabassum Hasan uba don ka jingkyrshan na ka BSP , SP bad ka Congress ruh u la paw ba u sngew skhem bha .
Ka RBI ka la antad ba kan kiew haduh 7 percent na ka bynta kane ka snem mang tyngka kaba mynta .
Kaei ka jingher kaba nyngkong kaba phylla, la ong u Jean Floyd, CEO jong ka Stratolaunch.
Kane ka jingjia kaba hadien ka la pynlong ia ka jinghiar ha ka jingbun briew .
Ka don ka jingbakla ha ka kam karkhana .
Ki nongwad bniah ki lap ba ka app kaba suk ka lah ban long ka lad kaba rem dor ban iarap ia kine ki nongpang ban dih ia ki dawai jong ki ha ka por ba la bthah , . . .
Kane ka jingrwai kaba la rwai da ka Madhuri Dixit kan mih ha ka 9 tarik Risaw .
U Sekretari Rangbah jong ka tnad Um Mr . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Sarvjit Singh bad kiwei kiwei ki riew rangbah .
Hynrei ki don ki jingpynkylla , sdang na u khun ba iaineh jong ki u Abel .
U Omar , ka RSS ka khang ia ka Art 370 .
U la ong ba ki samla pule na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki wan sha Pune ban pule .
Kane ka dei ka jingpynkhein kaba jur ia ka kyndon .
Ha ki kot jong u Rao , ka jingwad ka shim ia ka dur kaba kongsan eh jong ka jingmut jingpyrkhat , katba ia ka rukom jong u Ghose lah ban khot ka dur kaba kongsan eh jong ka jingitynnad .
Ka jaka buh jingthoh jong ka jylla , St .
U PM Modi u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingiakren halor ka NRC naduh ba la jied nyngkong ia ka sorkar jong u ha u snem 2014 .
Ki jingbthah jong ka Baibl kiba la burom shisien la kyntait noh kum kiba la jah rngai .
U McHugh u la seng ruh ia ka kynhun ai jingmut ba thymmai jong ki jaka tep jong ki shipai ban bishar bniah ia ki polisi bad ki rukom treikam jong ka jaka tep jong ka Arlington bad ban ai jingmut shuh shuh .
Hynrei u la bynrap ba ka seng bad ka jylla ki donkam ia ka sur jong u ban iohsngew ha Parliament ban iada ia ka jingmyntoi jong ka Karnataka .
