Ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla ka la ai jingmut ruh ban shong kyrpang ha la iing ia ki briew kiba wanphai na China .
Wat ka ain kaba mynta kaba iadei bad u drok wat la ka pynbiang ia ka iingbishar kaba iaid kai , hynrei ka thaw ia ka iingbishar kaba iadei bad ka riti synshar ha ka ri .
Bad ki shun ia ka katakana hi .
Ka jinglong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ka kham jylliew .
Phi lah ban iohsngew lut shaphang jong ki .
Ki 24 tylli ki longïing Matang ki sah mynta ha kawei ka hostel sorkar kaba khlem briew ha ki jaka ba shabar jong ka sor Udgir .
" Nga kyrmen ban iai leh ia ki kam kiba bha bad ban pynsngewbha ia phi baroh ." " "
Baroh arngut ki khlur ki la paw bha ha ka por ba pynlong ia ka jingialang .
Ka Congress kan ialam ia ki jingiakhih ha kylleng ka ri halor ka jinghiar ka ioh ka kot
U la thoh biang pura ia ka kot ha ki sawphew snem , kumta u la pynlah ban pyrkhat ia ki jingkylla ha ki rukom synshar katkum ka por .
Ka don ka iing khlaw kaba don ki lad ban shet jingshet kumjuh .
Da kane , ki kam thymmai kin sa paw ha ka jylla .
Ia kane ka iing library la khein dor haduh T.70 lak katba ia ki jaka kylli jingkylli bad pdiang sngewbha jong ka ashram la khein dor haduh T.17 . 05 lak , u la ong .
Katto katne ki riewstad na China ki batai ba ki chopstick ki long na ka bynta ban shet jingshet ha kaba nyngkong , ym ban bam jingbam .
Ka Saudi Arabia ka dei ka ri kaba ju pynpoi ia ka umphniang mawshun sha ka ri India bud sa ka Iraq bad ka Iran .
Ka plan ka dang iaid shakhmat .
Ka Punjab ka la dep ban pynkiew ia ka jingtest jong ka haduh kumba 20 000 tylli ki test ha ka shisngi .
La beh noh ia u na ka ri India .
Ki don ki jingsiew sha ki nongthied ruh kumjuh .
U nongbishar u la kren ia kane ha ka jingiakren kaba la ai kyrteng ' Ka tnad bishar ba ha khlieh duh jong ka ri India : ki jingeh bad ki jingkyrmen ' .
Ka nam jong u Solomon ka la saphriang sha kiwei pat ki ri wat haduh Sheba ha Arabia .
U PM Modi un aiti sha ka jaidbynriew ia ki projek ba kongsan jong ka tnad umphniang bad gas ha ka jingialang kaba la pynlong ha Silapathar ha Dhemaji Assam ha ka por 11 : 30 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong .
" " " Te ngan sa her sha jrong kumjuh ," " u la ong ."
Hynrei balei kine ki show ki treikam ?
Ym shym la kdew hangno hangno ruh kaei ka jingpynshitom ne jingma kaba lah ban mih na ka bynta ban pynkhein ia ka riti synshar , hynrei na ka bynta ar tylli ki jingpynkylla .
Hynrei ka BJP ka don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Ka la don ka jingkhih ha ka jingkhang jong nga .
" U myntri rangbahduh jong ka Bhutan u la ong " " Kane ka long kaba ngi khot ka jinglong nongialam ."
Kiwei pat ki wah kiba heh ki tuid hapoh ka kyrdan jingma .
U la duh bor bad ka kali ka la hap ha ka thliew maw .
U dei u briew uba kwah burom , Mr . U Gandhi .
So , bad phi lah ruh ban pyrshang ia kaei kaei kaba pher .
Ka post ka kynthup ia lai bynta .
Ka sorkar Patiala mynta ka sngi ka la pynbna ban khang noh ia ka iew die dohkha na ka Factory Area hajan ka jaka ieng bus local hadien ka hukum jong ka Punjab bad Haryana High Court .
Hadien ka ' Jerry ' ka la ak ha ka phlim Tamil , Hindi bad Malayalam .
Ngim dei ban ailad ia kane .
U Blei u la thaw ia ka bneng bad ka pyrthei na ka bynta ka jingthmu kaba shisha , khnang ba kawei pa kawei ka mynsiem kan ioh ia ka bainong na ka bynta kaei kaei kaba ka la kamai , bad ym don mano mano ruh ki ban shah lehbein .
La ioh kurup T. 10 klur ki pisa ba la khang ha Kayamkulam
Dei namar kum kine ki jingmyntoi baroh ba ka jingdon jong ki seng kiba ai jingshakri shabar sha India ka la nang kiew tang ha ki snem kiba la leit noh .
U myntri kam pohiing u Arun Jaitley u la pynpaw shai ia ka jingieng jong ka New Delhi haba u la ong ba ka India jong u snem 2017 ka iapher na ka jong u snem 1962 .
Mynta tang kumba 30 percent na ki tiar ksiar jong ka ri India ki don dak .
Hadien ba la ioh jingtip ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingpyllait im .
Na ka bynta ka jinglehkai jong ka , ka Cruz ka la ioh ia ka khusnam Goya bad ka khusnam jong ka seng ki nongialehkai jong ka Spain , bad la jied ia ka na ka bynta ka khusnam jong ka phlim jong ka Europe .
Ka Sonia Gandhi kan pynlong ia ka jingbam janmiet na ka bynta ki nongialam ka liang pyrshah , ha kaba la iashim bynta da ki nongialam jong ki 17 tylli ki seng pyrshah .
Da kane ka vote ngi lah ban thep vote ia ki jingngeit jong ngi ha ka ri . '
Dei na kata ka daw ba u la ong : Nga long ka jingmihpat . Pyrkhat ia ka jingkmen kaba phin sa ioh ynda phi la iohi pat ia kiba ieid jong phi !
Nalor kata la khmih lynti ruh ba ka jingpynmih doh masi ruh kan nang kiew .
Hooid , dei ban pyrshang katba lah ban don lang na ka bynta ki balang kiba rakhe ia ka Jingkhawai U Trai .
Ka jingjia ka la pynkhih ia ka ri baroh kawei .
Lait noh tang katto katne snem ha kaba sdang , ka Elaka Kadapa ka dei ka jaka shong jong ki Mayana Nawab ha ka spah snem kaba 18 .
Kiba la koit haduh mynta ka sngi ki long 2630 ngut katba ki active case ki long 2577 ngut ha ka jylla .
U kwah ha kawei pa kawei ka kynthei , ia ka jinglong kynthei baroh kawei , bad hangta ka don ka bor pynlong jingmut ba kynja mynsiem da kaba u pynitynnad bad jop shisien ia la u mrad .
Uwei u nongleit jingleit u la khlad , 3 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah surok .
Ka U . S . Ka tnat peit haw haw jong ka NASA ka la ong ba ka Moon Mineralogy Mapper lane ka M3 jong ka , ka la lap ia ki molecule um ha baroh kawei ka sla jong u bnai .
Ia ka dialyzer lah ban bret noh hadien man la ka jingsumar lane pyndonkam biang .
Wat dih kyiad katba dang dih dawai .
U kpa jong ka khynnah kynthei ba shah lehbein u la iap na ka jingpang dohnud .
Ka radio jong ka Pakistan na Murree ka pynlong ia ka jingpynbna kaba sniew bad kaba jur bad ym don ei ei ban iakynduh ia ka na ka liang jong ngi .
Haba don ka mon don ka lad .
Ki nongiakhih kiba la rah ia ki placard bad ki banner ki la pyrta pyrshah ia ka bor synshar bad ia ka Sorkar Punjab .
Ka dei ka jaka jong ka jingtreikam .
Hangne ​​ka don ka jingthoh jong ka PTI halor kane ka mat :
Pynlong ia ngi ban ngeit ha phi . Lym kumta leit noh .
Da ki million ki nongleit jingleit man la u snem ki wan ban jngoh ia ki Temple bapher bapher .
U nongpule ha ka kam sumar , Kolej sumar .
Kan long shisha ka jingkhihwin kaba rkhie .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Anu Malik , katba ia ki kyntien la thoh da u Javed Akhtar .
Ka tnat kam pohiing ka pan ia ka kaiphod halor ka jingthang ia ki dur jong u PM ha JNU ha ka sngi Dusseh
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam la ong u SP .
U Sachin Tendulkar u leit sha ka jingleit ontep ia u Ramakant Achrekar .
Ka jingmih jong u khaw , pynban ka la kiew da 15 . 1 na ka shispah .
Uwei u MP u la kdew ba ki nongtrei jong ka BJP ki la shah kem ha ki pulit jong ka jylla hadien ka elekshon .
Ki khubor ki la iaid la bun bnai ba ka Reliance Jio kan sa pynmih shen ia ka jingshakri taksi .
Nalor kata , ka leit um ha ka por tlang .
Lah ban iohi , balei ba ngim lah ban ioh ia u Abdullah Al Mamun ne u Syed Shamsul Haq ne u Mamunur Rashid mynta ka sngi ha ka drama .
Hapdeng kane ka ri kaba rit bad kaba duna ka jingroi jong ka Africa ka Gambia ka la ong ba ki la pynkhreh ban ai jaka rieh ia ki Rohingya kiba shong lieng , kum ka jingpyni ia ka jingiatylli jong ki Muslim .
Baroh kine ki 22 klur ngut ki nongthep vote la batai kum ki nongthep vote .
Ki don ki mobile phone ruh .
Bun ki Maratha bad ki Gujarati ki la shim ia kine ki jaka ha ka por ba u Nizam u shong wai bad ki la ai wai ia ki sha ki nongrep .
Katba ki dang ïakren bad ïasaid nia , U Jisu hi u la wan hajan bad u la ïaid lem bad ki .
Tang shu poi katto katne ngut ki nongiakhih la kem ia ki bad la rah ia ki sha thanat pulit jong ka Mandir Marg .
" Ki nongshong shnong ki la kynnoh ia ki lad pathai khubor ba ki la ai kyrteng sniew ia ka Azamgarh da kaba khot ia ka kum ka " " jaka ri jingma " " . "
Nga la ong ia u ban rung shapoh ka iing lyngba ka khyrdop shakri shaphang mihngi , ha kaba nga la pyntip ia ki pulit ba kin rieh .
To wan sha nga katba phi kwah , peit lada phi ioh ia ka lynti jong phi .
Ka jingbuh kyrteng rong saw jong ki sorkar German ia ka Hezbollah ka shakri tang ia ki jingthmu jong ka Israel bad ka US , la ong u Mousavi .
U myntri kam bar ri u AK Abdul Momen u la ong ba haduh mynta uwei uba la iap bad 39 ngut kiba la jah rngai ha ka lieng kaba la kylla ha duriaw bah Mediterranean la ithuh ba ki dei ki nong Bangladesh .
Ka Supreme Court ka khanglad ia ki pulit ka Jammu and Kashmir ban shim ia kino kino ki ‘ sienjam pynbor ’ pyrshah ïa ki ophisar shipai ba kynthup ïa u Major Aditya Kumar ha ka mukotduma pynïap Shopian .
Ka jingjop jong u Donald Trump ha ka jylla Washington ha kaba u la ioh 76 . 2 percent na ka jingïoh vote baroh kawei ka la pynlong ïa u ban duna ïa ka 10 ngut ki nongmihkhmat kiba sngewlehraiñ ban jop ïa ka kyrteng .
Yn jied ia ki kandidet hadien ka eksamin thoh .
Don kiba pawnam , don pat ki bym pawnam .
Bad nga la don ha kane ka shnong la slem bah , namar nga la long u nongsumar nongpang bad u nongsharai hospital la jan 30 snem .
Ka surok kaba kham bun ka long kaba heh ar lane .
Kawei pat ka buit kaba kongsan ka long ban pyniasoh ia baroh hynriew tylli ki zone sha ka lad pyniadei kaba treikam bha .
EM , KA LONG KA JINGKAM .
Ai ia ki shithi thungkam myntri ka tnad pule technical u bah Channi
Ngi hap ban pynneh pynsah ia ka kolshor bad ka jinglong Goan jong ngi , u la ong .
Ym don kaei kaei kaba lah ban thok ia nga mynta .
Kane ka wahduid ka don ha ki lum hajan Hosagadde .
U Modi uba tlot u la tieng ia u Xi .
Ha u bnai February 1917 , ka jingduna u dewiong bad ki tiar pyndonkam ka la sdang ban pynlong ia ki jingthut bad jingthut rel .
Ka la wanrah ia ki ha khmat ki bor bah jong kata ka por namar ki jinghikai jong ka Quran bad ki jingpyrshang jong u nongpyni jong ka . Kane ka jingpynpaw ka la jia tang hapoh 23 snem .
U Sadar Adalat um don bor halor ki nong Europe lane ka Supreme Court halor ki trai ri trai muluk shabar jong ka Calcutta .
Ki kham bun ki long ki mrad kiba im ha um , ha duriaw ne ha um thiang . khyndiat ki im ha ki jaka ba sngem ha ka khyndew , katba khyndiat pat ki long ki parasit .
Phi lah ban phah pisa da kaba pyndonkam da ka WhatsApp Payments sha uwei pa uwei u briew uba don UPI , la ka long lyngba kiwei pat ki apps kum ka Bhim , Google Pay lane Phone Pe .
Ngi trei katkum kaei kaba ka jinglong jingman ka dawa .
Ka jingwad bniah ka la iaid shakhmat .
Hadien kata u Ali u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba haba u la kylli la u Advani u sngew koit ne em , u Myntri Rangbah barim u la ong : " " Ka koit ka khiah jong nga ka long kaba bha hynrei ka jingkoit jingkhiah jong ka Parliament kam long kumta . "
U hynmen jong u Ravana , u Kumbhkarna u la long u briew uba donbor ha ka syiem.
Kata ka kam ka la dep mynta .
Ka lynti 31 ka iaid lyngba ka shnong , kaba ai lad ban leit sha ka surok bah 78 .
Ka ong ba ka la sngewbha .
Katba ka tnad khlaw jong ka Kerala ka la ong ba ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ka jingtohkit .
Ki hok ba kongsan jong ki briew ki shah pynthut , la ong u Abdullah .
Ka jingpynshitom kan long T.10 ,000 na ka bynta kawei pa kawei ka jingbym siew .
Yn shah ia ki ban leit sha jngai tang lada ka jingmih na ka test ka wan negative .
La kem ia u tnga jong ki Councillor halor ka jingpyniap briew
Napdeng ki bynta ba la ktah da ka jingtohkit ki long ka jingbakla jong u pilot bad ka jingbha jong ka umphniang .
Ka bai bus ka lah ban kiew . Ka Justice Ramachandran commission kan sa shong jingialang shen
ka tiar sumar kaba pyndonkam ban peit ia ka bynta ba shapoh jong ka shyntur .
" " " Ka jingtohkit kam pat sdang haduh mynta ."
" Kino kino kiba don jingtip shaphang jong ki ki dei ban pyntip sha ka sorkar , la ong ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla Telangana ha ka kyrwoh khubor . " " "
U la thmu ban kdew shaphang u Bhagwan Shri Ram , u Hanuman bad kiwei kiwei ki briew bad u la ianujor ia ki polisi jong ka sorkar jong u bad ka jong u Bhagwan Shri Ram .
Ka long baroh ha ka Pyrthei , mynsiem jong ka Pyrthei .
shapoh ha ka kpoh jong phi da kaba pynjrong ia ki kti jong phi sha khmat sha ka liang kadiang jong ka jingkhang .
Ka jingpynkylla dak bym kyrshan la pynbna ha ka kyrdan jong ka jingpynkylla protocol . Ka jingpynbna ka la shah iehnoh .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 6 . 7 magnitude ka la lynshop ia ka ri ïew jong ka Pacific ha Vanuatu : USGS
Ha kawei pat ka liang , ka dor jong ka umphniang ka la hiar ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ka jingshisha kam dei ban iathuh khana .
Hadien la rah ia u Fr Kottoor sha ka phatok pdeng jong ka Poojappura bad ia u Sr Sephy sha ka phatok jong ki kynthei bad ka iing pynshitom ha Attakulangara .
" " " U Ollie Pope u la sdang kyrpang ia ka jingim jong u ha ka kyrdan ba nyngkong " " la ong u nongjied ialehkai jong ka ri u Ed Smith . "
Ka daw ba kongsan jong ka jingjop jong u Ehud ka long ba u ioh ia ka jingkyrshan U Blei katba u dang leh katkum ka mon bym lah jop jong U ban pyllaitluid ia ki briew jong U .
Ki khynnah skul ki dei ban trei bad pyrkhat thymmai .
Ki pulit ki la khanglad ia ki ban mih shabar ia ka jingleit jingwan .
Kaei ? Hato uta uba la long uba ngeit u long kum uta uba la long u bym riewblei ? Ki long kiba iaryngkat .
Lada ym lah ban pynbeit ia ka jingeh ha ka bor ding te ym lah ban iaid shakhmat ha ka roi ka par .
Te , kata ka dei tang ka jingmut shimet jong nga . . .
Palat 200 ngut ki samla pule na ki 15 tylli ki jylla ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop ha ki kyrdan bapher bapher .
Ia kane ka jingpynkut kam shym la long kaba suk .
Ki pud ba la rong ki pyni ia ka jingim shiteng jong ki jinglong isomer nuclear kiba sngur tam .
" 15 min : Ka Jingshaniah " " ha U Shakri Bashaniah bad Bastad . " " "
Katba nang mih ki sngi bad ryngkat bad ka jingroi jong ka bor jong u abbot , ki iing niam ki la ju shna la ka jong ka iing , ha kaba u abbot u lah ban pdiang ia ki nongwan kiba kongsan .
Katkum ka jingong u Mizanur Rahman u Chairman ka National Human Rights Commission la ong ba ka sorkar Bangladesh kam shym la lah ban khanglad ia ki jingshah thombor ki Hindu hadien ka elekshon .
Ka jingpynthut , kum ka nuksa , ka kynthup ia ka jingkitkhlieh kaba jur na ka bynta u para marjan uba pynthut ia ka jingsngewbha jong uwei pat ia ka jaka ba shisha jong u .
La ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jingsma lyngba ka jingpynkhreh ia ka sla bad ka jingtap .
Ka jingpang ka long kaba ju jia , bad ka jingma ka long kaba sniew .
Ka API Suresh Suryavanshi ka dang check ia ki dur bad ka page Facebook jong nga ha ka iPhone jong nga .
Ha ka liang sepngi, u Madhavacharya, u Nimbagaracharya, u Vallabhacharya, u Bakhuid Basaveshwar, u Tirugal Bakhuid, u Tiruvalluvar bad u Ramanujacharya.
Ki la don katto katne ki jingpyrshang ha ki por ba la leit noh ban pynmih ia ki jain na ka silk Nephila wat la ym don kawei ruh kaba lah ban die .
Ka don ruh ka jingpynduna ia ki jingdon jingem bad ki nongtrei bad ia ka polisi pule puthi baroh kawei bad ka jingmut jingpyrkhat jong kane ka sorkar .
Kynsan kynsan uwei u briew u la theh ia ka um ha ka khlieh jong u Ramanujan ban khang ia u .
U President ka Telangana Congress u Uttam Kumar Reddy bad ki nongialam ba rangbah ruh ki la ialap ban jied ia ki kyrtong jong ka party jong ki .
" Kumba u Adam u la long u briew " " u khun U Blei " " kumta ruh U Jisu u long ."
Ki sharak jong ki ki la pynmeh ding da kaba bakla ia ka tempi kaba la shna da ki dieng bad ka dewbilat .
Ki don 3 tylli ki jingjia ba shyrkhei kiba khraw :
Ka Germany ka la thep ia ki ar tylli ki kol ha ka kylla step katba ki nongpyniaid kim shym la lah ban pyndonkam hok ia ki kabu kiba ki la ioh ha ka kylla miet .
Ha kiba bun ki imlang sahlang dei ki tymmen kiba pynsngew ia ka jingnang jingstad , bad kumjuh ruh ia ki jinglong babha bad ba kynja mynsiem sha ki pateng kiba hadien .
Khublei shibun ia ki jingkyrkhu bad ki khubor jong phi baroh , la thoh ha ka twitter jong ka Malviya .
U Shah Rukh Khan u la don ka jingtrei kaba pawnam palat 25 snem ha ka kam phlim Hindi .
Hynrei kum kine ki jingpynkylla kim wan da kaba rem dor .
U Hardy Sandhu uba la pawnam bha ha ki nongpeitkai na ka bynta ki jingrwai ba sngewtynnad jong u , u dang sdang ban ak phlim da kane ka phlim .
Phi sngewkmen ha kaba pynbeit ia ki jingeh jong kiwei .
hukum ban khang ia ki 3 tylli ki hospital kiba bakla
U nongbishar jong ka Additional Session u Anil Kumar Patnaik ruh u la dain kuna T.5 hajar ia une u nongshah pynngat.
Phah ka India ia ki tiar sumar sha China .
Kaba sngewsih ban ong ba bun mynta ki pyndonkam ia ka shyntur jong ki na ka bynta ka jingthmu kaba hadien .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka ioh ka kot jong u ka pynlong ia u bad ia ka iing ka sem jong u ban don ha tduh jong ka jingkyrduh bam .
Ka Kazimar Big Mosque ka dei ka jaka mane Blei kaba rim tam ha ka nongbah .
Ha ka jingtalasi , ki pulit ki la kurup ia u drok heroin .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana ha ki dur bad ki kyntien jong uwei na ki nong India kiba khraw tam ha ki por baroh .
Kiba la khlad ki kynthup ruh ia kawei ka kynthei .
Katba ki nang pynbor shaneng kumta ki pynthylli ia ka jingkhluit jong ki ha ki tduh lum , ki iehnoh khyndiat eh ia ka khyndew ha kawei pat ka liang .
Hynrei hadien ka elekshon ka seng synshar ka klet noh ia ka jingkular jong ka .
Ki kam lehnoh Hindu ki don ha ka ri jong ngi , ngi dei ban ialeh pyrshah ia ki : U nongialam ka Congress u Dinesh Gundurao .
Ka tnad kam don bynta ha kaba rai shaphang ki nongkyrshan na ka bynta ki jingialehkai .
Ngam ai jingmut ei ei shaphang ka kam side kam barit jong phi , .
Ngi hap ban ithuh ia ka jingkylla kaba don ha khmat jong ngi bad sdang ban shna ia ki jait kam kiba thymmai ki ban dang iadei ha ka juk jong ki robot .
Kiei ki daw jong ka jingsngap jar ha ki khynnah ?
Shisien ba u la kiew ha ka kali , u Philip u la sdang da ka jingiathuhlypa ba la thoh da u Isaiah bad u la pynbna ia ka khubor babha shaphang U Jisu .
Lada ka IAAF kam leh , ne kam lah ban leh kumta ka kyndon jong ka jinglong shynrang bad kynthei kan sa kylla long kaba khlem jingmyntoi .
litre ka um ka lah ban don 1000 miligram ka Chloride .
La khot ia u u kpa jong ka jingthoh thok Odia .
Ki briew ki ieng ha ki lain kiba jrong shabar ki bank , ki ATM .
Da kaba jop ia ki jingeh , phin sa iaid sha ka jingjop .
U Owaisi u la ong ba um tieng ia kum kine ki jingbyrngem bad jingpynbna .
Kumta , ngi sngewthuh aiu da ka kyntien fold ?
U General u ong ka thma hapdeng kaba bha bad kaba sniew .
Ka link ba neh lane ka URL jong ka jingthoh
Ka jingiatreilang jong ka America ha ka liang ka jingiada ri la iohi kum ka jingpyrshah ia ki ri India bad China kiba donbor ha ka thain .
Ki pisa jong ka ki la hiar da T. 100 sha ka T. 26, 500 na ka bynta ban thied bad T. 26, 600 na ka bynta ban die ia ki 100 tylli ki pisa .
Ka jingïalehkai jong u Brendon McCullum ka dei ka jingïalehkai kaba heh tam na ka bynta u rangïalehkai ka New Zealand ha ka jingïalehkai Test .
Kiba sah ki dei na ki 8 tylli ki distrik .
Washington , Jymmang 28 : U Robert Gates uba dei u myntri kam pohiing jong ka ri America u la ong ba ki jingsiat namding kin dang iai bteng pyrshah ia ki lehnoh al Qaeda kiba rieh tngen ha Pakistan .
Nangta , shisha , ka dei ia Ngi ban khot ia ki ban ai jingkhein .
Ka Mumbai Indians ka long kaba la pynkhreh bha na ka bynta ka lawei ryngkat ki khlur ka ri India kum u Rohit Sharma , u Hardik Pandya bad u Jasprit Bumrah .
Ym shym la lap ia ka hangno hangno ruh .
Hato phi sngewtynnad ia ki polka ?
Ka um kaba heh ka la long ka jingma naduh mynshwa hynrei kam pat ju long kum mynta . Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 , u St .
U Myntri u kyrpad ia ki Jylla ban shim ia ka rukom pynbeit jingeh kaba treikam
Ia kane ka hukum la pynmih da u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Ajay Kumar Kuhar katba u dang bishar ia ka aplikeshon ba la mudui da ka Enforcement Directorate ban pan jingbit ban kem ia u myntri pla tyngka barim .
Hato ka jingshongkha man ka por ka pynlong ia ki kynthei ban heh ?
Ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ka thew ia ka jingshim bynta jong u khynnah ha ka kam leh beijot kaba thmu ban pynhun ia ka met ne ka jingmyntoi pisa jong u briew uba leh ia kata ka kam .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori ba u khun jong ka longiing Gandhi u la pyrta paidbah ba dei ban leh beijot ia ki kynthei ha India .
Ka smartphone ka wan ryngkat bad ki jingkren stereo .
Ka jingjied ia u Obama ka la buh ia ka lynti ia ka por thymmai jong ka jingialeh jong ki kyrdan ha America .
U don uwei u hynmen uba kham heh uba kyrteng u Denis .
Ka jinglamler kaba bakla bad kaba pura jong ka .
Ki la don bun ki case kiba kum kine .
Balei ki lyngdoh jong ki niam Khristan kim shym la pynshisha ba ki long ki shakri ba iaineh bad bastad ?
Kane ka la pynlong ia ngi baroh kiba eh , u ong .
Hato Nga La Shim ia ka Jingtip kaba Biang ?
Ha ka sngi thohdieng u Rajinikanth u la sdang ban iakynduh ia ki nongkyrshan jong u ha ka nongbah na ka bynta 6 sngi lynter .
U la jubab ruh ia ki jingkylli jong ki dkhot .
10 lak sha ki kur jong kiba khlad
Ki jingshah pynduh nabar kim lah ban pynthut ia ka jingthmu ba shapoh jong u kaba long ban pynneh ia ka jinglong ba halor jong ka jingmut jingpyrkhat Vedantic .
Hapdeng kiba bun ki niam Katholik bad ki Protestant ha Africa Sepngi , ka long ka rukom ban tap ia ki durkhmat haba don kiba iap khnang ba ym don mano mano ba peit bad iohi ia ka mynsiem jong u briew uba iap .
Ka jingpynngat ïa u Trump ka shong halor ki jingkynnoh ba u Trump u la pyndonkam bakla ïa ka bor kum u president da kaba pynbor ïa ka Ukraine ban pynbna ïa ka jingtohkit halor u nongïaleh pyrshah jong u ha ka saiñpyrthei u Joe Biden .
La pynmih ruh ia ka jingpynbna sha ki nongpyniaid .
Ki jingtip ba bniah jong ka jingthoh ki iarap ia ngi ban ithuh ia ki .
U ju iarap bunsien ia u George Crabtree ha ki jingtohkit .
Ngi pyrshang ban rah ia kajuh shakhmat .
Namarkata , ka jinglah ban thied jong ki briew ruh ka la kiew .
Ka Priyanka Chopra ka dei ka aktress kaba la pawnam bha na ka bynta ki jingkren ba pher bad ba itynnad jong ka ha ka dur ka dar jong ka .
Ngam lap kano kano ka daw balei ba mynta , ngim lah ban bat ia ka jaka kaba dei jong ngi ha ka imlang sahlang jong ki jaitbynriew haba ngi don ia ki nonghikai kiba tbit bad ki samla pule kiba stad .
Uwei u briew uba sngewrit hadien ba u la pule ia ka kaiphod u la pynpaw ia ka jingkwah jong u ban register jaka ha ka kyrteng jong kine ki arngut ki samla .
Hangta ki la iathuh ha u syiem Herod uba sniew ba ki wad ia u khynnah uba dei ban long u syiem jong ki Jiw .
" Phi tip kaei kata ? " "
Ia kane ka jingthmu la sdang ha ki Jylla Punjab , Haryana , Chandigarh bad Delhi .
Na ki 91 tylli ki kyrteng kiba la thep na ka bynta ka elekshon Zila Parishad , 29 tylli ki la shah kyntait ha ka jingbishar bniah kaba la long mynta ka sngi kaba pynlong ia 62 ngut ki nongiakhun ban iakhun na ki 21 tylli ki zone .
Ka cartoon kaba ar ka don ia kajuh ka sur jong ka jingshah rem jong ki BJP ha ka elekshon elekshon ha Uttar Pradesh .
Kumta , ka jingdonkam ban pynbun ia ka jingiatreilang hapdeng ki shipai jong ngi bad ka tnad pynmih mar iada ri ka la sngew kumba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka korporashon ka pynlong ia ki jingleit jngoh ia ki jaka ba la buh lypa ha ki por ba la buh lypa .
Bunsien ki nongwan jngohkai ki sakhi ia ka jingjia kaba phylla jong ki samla ne ki rangbah kiba kham rit kiba shongthait ha kata ka jaka shong ba kyrpang kiba kiew mardor sha la ki kjat haba u briew uba la kham rangbah u wan shajan .
Dei na kata ka daw ba ka India ka dei ha ka TED , .
Kawei ka nun ha Kerala ka pynmih ia ki jingkynnoh ba shyrkhei pyrshah ia ki balang ha Kerala , khamtam eh ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha kaba ki samla nun na ki lyngdoh ki iakynduh , ha ka jingthoh jong ka ialade .
U Varun Dhawan u la ak kum u Sahej ha ka phlim kaba shad surok 3D .
Ka jaka peit mariang ha Palam ka la buh jingkhein ia ka 246 . 8 mm ka jinghap slap kaba kham bun da 30 percent ban ia kaba ju long ha ka 189 . 8 mm .
Lada ka thei Kashmiri ka shongkurim ia u briew uba na Odisha hato ma ka bad u khun jong ka kin ioh kano kano ka hok ha Jammu and Kashmir ?
Ka jingshah thombor ka la jia ha kawei ka jaka kaba heh bha kaba kynthup ïa ki ophis jong ki kompeni bad ki jaka shna kyiad .
Phi lah ban shem ba un iarap ia phi kumba u la iarap ia kito ki khynnah Skul Pynpaw kiba nyngkong . Pule ia ka Salm 32 : 8 .
Ngi kwah ban kyntiew ia ka Bathinda ha ka rukom ba ka Reliance Industries ka la pynroi ia ka Jamnagar da kaba ai kam ha kane ka thain , la ong u Mittal .
Ka India , u la ong , ka leh bha ha baroh lai tylli .
Ym don mano mano ba lah ban ianujor bad u .
Ha kylleng ka pyrthei , kine ki long ki briew kiba iatylli shisha ha kaba iasam ia kawei ka jingngeit kaba iadei , kawei ka jingshakri kaba iadei ia U Blei bad kawei ka jingaiti lut ha ki nongrim akor jong ka Baibl .
Ki ophisar ki la thait , ka jingshaniah ka la duh bad ka synshar paidbah ka la iam .
Kumba nga la ong ia phi baroh kan sa pynbeit .
Nga la leit phai biang sha ka jinglong khynnah jong nga .
Ha kum kane ka jinglong jingman , nga shim ba ka dei ka jingkitkhlieh kaba don akor jong nga ban kren bad pynshai ia ka nongrim jong nga halor ka rukom jied nongmihkhmat bad ka lynti ban iaid shakhmat .
U Syiem uba sngewsih u paw kum u nongpyrshah uba thmu ban pyndep ia ka jingiateh jong u bad u Ahriman kum ka jingsiew kylliang ia ka jingmihpat jong ka khun jong u ka Elika .
U la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Celine Joy bad ki khun jong u Arun Joy bad Ashley Joy .
Ha ka synagog , u Paul u la pyndonkam da ka jingpynsngewthuh da kaba pynpaw ia ki jingkynthoh kiba pynngeit hynrei u la weng noh haba don kiba kren bein shaphang Ka Lynti , ne ka rukom im kaba la pynshong nongrim ha ka jingngeit ha U Khrist .
Nyngkong eh ngi donkam ban mang kham bun ki lad jingiarap na ka bynta ka koit ka khiah .
Ha ka kyrdan jong ka komiti pdeng bad ka politburo ki briew ki don ka jingsngewthuh kaba long na ka bynta ka seng baroh kawei .
U Commissioner jong ki pulit u Amitesh Kumar u la rai ban pynrung ia baroh ki MLA , MLC bad MP na ka nongbah .
Arngut kiwei pat ki la shah pyllait noh hadien ba la dep sumar .
Kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ka Tunisia lashai ka long ban pynthikna ia ka jinglaitluid shimet jong baroh ki nongshong shnong .
Ka tnad elekshon ka la pynsangeh noh ia ka jingpyllait ia u PM Narendra Modi tad haduh ka elekshon Lok Sabbha
Naduh kata ka por u la shakri ha ka tnat shipai India bad ym shym la don kano kano ka jingshai shaphang ka lawei jong u .
U Amitabh Bachchan u la ïohi ba u dang rwai ha ka rel jong ka nongbah Mumbai na ka bynta ban lum pisa na ka bynta ki nongpang cancer .
Ka kynhun thep vote ka la maham ia ka Pragya bad ka la kyrpad ia ka ba kan nym leh biang ia kum kane ka jingleh ha ki por ban wan .
PM ban plie bad buh maw nongrim ïa ki kam pynroi bapher bapher ha Varanasi ha ka 9 tarik Nailur 2020.
Ka WhatsApp kaba be-aiñ . lah ban iakynduh shen ia ka jingkhang ha India ?
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u bad ka la ong ba ym lah ban bishar kyrkieh ia ka jingujor .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Akshay Kumar , u Riteish Deshmukh , u Bobby Deol , ka Pooja Hegde , ka Kriti Kharbanda bad ka Kriti Sanon .
Ka ding ha ki tempi jong ka Tirupati ka long ka jaka shna laddu. ym don ba mynsaw
Da ka jingpyrshang ba shlur jong ki , ka pateng thymmai jong ki nongialap ka Hima ka nangroi , baroh ki long na ka bynta ka jingiaroh ia U Jehobah . Ka Jingpyrshah Ka pynïatylli ïa ka Ïing ha ka Jingmane Bashisha
Bad ha ka por tlang , ka jinglong ka suinbneng ka kham lah ban tip .
Ha kani ka yalang da emlang u Manoj Menon .
Ka jinglong kynthei jong ka duriaw bad ka jingsuk jong ka sawdong sawkun ka ai ia phi ia ka jingsuk bad jingsngewbha kaba palat ia ka jingkren .
La thung ia ka kum ka Amicus curiae da ki ben bapher bapher jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ki katto katne ki kam .
Ka India ka la rung sha ka semifinal kum ka kynhun ba ha khlieh duh hadien ba ka la jop hynriew sien .
Ngi la sdang ban siew khajna ia ki katto katne ki trai jaka kiba heh tam .
Ryngkat bad ki khun kynthei jong nga ka Beth bad ka Irene bad u tnga ka Irene bad ki arngut ki khun shynrang jong ki kiba baroh ki shakri ïa U Jehobah da ka jingngeit .
La mane ia U Blei Shiva ha ka dur jong u Patteeswarar .
Hato kane kam dei ka jingjied shimet ?
Lada la pyndonkam ia ka dur kaba la don lypa ha ka jaka ban shim ia ka dur kaba thymmai .
Ka don ka jaka ieng kali bad ka lah ban kit palat 2000 tylli ki kali .
Ym lah ban don ka final kaba kham bha .
Ki khynnah rit ki la pynbyrngia ia ki nongpeitkai da ka jingshad .
Ka case jong ngi ka long ka sakhi ba lada shim ia ki lad ki lynti kiba dei ngi lah ban iada na ka jingpang , la ong u Thomas .
U iajan bha bad ki nongialam jong ka seng bad u don ka jingiasyriem kaba bha bad u Rahul Gandhi bad ka Sonia Gandhi .
U dkhot jong ka longiing Koirala kaba pawnam ha ka sain pyrthei , u dei u para jong ki myntri rangbahduh barim ka Matrika Prasad Koirala , ka Bishweshwar Prasad Koirala bad ka Girija Prasad Koirala .
U President ka Russia u Vladimir Putin u ong ba ia u dawai coronavirus ba la shna ha kane ka ri la dep ban pynrung kyrteng ban pyndonkam bad ia kawei na ki khun kynthei jong u la dep ban ai dawai .
Ngi la iohi ia u ba u leh ia kane man ka por .
U la ong ba u Prof Lal u dei u mawkordor jong ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India uba la lap biang ia ka ri India kaba la tep hapoh ka jinglong tynrai jong ki nongsynshar phareng .
Uwei pa uwei u nong India un ioh ia ka iing ha u snem 2022 .
U Ajeet Khurana , president jong ka Block Chain and Cryptocurrency Committee , ka kynhun jong ka karkhana , u la ong ba ka rai ban pynbeit ia ka jingpynkylla ia ka pisa crypto ka dei ka khubor kaba bha .
Kine ki jingjia , ong U Jisu , kin kut ha ka jingjynjar kaba khraw ka ban pynbna ia ka jingkylla kaba pura jong ka jingsynshar na ka bynta ka pyrthei .
Nalor kane la thaw ruh ia ka komiti jingduwai .
U Monirul u la kam ba ki bahaïing jong u ki la siew haduh Tk 12 lak sha u kpa jong u Masud u Nasir Uddin shwa ba yn phah ïa u Masud sha USA .
Iehnoh ia ka bad iaid shakhmat , la thoh uwei .
Ia kine ki jingdonkam la thmu ban pynbiang katba nang mih ki sngi ha ki station kiba dang sah hadien ba la pynbiang ia ki jingdonkam kiba lyngkot por .
" " " Shuh shuh , ka RBI kan shim ia ka jingpynbna paidbah ha u bnai Iaiong ha ka Doordarshan bad ka All India Radio ban pynphriang ia ki khubor ba kongsan shaphang ka pisa tyngka sha ki nongrep . " " "
Kham hadien ka jingpynbna , ki jaka pynbyrngia online bapher bapher bad ki nongpyndonkam ïa ki lad pathai khubor ki la sdang ban pynpaw ba ka jingkylla ha ka tarik pynmih ka dei kaba la thmu .
Shna ia u vector na ki ar tylli ki point ba la ai .
Ka jingpynbna ia ka khusnam Nobel ia u Peter Higgs na Britain bad u Francois Englert na Belgium la pynbna hynnin ka sngi .
Balei phim kohnguh ?
" " " Naduh ba la ioh laitluid ia ka Ri Bangladesh la pynlong shiphew tylli ki elekshon President ha kaba lai tylli ki dei ki elekshon direct " " " .
Ia ka subsidy dei ban siew shwa da ka sorkar jylla .
U la trei ruh ha ki katto katne ki phlim Malayalam , Telugu , Hindi bad Kannada .
Hato kan ialeh ha ka elekshon bah ban wan ?
Ia ki nuksa jong ki kuli ba la siat ia u Prof Kalburgi la phah sha ki pulit jong ka Scotland Yard ban test .
Mynta ka Anushka Sharma ka dang ring phlim na ka bynta ka phlim kaban sa mih shen jong u Karan Johar kaba kyrteng ka ‘ Ae Dil Hai Mushkil’ ha kaba u Ranbir Kapoor u la ak ruh ïa ka phlim .
Da kane ka tempi nga kwah ban ai ka khubor kaba jem bad kaba shai ba la phi khot ia u Allah ne phi khot ia u Ram baroh ar ki long kumjuh .
Kaei ka jingthmu jong phi ban sdang ia ka Rajya Sabha TV ?
Kaei ka jingpynshitom ia kiba lynthem maw ia ki mrad ?
Da kaba ngeit ba ki sadhu ki dei ban im marwei haduh ba kin da poi sha ka thong , ki shong ha ki krem ​​, ki ïing rit , ki jingtei ba la jot , ne ki ïing kiba thylli , bad ki ju jngai na ki sor bad ki shnong .
Ha ka FIR la pyni ruh ia ki nombar telephone ba ki lehnoh ki la iakynduh ha ka por ba ki lehnoh ki la thombor .
Iakhih ki nongialam ka Cong sha bar jong ka ophis jong ki EDs
Ka jinghikai ka long ka kam kaba jylliew bha .
U myntri rangbah u la ong ba tang hadien ba u Yogi Adityanath u la shimti ia ka jylla ba ka kam ka iaid stet bha .
Ki tyllong khubor na ka Congress ki la iathuh ba ka jingiakynduh hapdeng ka heh ka Trinamool Congress ka Mamata Banerjee bad u Gandhi ka long ruh
U nongtrei RTI bad u nongseng jong ka Revolutionary Temple u Varyam Singh u la ong ba ki martyr jong ka Gumtala Raav ki don ia ka Revolutionary Temple .
pynlong ia ka jingpynpaw khmat kaba pura , sngewthuh ia ka jingkren .
Ha ka jingsdang jong ka SAARC ym shym la pynmih ia kum kane ka seng kaba heh ha kano kano ka ri .
Ki kot ki sla kiba ngi la pan na ki bank ruh ki la wan .
Ki heh sorkar ki la kurup 54, 352 tylli ki brush rong ba la shna na ki shniuh jong ki blang bad 113 kilo ki shniuh jong ki blang kiba dang thymmai .
U Krishnamurthy un dang long kum u CEO jong ka Flipkart , ong ka Walmart .
Balei ka jingim bymjukut kam shong ha ka jingstad saian ?
Na kine 33 ngut ki nongpang ki la dep ban mih noh na ki hospital ba la buh kyrpang hadien ba ki la koit .
U Grewal , u Manpreet Singh Ayali bad kiwei kiwei ruh ki la don lang hangtei .
Ka sorkar ka la iathuh ha ka iingbishar ba la khlieh da u nongbishar Ranjan Gogoi ba ka komiti wad bniah kan hap ban ai jingmut ia ka kynhun jong ki kyrteng ban thung ia u Lokpal .
Ka hukum jong ka sorkar ban pyntreikam ia kane la pynmih ha ka sngi palei .
Ki bahaïing hasem jong ki nongtrei kiba la ïap ha ka jingïakhih .
U la ai ia ki jingtip ba bniah .
Ngi la rai ban kyrshan ia ka kyrteng jong u na ka bynta u myntri rangbah namar ba dei tang ma u uba pawnam na ka bynta jong ngi .
Kano kano kaba duna ia ka jingkyrshan kaba pura kan pynthut ia ka jingpynheh ia ka U . S . ka jingiatreilang ha ka liang ka nuclear bad ka jingiada bad ka nongbah Delhi . '
Ia kane ka jingpyni la pynlong da ka seng riewlum jong ka ri India ha ka jingiatreilang bad ka seng riewlum jong ka ri Pakistan .
Nangta ka sorkar Karnataka ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U president u la leit noh ha ka taiew ba la dep ban leit jngoh khlem da buh por sha Kuwait ban peit hi dalade ïa ki jingthmu ban pynkynriah ïa ki 60 hajar ngut ki nong Philippines kiba trei mynta ha katei ka ri .
Na ka bynta jong ki kaba kongsan tam ka long ka jingkyrmen .
U slap u la bteng ban ther ia ka Elaka Bagalkot .
Kata ka mut ba baroh kin shah test .
U Jehobah un pyniap ia kiba sngewrit ryngkat bad u Soitan bad ki ksuid jong u baroh . Ka jingsniew kan ym mih shuh .
Ka jingsumar ia u bahaiing hasem uba pang ka lah ban wanrah ia ka jingeh ruh kumjuh .
Don kiba kren na ka bynta katei ka motion bad don kiba pyrshah ia ka .
Ka kad liengsuiñ ka don ïa ki liengsuiñ kiba leit beit sha ki 33 tylli ki jaka hapoh ka ri bad sha ki jaka kiba don ha ka Pacific , Europe , Asia , America Shatei bad America Sepngi .
Kumta ym shym la mih kano kano ka rukom synshar pdeng hapdeng ki Bassan .
La ioh taksi na u ha ka sngi ba u iap , 18 . 50 .
Ki aktor Kartik Aaryan bad ka Sara Ali Khan ki i kumba kim lah ban pyniakhlad , wat hadien ba ki la pyndep ia ka kam ha ka phlim kaban sa mih lang .
namar ka duriaw Arab jong ka Mumbai , ka don shibun ka dewbilat kaba rkhiang kaba la lap ha ka nongbah .
U apostol Paul u don sa kawei ka jingkylli kaba kongsan : Kumno , ha kajuh ka por , kin ialap lymda la phah ia ki ?
Ha u Jylliew 1969 nga la wan sha kane ka Parliament kum u dkhot jong ka Rajya Sabha uba mihkhmat ia kawei na ki hynriew tylli ki jaka na ka Jylla West Bengal .
Kumno ban pyndonkam ia ka Gmail ha ka rukom ba rieh :
Ka la don ka jingkiew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka jingpynlut na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka SCIST ha kine ki san snem ba la leit noh .
Ka jaka sor hapdeng ka nongbah Tokyo bad Kobe ka long kaba bun briew bha .
Ka Parasuvaikkal ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Kerala ha India .
Kiba bun ki netizen na kylleng ka pyrthei kim lah ban buhrieh ia ka jingsngewsih jong ki ha kaba iadei bad ka jingiap jong u .
lait noh tang ki shakri ba la jied jong U Allah ?
Nga ruh nga don ka jingkyrmen kaba khraw ia phi .
Ka kynhun kaba kynthup ia u Rampal Singh , u AK Singla bad u Yogesh Gupta ki la poi ha katei ka jaka bad ki la jurip ia katei ka sla kaba la pra .
2 . 7 Ka jingpynduna ia ki jingma bad ka jingpyniaid ia ki jingma .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki nongniah bike bad kurup ia baroh ar tylli ki bike .
Nga la kham slem , bad nga la leit noh .
Ki kam runar ha Delhi ki nang kiew
Ka kynthei ka kha phra ngut ki khunlung
U la long u briew uba stad bha , uba stad bha .
U president ka party u Amit Shah u la pynthikna ba yn sa thung noh shen , la ong uwei u nongialam ba rangbah .
Hato Ka Jingim Bymjukut ha Paradais Kan Long Kaba Bor ?
Ki jingpang kum ka jingpang shini , jingpang dohnud , jingpang snam ki pynlong ia ka jinglong jong ki nongpang ban kham shyrkhei .
Hynrei ia katei ka ain hi la weng noh hadien da ka sorkar UPA .
Ka daw kaba ki lah ban sdang ia ka thma bad ngi . . . kan long ban rahbor ia phi na ka liang u tnga jong phi .
Da kaba pyrkhat ia ka jinglong bapher bapher jong ka ksiar , ka dor bad ka jingitynnad jong ka , khlem artatien ki nongwad ksiar kin iai bteng ban wad ia kane ka nar kaba itynnad .
" " " Ka BJP kan ioh ia ka jingbun paid da lade bad ka NDA kan thaw ia ka sorkar . . . "
Ka lynti rel pdeng ka la ong ba la pynphai biang ïa ki jingshakri ha ka lain kad lieng kaba don ha ki jaka ba marjan sor .
Hynrei kata kam shym la khanglad ia ka jingshongkha ban shah pynpra .
Ha u snem ba la dep la die 8 million tylli ki smartphone ha India .
U kapten barim ka England u David Beckham u la ioh ia kajuh ka nam na ka bynta ka jingshakri jong u ha ka phutbol .
Ka MEA ka la buh katto katne ki jingkylli ia ka Pakistan katba ka dang buh jingkylli ia ka jingtyrwa iakren jong ka .
Hynrei la katto katne por nga la pyrkhat ban bud ia ka nuksa jong u hynmen jong nga , kumta nga la kyntait da ka jingsbun ia ka jingtyrwa jong u nongpyntrei jong nga , da kaba batai balei .
U la iathuh ha ki pulit ba um don pisa ban siew ia ka bai lutksan bad u la sdang ban die drok .
Haduh 180 ngut ki nongleit nongwan ki don ha katei ka liengsuiñ .
Ka seng Congress ka la pynmih ia ka jingkyrhuh bad iam halor katei ka mat .
Ka jingpynngam ia ki bleithaw kan sdang naduh ka sngi Balang mynstep .
" To bud ia kaei kaba la pynpaw ha phi bad to iaineh haduh ba U Blei Un pynbna ia ka jingbishar jong U . namar U long Uba bha tarn na ki nongbishar baroh . " " "
Ka tnad pahara jong ka ri ka la shim ia kane ka rai ha ka jingialang ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan .
U Bhuvi bha u swing, u Bumrah bad ka rukom ba u Shami u la shna hadien ba u la pynher ia ka jingjrong ka long kaba phylla.
Mar kumta hi ki bor synshar sorkar jylla bad ka BMC ki la sdang ia ka kam ban pynrung ia u Charan Sahu ha ka jaka set kyrpang .
Ka jingïaphetrieh ka lah ban pynjot ïa ki khynnah , khlem da kheiñ ïa ka rta jong ki .
Uwei na ki liang kiba don ha ka jingiakynad uba kwah ia ka jingpynbeit ain na ka bynta ka jingpynbeit ban pynbeit ia ka jingiakynad u lah ban pan jingbishar .
Kumjuh ruh la pynphriang ia ki khubor kiba kum kine lyngba ka WhatsApp ruh .
Ngi don ka kam ban leh ha India .
Kata kam long kaba bha satia na ka bynta ka daw jong ka jingpule .
U slap uba jem haduh uba jur bha u la jia ha ki jylla Kerala bad Tamil Nadu ha kine ki bun sngi ba la dep .
Kiba bun ki briew ha kata ka jaka kim shym la iohi ia kata namar ha kata ka por ka jingbun briew ka la duna namar ka jingbym don dieng na ka bynta ki khlaw .
Kine kin kylla katkum ka jingdon jingbam .
Kane ka tamasa ka long kaba kongsan bha ia ki nongrep .
Ka jingjop kaba shisha kam shong ha ki thong ba kynja met ne ba kynja imlang sahlang kiba kito ha ka pyrthei ki ju bud . U Syiem Solomon u la sngewthuh ia kane .
U Tom u la thoh ia ka jingrwai shaphang ka Maria .
Ka jingkhein baroh jong ki rangbah jong ki longiing longsem jong ki shipai ba shlur ka long ar hajar hynriew spah ngut .
U rangïalehkai ka Nottinghamshire u Luke Fletcher u la shah shoh ha ka khlieh jong u ha ka por ba u dang ïalehkai pyrshah ïa ka Birmingham .
Ka la ioh ia ka kyrdan BA ha ka ktien phareng na ka skulbah Calcutta katba ka pule ha kajuh ka por ia ka jingshad bad ka histori jong ka shad ha la ka jong ka por .
Dei ban bat pyrkhing bha ia ka jingjngai iwei na iwei pat
Ki jingleh niam jong ka jingleit phai ki long .
" " " Ki dang leh aiu haba ki shong shabar katba ki paralok jong ki ki dang shah pyniap ? " " "
Ki pulit ki la iathuh ba la ujor pyrshah ia ka dkhot jong ka seng Bharatiya Janata Party Yuva Morcha ka Priyanka Sharma ha thanat Dasnagar .
La iohi ruh ia ka jingbamsap bad ka jingbym shai ha ka MU .
Sangeh noh ban bam ia ki Ice cream bad kino kino ki jingbam kiba don shini .
Hynrei ki pulit kim pat leh ei ei halor kane .
Ki ong ba nga la pynkhih biang ia ka jaka .
Ki pulit jong ka sorbah ki dang jubab halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka jingkieng London bad ka iew Borough .
Ha ka jingïohi ïa ka jingsngewkhia kaba nangroi shaphang ka lawei jong ka pyrthei , ka por ha kaba ka pyrthei baroh kawei kan long ka jaka rieh tngen ka lah ban sawa kum kaba phylla palat .
Hadien ba ka jingpyrshah jong u Sri Reddy pyrshah ia ka casting couch bad ka jingleh be-ijot ia ki aktress ha ka kam ak phlim Telugu ka la saphriang kum ka ding kaba klang , ki nongak phlim ki nang bun kiba iasoh bad kane ka jingiakhih .
Ka jaka kaba shaphang mihngi na kine ki ar tylli ki kper kiba shapoh , ka phyllaw kaba pdeng , ka ialam sha ka jaka pdiang sngewbha kaba la tip kum ka Salon Rico .
Balei U Blei uba ieit U shah ia ka jingsniew ? Kumno ka lah ban long ba U Blei U la don naduh mynshuwa ?
Ki ialehkai na ka bynta ki klob kiba heh kum ka Barcelona , Real Madrid , Inter Milan .
Kaei ka jingmut jong ka jingsngewsih ?
Kumta , kine ki dei ki jinglong ba bun jait jong ki jinglong ba rit kiba lah ban long ha ki jinglong ba kongsan jong ka nickel .
Hadien ba la pyniap ia u Odaenathus , ka Zenobia ka la long ka regent jong u khun jong ka u Vaballathus bad ka la bat ia ka bor synshar de facto ha ka jingsynshar jong u baroh kawei .
Ka jingbym biang ka jingkhuid jingsuba ka ktah ia ka koit ka khiah bad ka iing ka sem jong kiba bun ki briew jong ngi .
Kumta kane ka dei ka jingkynrum kynram kaba ngi kren shaphang jong ka , kane kam dei ka jingïapher ha ka digital .
Ki tnum jong kiba bun ki iing ki tuid um man ka por ba don slap .
Uwei na ki provost u la aiti ia ka jingrisain , kiwei pat ki dang pep ban pyndep ia ki kam .
Watla ki khynnah kynthei ki la sngap jar halor katei ka mat , hynrei ki tyllong khubor kiba iajan bad ki ki la iathuh ba ki la rai ban sangeh noh ia ka jingrwai bad ka jingrwai .
Arngut ki doktor kiba don ha ki stand ki la wan iarap ia u bad ki la pynthikna ba u la don ka jingshah pynkhih kaba jur bha .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ka jaka ieng rel .
Im ha kawei na kita ki por ba rai , ha ka por ba kongsan ha ka jingim jong nga bad ha ki jingjia kiba pynwan dur ia ka lawei jong ka FIFA .
" " " Ka tnad ka koit ka khiah ka ong ba kan ym shym la mynjur ia ka Regent Hospital ban pynlong ia ki test lada ym shym la bthah ia ka da ka tnad " " " " u la ong.
Ka dei ka Myntri Rangbahduh jong kata ka por , u Jawaharlal Nehru .
Ngi la sngewkhia ia ka jingshngain jong ngi .
Shi taiew shwa ka Denmark Open , ka nongïalehkai shuttling na India ka Saina Nehwal ka ïakynduh ïa ka jingeh ha ka liang ka visa namar ba ka la pan jingïarap na ka tnad kam bar ri ban pynbeit ïa kane ka jingeh .
Ka rukom ka long khamtam eh kaba jrong , ryngkat bad katto katne kiba la pynitynnad .
U la sngew ia ka jingkhleh lang jong ka jingtieng bad jingsngew lyngngoh , u ong .
U Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la plie paidbah ïa ka dur jong u Tipu Sultan ha ka dorbar Delhi nalor ki 89 ngut kiwei pat ki riew pawkhmat ba kynthup ïa ki nongïaleh laitluid ha ka sngi Republic Day 2020.
Pyndonkam ia nga ha ka jaka jong phi .
Na ka bynta ka Jammu , Samba bad ka Elaka Kathua .
To buh jngai , ka don ia ka jingpang .
La iathuh ba ka Archana ka la shah sumar ha Nanavati Hospital ha Mumbai bad la buh kyrpang ia ka ha ICU ban iada na ka jingpang .
U la long u symbud myntri rangbah jong u Capt Amarinder Singh ha ka por ba u la long mynshwa kum u Myntri Rangbah ka Jylla naduh u snem 2002 haduh u snem 2007 .
Ia kane la rai hadien shibun , u la bynrap .
Katkum ka Flood Action Plan jong ka nongbah , ki um ki dei ban long 12 percent na ka jaka jong ka nongbah .
Ka jaka ka jngai tang 100kms na Bangalore .
Ngi kwah ia ka jingpynkylla ha ka kloi katba lah .
Ha ka jingdih buaid u Kapil u la leh bakla ia kiba bun kiwei pat ki khynnah kynthei ba kynthup ia ka para jong ka Kajol ka Tanishaa Mukerji bad ka Monali Thakur .
Ha ka jaka ban jop ia ka jingtieng jong ngi da ka jingshlur , ngi leh ia ka jinglehkai .
" Ha kaba nyngkong na ki phra tylli ki tweet ba stet , u heh shipai barim u la ong , Ban pynsngewsih ia ka jingsngew akor , ki nongrim , ne ka jingsngewtynnat jong ka " " . "
To ngin ia peit lyngkot ia kawei pa kawei na ki .
Ka Mudrika Prasad Rai jong ka RJD ka la shah jied ha u snem 2015 hynrei ka party mynta ka kynti ka la ai tiket ia u Sipahi Lal Mahto .
Ka 600 wiket jong u Anderson ka pynshisha ia ka jinglong slem jong u , ong u Finch .
To tip ia kane ko para bangeit baieit jong nga , ong u Jakob .
Uwei na ki nongtrei jong ka AI ba kane ka kot khubor ka la ïakren u la ong ba katto katne ki liengsuiñ Boeing 747 ba ka Air India ka pynïaid ki la ïathuh ba ki don jingeh ha ki AC units .
U trei shitom , u hiar ha ka lobby ha ka por 7 ha ka shyntur .
Nga la thoh lai tylli ki khana lyngkot .
Ki wan beit na ki jingthoh jong ki Islam .
U Sharma u la ioh 1 takma ksiar bad 1 takma rupa ha ka jingialehkai ba la dep jong ka Asian Age Group Championships kaba la long ha Uzbekistan katba ka Pradeshi ka la ioh 3 tylli ki takma ksiar .
ki kot bapher bapher ki wan na kylleng ka ri bad ka pyrthei .
U Hannan u la shah pyniap ha ka por kumba 10 baje eiei. m . ha ka por jong ka thaiñ ha ka 12 tarik Risaw 2017 ha phatok Kashimpur namar ka jingthmu ban pynïap ïa u High Commissioner jong ka ri Bilat lyngba ka jingbthei bom ïa ka jaka mane blei jong u Shah jalal .
U long u kpa jong ki arngut ki khun kynthei ka Myra bad ka Mahikaa na ka tnga banyngkong jong u ka Mehr Jesia .
Kumba 300 ngut ki pulit ki la shah pynkynriah .
Ngin sa peit ia baroh ki parameter kiba kongsan na ka bynta ka jingim jong ki briew ha ka suinbneng .
Nashik : Da kaba bud ia ki dienjat jong ki seng nongtrei bad ki seng khaii , ki nongrep ha Nashik ki la rai ban sangeh treikam .
Ban pyniap ne ban ym pyniap .
" " " Lyngba ka jingkhang , nga iohi ba la wanrah katto katne ki khynnah shynrang shabar ha khmat ka Jagannath Hall." " " .
Ka ‘ rkhie beiñ ïa man la ka jaka ba la ker kut ’ namar kano kano ka kut ka hap haba ki nong Babilon ki ‘ lum dewbilat ’ da kaba tei ïa ka lum khyndew na kaba kin hiar thma ïa ka .
Ha u snem 1992 , ka la kyrpad ia ka tnad ain ban tohkit ia ka jingshah lehbein ki samla pule rong saw na ka thain .
Ha kaba nyngkong , u Howard u la pyrkhat ia u Hanks na ka bynta u hynmen ba stad jong u nongiashim bynta ba kongsan , ka bynta kaba la leit sha u John Candy ha kaba kut .
U Amit Shah u ai jingkren ia ki nongtrei ka BJP .
Ha kawei pat ka liang , ki Khristan kiba dang marwei ki lah ban pyntreikam ia lade ha ka jingshakri ia U Trai khlem kata ka jingkitkhlieh .
Ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri ka dei kawei pat ka bynta kaba kongsan jong ka jingiadei jong ngi arliang mamla .
Ha Ahmedabad u la kren biang ia kajuh ka jingkren .
Ha ka sngi Balang u la ujor ejahar halor kane sha thanat jong ka Kothrud .
U Montri Rangbah ka Odisha, u Naveen Patnaik da e khublei u ya ka Anupriya neibynta i jop yong i wei i
" Lane ki ong " " U la thaw ia ka ? " " Ong " " Lada nga la thaw ia ka , halor jong nga ka hap ka kam runar jong nga , bad nga long uba khlem pop na ki kam runar kiba phi leh ." " " "
Ia ka Xiaomis Redmi 3s bad Redmi 3X la pyni paidbah ha China ha u bnai ba la dep .
Ki la ia mareh sha kata ka jaka .
10 lak marwei sha kiba haïing hasem jong kito kiba la shah pynïap ha Mosul Iraq .
Ki nongwad bniah ki ong ba ka sienjam kaba bud kan long ban pynlong ia ka sniehdoh kaba kham shisha .
U Yeddyurappa u ai ia ka shithi sha u Lat , da kaba wad ban thaw ia ka sorkar .
Ia ka kyntien desk la pyndonkam ha ka rukom pyni nuksa naduh ka snem 1797 .
Ka jingtohkit halor ka jingjia rel ha Arakkonam ka la sdang. u nongniah kali u la kylli
Ka karkhana ka la thmu ban pynmih 1,000 tylli ki kali .
Ki 6 ngut kiwei pat ki la khlad noh na ka jingmynsaw ha hospital , la iathuh ki pulit .
Ha ka sngi thohdieng ka Amazon Prime Video ka la pyllait paidbah ïa ka poster ba nyngkong jong kane ka web series ha ki social media .
Ar tylli ki kamra thiah kiba rit ha kaba ki lai ngut ki khynnah kynthei ki thiah .
Nga sngewnguh ia ka jingim .
Ki bor synshar pyrthei bunsien ki ai jingmut ban pule kham shalor bad ban ioh ia ka kam kaba kamai .
Shi bynta na ka lai bynta jong ka jingbun briew ha ka pyrthei , palat ar klur ngut ki briew , ki pyndonkam ia ki marpoh khyndew kum ka umphniang ban shet jingshet bad pynkhriat , ong ka khubor jong ka Kathmandu Post jong ka Nepal .
Nga sngew ba nga lah ban kren .
La iathuh ba u Misbah u la pan ia ka jingkylla ha ka rukom bam jong ki nongialehkai ha ka camp jong ka ri bad ha ka jingialehkai hapoh ka ri ban pynrung ia ka kolshor thymmai jong ka jingkoit jingkhiah ha ka kynhun .
Hyderabad : Ki pulit jong ka nongbah ki la leit ban khynra ia kawei ka spa bad kem ia ki nongpyniaid namar ba ki pyniaid ia ka kam khaii met ha ka dur jong ka Spa .
U Susheel Gowda uba la ak ha ka tv serial Antahpura kaba nga la pynmih um don shuh .
Halor ka jingai jingmut jong ka iingbishar na ka bynta ka jingsiew bai lutksan , ka bor synshar ain jong ka district ne ka bor synshar ain jong ka jylla ka dei ban rai ia ka jingbun jong ka jingsiew bai lutksan .
Ka jingialang ba man la u snem jong ka seng jong ki tnga jong ki shipai suin la pynlong ha Subroto Park New Delhi
Ka Realme ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep ka la ïatreilang bad ki dukan Reliance Digital na ka bynta ban die kyrpang ïa ki mar jong ka Realme .
Kumta u long U Blei , U Trai jong phi uba Shisha . Kaei kaba don , sha lyndet ka jingshisha lait noh tang ka jinglamler ?
Hiar thma ki nongtrei ka MNS ia ka ophis jong ka Indiabulls 2 ngut ki briew ki shah kem .
Ngi la don ki jingkren , kynthup halor ki jinglong jingman hapdeng ka India bad ka Pakistan bad khamtam eh halor ka Kashmir .
Nalor u Sibal , u nongiasaid ain ba rangbah u Abhishek M Singhvi ruh u la mih na ka bynta u Chidambaram bad pyrshah ia ka jingkyrpad jong ka CBI da kaba ong ba u myntri barim ka sorkar pdeng um dei u flight risk .
Lada la pdiang ia ka jingshisha , te lah ban wad ia ki lad ki lynti .
1 , 726 ngut ki la shah kem ha Kolkata , ki jaka ba marjan ha ka miet Khristmas : Top cop .
Ki khynnah skul kiba shong ha ki auto bad ki rickshaw ruh ki la mad jingeh .
" Ki ktien U Blei kumba la thoh ha ki Hebru 13 : 5 ki la wan ha ka jingmut jong nga : " " Ngan ym iehnoh da lei lei ia phi lymne da lei lei ruh ngan ym iehnoh ia phi . " " "
U Mohanlal u leh ia ka kam kum u nongshim dur jong ka channel bad ka Amala Paul ka ak kum ka editor ba rangbah bad kajuh ka channel ha kane ka phlim .
Ia kane ka temple la pynkyntang sha ki blei Hindu u Blei Vishnu bad ka Blei Laxmi .
Na kane , 100GW kan wan na ki projek solar .
Une u nongthoh u artatien ia ka , namar ar tylli ki daw .
U nongñiah kali u la mynsaw malu mala .
Kawei pat ka jingsngewkhia jong u Damasus ka long ba ka ktien ka pyniakhlad ia ka hima Mihngi bad Sepngi jong ka balang . Khyndiat eh ha Mihngi kiba tip ia ka ktien Latin . kham duna ha ri Sepngi kiba tip ia ka ktien Grik .
Pan u Pak ia ka ICJ ban weng noh ia ka jingdawa ka India ha ka mukotduma Kulbhushan Jadhav .
" U la iehnoh ia nga na ka bynta une u kulai ." " "
ka jinglong jong ka jingdon ia u khun uba dang san hapoh ka met jong ka kynthei .
Ngam ioh por ban leh ia ki social media , kumta ngam peit ia kine ki meme .
U la ban jur ba ka jingbamsap ka la ktah jur ia ki jingangnud jong ki baduk bad ki riew pdeng .
U la long u kapten jong nga : U Kohli u ai burom ia u Dhoni .
" Ngim tip shano u la leit ." " "
Kumba 250 000 ngut ki jingiap man la u snem ki dei namar ka jingbym treikam . Tang 22 percent na ki nong America ki treikam mynta haduh ki kyrdan ba la ai jingmut na ka bynta ki jingmyntoi kiba bha ha ka koit ka khiah , katkum ka jingong u Dr .
U nongiarap jong u Masood Azhar napdeng ki saw ngut ki lehnoh kiba la iap ha ka jingiakynduh ha Tral : Ki pulit
Ia kane lah ban leh da kaba suk bha da kaba pyndonkam da ki maw bad ki tube nar kiba lah ban pynkiew step da step da ka jakhlia .
Mynta ka sngi ka Seychelles ka don ha ka lynti ban iada ia ka duriaw kaba heh 400 hajar square kilomitar .
Bad sa shisien pat ka jingpynpoi um ka shong ha ka jingkhluit jong u Dopant , namar ka shong ha ka jingkhluit jong u nongkit charge .
Ki la long ka bynta kaba kongsan tam ha ka jingim jong ka .
Ia kane ka projek yn pyndep ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs .
Ka CBI ha ka step jong ka sngi Thohdieng ka la kem ia u myntri barim ka seng Congress u Vinay Kulkarni na ka bynta ban shah tohkit ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong u nongtrei ka BJP u Yogesh Gowda ha u snem 2016 , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Ka Helio G95 processor , ka jingkyrshan ban charge stet 65W , ka jingpynbeit ia ka camera kaba 48MP bad ka jingpyni kaba 90Hz la tyrwa ha kane ka phone .
Ka India ka la bat ia ka bol ha ka kylla step hynrei ka la thep kol haduh ban da kut ka jingialehkai .
Da kaba la ot noh ia ki shipai jong ki na jan baroh ki tyllong jingpynbiang , ki nongialam jong ki Allied khatduh ki la rai ban pynkynriah noh ia ki shipai jong ki na Burma .
Ka la ai khublei ia ki doktor jong ka bad ia ka kynhun ki nurse kiba la kyrshan ia ka .
Baroh ki la pynmih ia ki pisa rupa bad ym shym la lap ia ki pisa nar .
Ngim don bor halor jong ka .
Haba Kaba Kham Heh Kam Kham Bha
U doktor uba la eksamin ia nga u la sngew lyngngoh . U la ong , Ki briew kiba don ia kane ka jingpang kim ju pyrkhat ba ki pang .
Saw ngut ki briew ki la khlad ha Florida na ka daw ka eriong Matthew
Arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba la shah pynngat ruh ha ka kam pyniap u Pradeep Jain ki long : u Virendra Jhamb bad u Mehndi Hassan .
Ka Neral ka dei ka jaka ieng rel kaba don ha ka lain pdeng jong ka lynti rel kaba don ha ka sor Neral .
Ka jingshongkurim paidbah ka dei ka jingshongkurim ba la leh , la buh jingthoh bad la ithuh da u heh sorkar .
Ki briew kiba donkti ha ka jingeh jong ki nongwan buhai shnong ha India ki dei na ka BJP .
Ha kaba kut dei ka sara kaba pynlong ia ka rasadhatu bad kaba ktah ia ka jinglong jong ki lai tylli ki dosha .
Ka jinglong kaba suk jong ka rukom thoh jong u ka long kaba thok .
Nga la iohi ia kane ka phlim la slem bha mynshuwa .
Ban pynbeit ia ki surok kiba sniew, ka surok Suzuki Burgman ka ioh ia ki lynti iaid ba shakhmat kiba lah ban iohi jngai bad ka unit ba lah ban pynkhih tang shisien ha ka liang ba shadien.
Na ki sla ba nyngkong jong ka Baibl ngi pule kumno u la pynpaw ia ka jingbym shim liang jong u ha ka jingiadei jong u bad ki briew .
Ngin sa pynlong ia ka jingiakhih ha baroh kawei ka jylla , u la ong .
Ka Election Commission jong ka ri India ka la buh haduh 19 578 tylli ki jaka thep vote ha kaba 13 837 tylli ki dei ha ki jaka nongkyndong .
Ka jaka shet jingshet kaba don ka painkhana , ka sink bad ka jaka sait jain .
namar ba bun na ka jingshit kaba pynmih , ki stad saian ki ong ba ha kaba sdang ka jingdon jong ki Isotope ka kham bun .
Ia ka jingkhein la ju iohi ruh ha ki jingiakhih :
Kita ki jingartatien ki lah ban pynkylla khongpong ia ka jingpyrkhat jong ngi bad pynjot ia ka jingngeit jong ngi ha kaba kut .
La lah ban wad ia ka plugin .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongniah traktor .
Mynta ka don ha ka iOS hynrei ka twitter ka kular ban pynmih noh shen sha ka Android .
Ka jingstad kompiwtor ka treikam bad ka jingpynwandur kompiwtor bad ka rukom treikam kompiwtor .
Kham mynshwa ha kane ka sngi la pdiang sngewbha ia ki arngut ki myntri rangbahduh ha kad liengsuin Babatpur ha ka por 4 baje . 40 baje mynstep da u Lat ka jylla u Ram Naik wa u montri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav .
Ka Jingïadei bad ka Jingsngew pop Kumba la kdew haneng , kito kiba la ngop ha ka jingmlien ban lehkai ki ju shah pynshitom ha ka jingsngew pop .
Nga la leit ban wan biang kum uwei na kine .
" " " Bad lano kata kan long ? " " ka la kylli , ka da sngap jar bad ka rkhie ."
U la sam ia ka dur jong ka dur thymmai jong u ha ka Instagram .
" Ka jingpynmih phlim ka la paw ba ka long kaba eh ia ka Dunaway namar ka la ialeh pyrshah bad u Preminger uba ka sngew ba um tip ei ei shaphang ka rukom ak phlim." " "
Ka e2o na Mahindra Electric ka la don ha ka jingdie mynta katto katne por .
Kaei kaba pynlong ia ngi mynta ban aiti ia lade ha U Jehobah ? Kumno ngi aiti ialade ha U Blei ?
U la ioh thiah bha ha ka por miet .
U PM Narendra Modi bad u PM ka Japan u Shinzo Abe
Ka ioh ka kot ha nongkyndong ka la hiar dor .
Ka dei ka jinglehkai kaba dang buh lang .
Ka IWAI ka tyrwa ban kyntiew ia ka wah Yamuna ha Delhi na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei ha ka rukom kaba lah ban neh
Balei phi la leh ia kane ka drama ?
Lada ngi pyndonkam da ka magnifying glass kaba khlain ban peit ia ka dur ba la shon , ngin sa iohi ba ka dur ka long kaba la shna da kiba bun ki dak kiba rit .
Ym tang ba kane ka phlim ka Akshay ka don ruh ki nongak phlim kiba don sap ha ka phlim ka Kareena Kapoor Khan , u Diljit Dosanjh bad ka Kiara Advani ha ki bynta ba kongsan .
Naduh u Sachin Tendulkar haduh u Virender Sehwag haduh u samla Rishabh Pant baroh ki la buh ia ki dur jong ki bad ki kmie jong ki bad ki la kitbok kitrwiang ia kawei pa kawei ka kmie ha kane ka sngi ba kyrpang .
Ka jingleh thok dewiong : Pynbiang ia ki kot ki sla sha u Jindal bad kiwei kiwei , bthah ka iingbishar ia ka CBI .
Ki la don hapoh ka jingsumar bad jingpeit bniah .
U Kejriwal u la bthah ruh ban thung ia u nongmudui paidbah ba kyrpang uba bha da kaba iamir jingmut bad ka tnad kam pohiing mardor , u la bynrap .
Nga la pyrkhat ba kan pynlong ia ka kite kaba khraw .
Ban poi sha kane ka shnong rit kaba jngai kam dei ka kam kaba suk .
Uwei na ngi un hap ban leit .
Ka jingsam ia u khaw sha ki nongbylla sngi :
U la kren sngewbha ia u bad u la buh ia ka khet jong u halor ka khet jong kiwei pat ki syiem kiba la don ryngkat bad u ha Babilon .
Ka la long ka jingsangeh kaba jrong .
Ha ki sngi ba nyngkong jong ka Skhim , ka jingleit sha ki lum alps ka la ai ka jingpdiang sngewbha kaba artatien .
Kane ka buit ka la pulom bad u syiem u la pyrshang ban shim noh ia ka mahadei jong u na ka iingmane da ka bor .
Khang ia ka dialogue bad phai biang sha ka window ba kongsan .
Da kane ka jingkhmih lynti , nga ai khublei ia phi baroh .
Ka jinglah jong phi ka long kaba heh , phi lah ban leh bun kiei kiei , pynjylliew ia ka jingshemphang jong phi , pynkylla ia ki parameter jong ka jingtreikam jong phi . . . ki bniat kiba pynphriang . . . ki don ki lad ki lynti , Im bad phi , la ong u Modi .
Ki briew kin ioh ruh ban iakynduh bad u Myntri Rangbahduh ba donburom lyngba u Narendra Modi App .
U nongpyniaid ia ka JAC jong ka jylla Telangana u Ashwathama Reddy u la ai khublei ia ki nongialam ka seng riewlum .
Ki la don ki dak kiba bun na shapoh ka CDU kiba kdew sha ka jingïatreilang kaba lah ban long bad ki Greens , kiba dang ïaid shakhmat mynta ha ki jingthep vote .
Kane ka lah ban long namar ki don bun ki tnad bank bad ki jaka ATM ha ki sor .
Ka donkam ban long kaba koit ba khiah bad kaba khlain met .
Ngin sa bteng ia ka jingiakhih jong ngi haduh ban da kem ia u .
Ym kum kiwei pat , ka jingkhang jong ka SBB13 ka la khang .
Ngi khmih lynti ba ki briew kin bud ia kane .
Ka tnad khajna jaka jong ka Municipal Corporation ha ka sngi Balang ka la khang tala ia ki 15 tylli ki jaka khaii jong ki bym siew khajna ha ka nongbah .
Ia ka met jong u la lap da kiba ha iing ha sem jong u hadien ba ki la wad slem bha .
Nga khot sngewbha ia ki karkhana Bangladesh ban pyndonkam pura ia kane ka kabu .
Ka por jong ka thma hapdeng ki Pandava bad ki Kaurava ka la neh haduh 18 sngi .
U la kdew shuh shuh ba la khmih lynti ba kumba shi lak ngut ki briew kin ioh jingmyntoi na kane ka skhim man la u snem .
Ka long kaba sngewsih ba uwei u Myntri Rangbah u kren kumne .
Ka sorkar ka kren ban ai jingiarap marbam ha kaba kut , hynrei haduh mynta kim shym la ioh ei ei . . . '
ban leit jngoh ia u kmie u kpa uba la jan iap .
Haba kynmaw ia katei ka jingjia kaba shyrkhei , u Big B u la thoh ha ka twitter jong u : Dap shispah snem ka Jallianwala Bagh .
Kam dei kaei kaei kaba nga sngewkhia
Ki pulit ki la sdang ban siat maw katba ki nongiakhih ki dang siat maw ia kito kiba pyrshang ban leit sha ka jaka mane blei jong ka Sabarimala .
Lok Sabha : Ki nongialam liangpyrshah ki wan shapoh ka pung jong ka iing dorbar da kaba pyrta ia ki jingpyrta ‘ Ngi kwah ia ka hok , ngi kwah ia ka hok bad ‘ Jawab leh , jubab leh ’ .
La jan baroh ki don ha ka jingdie .
Ki jaka ba mynta ha ka Table Table .
Hynrei ym pat lah ban pyntip ia ka result haduh mynta .
Hynrei nga tieng na ka bynta kane ka samla kaba shlur .
Ia ka thup jong ki kyrtong yn sa pynbna hadien ba ka Supreme Court kan ai ia ka rai halor ka dorkhas ba la mudui da ki MLA ba la shah pynduh .
Wat hapdeng ki jingpynbna jingkyrshan na kiba bun ki nongthoh , ki nongdro bad ki Dkhot ka Dorbar , u Lawrence u la lah ban ioh biang ia ki dur jong u tang da kaba mynjur ba un ym pyni shuh ia ki ha England .
Te , ka paw shai ba u don ka jingsngew ieit ia u Daniel .
Ka CBI kham mynshwa ka la ujor pyrshah ia u Virbhadra Singh ha katei ka mukotduma .
Wat ki jaka bam ruh la pyndonkam ban ai jaka sah ia ki briew kiba la mih na la ki jong ki iing .
Ka jingai jingtip shaphang ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew .
Ha u snem 2010 la pynrung ia ka Dajani ha ka jinglong dkhot jong ka seng pyrthei jong ka seng .
Ia kane ka phlim la shna biang ruh ha ka ktien Kannada ha kaba u Parul Yadav un ak ia ka bynta ba kongsan .
U Shri Patel u la bishar bniah ruh ïa ki kam bapher bapher jong ka Indian Institute of Skiing and Mountaineering .
Ki band kiba iadei bad ka mod ruh ki la mih .
10GB ka data , ka jingkhot khlem jingthew na ka bynta Rs 75 ryngkat bad ka lad ban pynjlan por da ka BSNL .
Ka la don ka khusnam kaba 50 hajar tyngka ha ka khlieh jong u Amars .
U Upendra Kushwaha u ia kynduh ia u Ahmed Patel : Hato u ' phetwir ' jong ka NDA u thmu ban leit sha ka Congress ?
“ Kane ka long ka jait jingjop jong ki Muslim,” u la ong.”
Ka Punjab ka la jop da 2 wiket .
Ngin sa ap ia ki katto katne ki khubor .
Ka jngai 10 kilomitar na ka steshon Pune bad 17 kilomitar na ka kad liengsuin Pune .
Nalor ki sur jingrwai jong ki phlim , u la ju pynmih ruh ia ki jingrwai jingmane .
Yn leh da kaba tyngeh ia kiba leh ia kane ka kam runar , u la ong .
Kumta uno uno uba leh ia ka jingshongkha shwa ban shongkurim ne uba leh ia ki jingpyrshang da ki dawai pynbuaid ba la injek u don ha ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang AIDS . Hooid , u paralok uba lah ban iapoikha u lah ban nym iohi ba u pang .
Kumno lada don sanphew ngut kiba hok hapoh ka shnong ? Hato phin bam duh bad phin ym isynei ia ka jaka na ka bynta ki sanphew ngut kiba hok kiba don ha ka ?
Ka Sheikh Hasina ka dei ka nongialam jong ka liang pyrshah ha katei ka por , hadien ba ka la long kum ka myntri rangbah jong ka sorkar kaba la dep .
Ki kyrtong ki lah ban download ia ki admit cards jong ka UPSC CMS 2019 da kaba bud ia ki step ba la ai harum :
Case black money : Ka SC ka la weng noh ia ka jamin jong u Hasan Ali
Uwei pa uwei u lah ban sngew ba ka jingleh jong kiwei pat ka duna ei ei hynrei u lah ban klet ba ki bynta jong ka jingleh jong u hi ki long kiba ym iahap kumjuh .
U dang pyni ia ka jinglaitluid kaba ianujor kaba ki Khristan ki bym pat shongkurim ki lah ban ioh bad kumno ba ki jingmyntoi jong ki bangeit kiba la shongkurim ki long kiba la phiah hapdeng kiei kiei kiba kynja doh bad kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Halor ka jinglong jingman jong ka jinglum dud ha ka jylla , ka kynhun treikam ba kyrpang ba la khlieh da u Chief Secretary ka la ai jingmut ban pynkiew ia ka jinglum dud man la u snem da 26 percent .
U Bhavabhuti u phai sha ka jingialehkai imlang sahlang bad ka phang jong ka jingieit ha ka Malatimadhava .
Ka tduh jong ka can ruh ka long kaba la shna dur ha kane ka por .
Ia ka prokram la sdang da ka jingrwai na ka kynhun jingrwai jong ka skul .
Ki la don lypa ki jingiakhih ha ki katto katne ki mandi ha kylleng ka jylla .
Ka jaka ka don shibun ki histori .
U la sdang ia ka kam kaba thymmai .
Ha ka lynnong ba la dep , ngi la ïakren shaphang ki jingpynbeit jong ki balang ban ïarap ïa uno uno u Khristan ba la pynbaptis uba leh ïa ka pop kaba khraw .
Haduh mynta ym pat shym la register mukotduma ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor ha ka jaka jong ka iingbishar , la ong uwei u heh pulit jong ka thain .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ka longiing jong ki martyr .
U Malan u dei u nongialehkai T20 uba tbit bha .
Namar ka jingmynsaw , kam shym la lah ban pyndep ia ka jingiakop .
Hynrei ha u bnai Jylliew 1947 , ki nongialeh pyrshah sain pyrthei ki la pyniap ia ka Aung San bad katto katne ngut ki dkhot ka kynhun myntri .
Saw ngut na ki jingshah pynshitom iap la pynsangeh noh .
Hiar thma ki samla pule ha ophis jong ka BJP ha Delhi
U SHO Gurinderjit Singh u la ong ba u SHO u Gurwinder Singh u la kynnoh ba u la dawa pisa T.1 lak na u Karnail Singh namar ba u la leh eiei pyrshah ia u Makhan Singh .
Ki plastic kiba hapoh 50 micron ki dang pyndonkam .
Ki jingbam : Ka umphniang olive , ka umsoh lieh .
Ka OnePlus 6T kaba thymmai la ong ba ka don ia ka RAM kaba heh bha kaba 10GB.
La ujor mukotduma ha kaba iadei bad kane kajuh .
U Haran u la iap ha ka shnong trai jong u , ka Ur jong ki Khaldi .
Ka khynnah kaba la tieng ka la pyntip ia kajuh ha ki kmie ki kpa jong ka .
Haba u pyrkhat ia ka jinglong samla jong u , uwei u nongpyniaid skul heh uba kyrteng u Bob u ong : Nga la long u samla , bad wat ha kata ka por ruh ngam shym la shim khia ia ka . Balei em ?
Kum kane ka jingiakren ka paw kham bunsien ha ka Reddit .
U myntri ka tnad bor ding u Priyavrat Singh u la don lang ha kane ka jingialang .
" " " Nga leit shabar ri bunsien ."
Ia kajuh la kyntait da ka Centre .
Ha kane ka sngi la don lang u Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan , u Myntri pla tyngka u Jayant Malaiya , u Umashankar Gupta myntri khajna nalor ki nongmihkhmat jong ki seng nongkhaii bapher bapher .
Katno ki long kiba sngewtynnad ?
Kumta , ka jingpynshisha kaba nyngkong ka long ba , ki dak khaii ki thaw ia ka jingiadei kaba thymmai hapdeng u nongshna ia ka mar ne ki jingshakri bad bad ki mar kiba mih na ka kam .
Hynrei kata ka long kaba duna bha.
Kumjuh ruh ka don ka jingeh ban ai jingiada ia ki .
Ka jingkylla sor kum ka rukom treikam ka la ktah jur ia ka mariang ha ka jinglong kyllum .
U Dabir bad ka tnga jong u ki la shah thang jur ha katei ka jingjia , u la bynrap .
Ki don katto katne ki kam ba lait ha ka kynhun myntri .
KI DUR : Ki dkhot ka kynhun ïalehkai ka India ki ïakynduh ïa u rangïalehkai ba pawnam jong ka West Indies u Viv Richards
U kwah ruh ban trei na ka bynta ka Ph . D . hynrei u la ioh ia ka khubor jong ka jingkoit jingkhiah jong ka kmie jong u .
Kane hangne ​​ka dei ka jingpyndonkam jong ngi .
U la ong ba ka tnad elekshon ka dei ban jubab ia ki jingkylli ba iadei bad ka EVMS .
Baroh arngut ki la pynbiang jingbam iwei ia iwei pat .
Pynbthah ia ka iing ka sem jong phi ban duwai bad ban iaishah ha ka . Ngim pan jingbam na phi , hynrei dei Ngi kiba pynbiang ia phi .
Ngi la ioh hynriew tylli ki aplikeshon na ka bynta ka kam coach nabar ri .
Ia kane ka jingshah thombor la shim da ka CCTV .
Ka Riddhima ka la leit lyngba ka surok sha Mumbai na New Delhi hapdeng ka jingkhang khyrdep hadien ba ka la tip ia ka jingkhlad noh jong u kpa jongka .
Ngi ia chat haduh ban da miet , bad kine ki long kiei kiei kiba uwei u sngewsih .
Kawei pat ka bynta kaba ka Svti Tirun ka la shim khia ka long ha ka liang ka jingstad bneng .
Bad nangta la sdang ka jingialehkai kynnoh .
U Khrist . . . ka snam ba sngewbha ka long kaba im , to kan pynneh pynsah ia ka jingim bymjukut .
Hadien la lum ia ka ha ka kot Baroh ki Samla kiba sngewsih .
Baroh ki la thaw ia ka kynhun kaba iajan bha ban synran ia u Raja Mahendra Pratap ha ka jingleit jngoh jong u sha Kabul .
Mynta u snem la rakhe ia ka Vaisakh Amavasya ha ka 22 tarik u Risaw .
U Akram u la ioh ban khur 502 tylli ki wiket na ki 356 tylli ki jingialehkai .
Ka Congress kham mynshwa ka la buh ia ka myntri rangbah barim ka Delhi ka Sheila Dixit kum ka kyrtong myntri rangbah jong ka ha ka jingthmu ban ioh jingkyrshan na ki jaitbynriew Brahmin .
" " " Ka sorkar jong nga ka long na ka bynta ki baduk ."
Ki shipai Pakistan ki la mad ïa ka jingduhnong kaba jur bad ka jingduhnong ha ki jingtei ha ka jingshah siat pynrem jong ki shipai India .
Saw tylli ki run na ka over .
Bad nga la nang na ka .
Na ka bynta baroh ki mukotduma , ki nongmudui paidbah ki rai ia ki jingkem bad ki jingpynngat na ka bynta ki paidbah bad ki dei tang ma ki ki ophisar paidbah kiba lah ban shim ia kum kine ki rai .
Ki jingkhein ba thikna ki pyni ia ka jingkiew kaba jur ha ka jingdon ki kam runar ba la pyntip pyrshah ia ki kynthei .
Kiwei pat ki tnga la iehnoh hapoh ka jingsumar jong ki nongsynshar .
Ka khein ia ka jingbun ki sekhon hapdeng ka jingktah kaba bud ryntih ia kita ki shniuh .
U Myntri Rangbah um shym la don ha kata ka por .
Ki nongtrei kti jong ki riewlum , kiba la buh ha ka jingim jong ki , ki dang pyrshang ban pynneh pynsah ia ki kam shna jingshna bad ki riti dustur jong ki shnong ki thaw jong ki .
" " " Ka dei ka jingiatreilang kaba la pynsngewbha ia nga tam ."
To wan , ko Trai Jisu . Ka Jingpynpaw 1:1,10. 22: 20.
Ym shym la tip ia u nongthoh ne ia ka spah snem ha kaba la thoh ia ka Savitri Upanishad .
Mynta ka dang die ia ka umphniang bam ha ka jingbun sha ki karkhana .
La pynkit ia u Lakhvir sha Civil Hospital ha Machhiwara ha kaba ki doktor ki la phah ia u sha ka DMCH ha Ludhiana .
Ngin sa peit ia kita ki kyndon bad ngin sa peit kumno ngin pynpaw ia kita ki kyndon ruh kumjuh .
Ka Mi A2 ka la pynmih ha kaba sdang jong une u snem , bad ka dei ka tiar Android One kaba la pynshong nongrim ha ka Android 8 . 1 U Oreo .
La tap ia ka da ka sniehdoh .
Ka dawai pyniap khniang ka thew ia ki dawai kiba pynjot ia ki khniang .
Phim sngewthuh , em ko baieit ? Wat ktah ia nga . Hei !
Kiei kiei kiei kiba ki nongbei tyngka ki dei ban pyrkhat shwa ban shim ia ki stock ?
Ka Selima ka la ujor ba ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka BNP ki shah kem wat hadien ba la pynbna ia ka por elekshon .
Balei ba kam shym la pynskhem ia lade ?
Da ki hajar snem mynshuwa u nongrwai Salm u la thoh : Ki bneng ki long ki jong U Trai , hynrei ia ka pyrthei u la ai ha ki khun bynriew .
Ka poster theatre jong ka phlim kaba la pyllait ha ka 15 tarik u Nailur 2017
Ka jingwad bniah ha ka nongbah Dhaka North bad South City ka pyni ba 70 percent na ki aplikeshon ban ïakhlad ki dei kiba la ai da ki tnga .
U Advani bad u Badal ki dei tang ki arngut ki riew saiñ pyrthei kiba shem jaka ha ka thup jong ki 148 ngut ki nongïoh khusnam .
Ka Karnataka ka don ia ki kad liengsuin ha Bangalore , Mangalore , Belgaum , Hubli , Hampi , Bellary , Gulbarga , bad Mysore ryngkat bad ki kam shabar ri na ki kad liengsuin ha Bangalore bad Mangalore .
U Conor McGregor mynta u dei uwei na ki kyrteng kiba pawnam ha ka imlang sahlang .
Ki tiar shna bad pynbeit video ba khlain jong ka Roposo ki ailad ia ki nongpyndonkam ban iasam ia ka jingim jong ki , ban pyni ia ki sap ba la buhrieh jong ki , bad ban pynpaw ia ka jingmut jong ki halor ki mat kiba iadei ha ka ktien tynrai jong ki .
U la ong ba ia kane ka jingtyrwa yn sa buh hakhmat ka Board jong ki nongpyniaid shen .
Hadien ka rai jong ka iingbishar , u myntri khlaw ka Maharashtra u Babanrao Pachpute u la ong ba ka sorkar shen kan wanrah ia ka polisi ban pynbeit ryntih ia kine ki iing da kaba sah ha ka jingbishar jong ka iingbishar .
Ha ka sngi Thohdieng , lai tylli kum kine ki jingjia aksiden ki la jia .
Da kaba thaw ia ki jingrwai Bangla ha ki raga bapher bapher , u la pynrem ia ka jingmut ba ym lah ban thaw ia ka kheyal , ka dhrupad bad kiwei kiwei lait noh tang ha ka ktien Hindi .
Ka Indira Awaas Yojna ka la kiew da 63 percent sha ka Rs 8, 883 cr .
Ki counter ba la buh kyrpang kin sa treikam shen ha ki steshon Thrissur, Aluva, Ernakulam, Alappuzha, Kottayam, Thiruvalla, Chengannoor, Kayamkulam bad Kollam ruh kumjuh.
Ka Dikshit ka don arngut ki khun ba kynthup ïa uwei u khun shynrang uba la tip kyrteng kum u Sandeep Dikshit uba dei u dkhot barim jong ka Ïingdorbar Thawaiñ ka Lok Sabha kaba 15 na East Delhi . bad kawei ka khun kynthei , ka Latika Syed .
Ki khynnah kin ioh ia ki khusnam jong ki na u myntri rangbahduh ka ri India shwa ka sngi riewlum 2014 bad kin iashim bynta ha ka jingiaid paidbah .
U Abhinandan u la leit phai biang sha India ha ka 1 tarik u Risaw ar sngi hadien ba u la shah kem .
" " " Ngi la ioh bun ki jingiakren sawdong jong ka sobjek ."
Ngi dei na kajuh ka shnong .
Ka jingjia kan long kaba phylla bad da ki million ngut ki briew kin iadon lang ban sakhi ia ka .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka jinglong tynrai jong ka ri jong ngi ka shong ha ki thain kum ka Bastar .
Watla ka jingpynkiew ia u Rahul sha ka jinglong President ka Congress ka la jan , hynrei ki jingeh kiba don ha khmat jong u ki long kiba khraw .
Ha ka khyllipmat ba u sngap jar nga tip ba ngan pynlut da ka jingkmen ia ka jingim jong nga kaba sah ban shna ia ki jinglehkai ban pynthikna ba kan ym iehnoh ia ka khmat jong u satia .
Kane ka mashin kam lah ban pynbeit ia ki jingeh .
Ngi khmih lynti ia ka jingsngewthuh na ki paralok jong ngi nabar ri ba kane ka rai ka iadei bad ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ka ri jong ngi .
" " " U Shafiq Bhai u la ong ia ngi, To wan shapoh te.
Nga donkam ban iakren bad kiba ha iing ha sem jong nga .
Watla kine ki mane blei ki don ha ka shnong Padawali hynrei ki nongshong shnong ki tip ia ka kum ka mane blei ha ka jaka jong ka mane blei Bateshwar .
Ka kam jngohkai pyrthei ka la shah ktah jur namar ka jinghiar ka ioh ka kot .
Ka Leonia ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Bergen ha ka ri America .
" U Hindu u ai ka jingbishar kaba kham jylliew , da kaba ong ba " " U Chopra u tep ia ka sain pyrthei hapoh ka jain jong ka jingieit bad jingkyrmen " " bad u pynkut noh da kaba pynlong ia ka phlim kaba suk ."
" Ngi tip ba kan long kaba eh ia ki lada ngi shim wiket kloi bad kata ka la ai ia ngi ia ka rynsan kaba ngi donkam " " u la bynrap .
17 baje mynstep : Ka Oscar na ka bynta ka phlim lyngkot ka leit sha ka Sing .
Ki pulit DB ki la phah noh ia ki baroh na ka ophis bad ki la mih noh hadien ba ki la buh ia ka jingkhang ha ka jingkhang ba shakhmat .
La pan jingkylla ha ki tarik eksamin
Haba iadei bad ka rukom iakren hapdeng kine ki ar tylli ki ri , u la ong ba ka India bad ka China ki dang shimkhia bha ia kane ka mat .
La pynmih ruh ia ka jingmaham ia ki briew ba kim dei ban mih na iing khlem da kyrkieh .
Ka aiñ 19 bad 20 jong u snem 2014 ka la treikam naduh ka 13 . 10 . 2014 .
U la shim ruh ia ka jingtih ia u Modi bad ong ba kam don ka sorkar Modi ha ka Centre bad tang u Modi ha New Delhi .
Ha ka jingïakop rwai kynhun ha ka ktien Sanskrit ka DAV Laxmi Bai School School Patiala ka la ïoh ba nyngkong , ka Mukat School School Rajpura ka la ïoh ba ar bad ka Sri Guru Harikrishan Public School Sector 40 Chandigarh ka la ïoh ba ar .
Ngam don pisa ha bank account haduh ban da long MLA ong u PM Modi .
namar ka jingbun ki dkhot jong ka jingpyniaid kam ktah ia ki thied ne ki jingkhein jong ki nongpyndonkam .
Ki pulit jong ka Delhi ki la iathuh ba ki la register ar tylli ki case halor kane ka kam .
Ka jingpyrshah jong ngi kam dei ia ka ktien Hindi , ka dei pyrshah ia ka jingpynbor .
Ka Reema Lagoo kaba 59 snem ka rta ka la khlad noh ha ka step jong ka sngi Thohdieng ha Mumbai .
U Shri Naidu u la ai jingmut ia ki samla pule ban don ka jingsngewtynnat ia ka mariang bad ban jur ia ka jingdonkam ban iada ia ka mariang bad ban pynneh pynsah ia ka kolshor na ka bynta ka lawei kaba bha .
Nga jied ia ka ban long zero .
Ka jingpynrung ka dei ban long 30 percent lada ka rta jong uba iap ka long hapdeng 40 bad 50 snem .
Kumta , hangne ​​kine ki dei ki rnong kiba la pynkhlain stet , kiba long kum ki ribon , kiba long ki rnong nar ba la ju pyndonkam .
ki iing sah , yn dain kuna T.1 lak bad T.2 lak na ka bynta ki iing khaii .
U director jong ka RMCH um shym la iakren bad ki nongthoh khubor .
Kat kum ka jingïathuh jong u Siddiqui , u Rajeev Aggrawal u la ïashim bynta ha ka jingïakob thoh script ba la pynlong da ka seng ki nongthoh script ha kaba u Chaturvedi u la long u nongbishar .
Ki jingkynnoh ki dang iaid ruh ha ki lad pathai khubor .
U Sukhdev Singh Dhindsa u la long u kongsan ha katei ka sngi .
Ka jingialang ka la rai ruh ban pynkut noh ia ki jingtreikam jong ka Centre na ka bynta ka jingpynroi ia ki nongseng kam seng jam hapoh ka tnad saian bad teknoloji .
Ka daw ka lah ban shim ia ka bor hadien .
Nga la ai kam ruh ia kumba 50 ngut eiei ki briew .
Ka Vivo Y11 ka don ha ki rong rong saw bad rong saw .
Kham hadien la iohi ia ka Shehnaaz ba ka iam bad la pyntngen ia ka da ka Rashami .
Kata ka la long ka por kaba eh , jong ka jingbym thikna .
" La dep ha ki jylla ba synshar ka BJP , ka jingthoh biang ia ka histori ka la sdang kumba la iohi ha ki katto katne ki kot pule skul " " la ong u Antony . "
Ka iarap shuh shuh ha kaba pynbha ia ka jingthmu jong ka jingthied , jingpynmih bad jingpyniaid ia ki mar da ki nongthied .
Ki jingtei hapoh khyndew kum ki thliew ki lah ban iarap shibun ban pynduna ia ka jingpynthut ia ki jaka ba kynja mariang bad ban ai ia ka jingpynbeit kaba beit bad kumta ban pynduna ia ka jingjrong jong ki surok .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingpeit bniah ia kitei ki briew bad ki dang ap ia ka kaiphod .
Kum ka nuksa kane ka la jia ha ka por jong ki Nazi ha Germany bad kiwei kiwei ki ri ha ki snem 1930 bad sdang jong ki snem 1940 .
Ka myntri ka tnad um jong ka sorkar pdeng ka Uma Bharti ka la khot ia ka jingialang jong ka Apex Council .
Ka jingngeit jong ka jingshim ia U Blei ka shakri ban pynskhem ia ka jingong bym don nongrim ba ka Maria ka long ka nongiasaid bad U Blei .
Ka Laos kam shym la don jingmut ei ei na ka bynta ka France lait noh tang kum ka ri kaba ïada hapdeng ka Thailand bad ka Annam bad ka Tonkin kaba kham kongsan ha ka liang ka ioh ka kot.
Kane ka long pynban tang ka jingpynshoi .
Nga la kwah , hynrei nga la thied ia kine .
Kan ioh ia ka jingkyrshan bad jingiasyllok jong u lok .
La pynlong ar tylli ki prokram ai jinghikai na ka bynta ki 30 ngut ki nongrep ha Gujarat Agriculture University ha ka jaka pule jong ka Junagarh .
Ha kane ka prokram la donlang u Lat ka jylla Odisha u Ganeshi Lal , u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik , u myntri ka tnad umphniang ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan bad u myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla u Arun Sahoo .
Ha Vienna , ka jingwad briew kaba jur bha ka dang iaid hadien ba ki riew don suloi ki la siat ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka sor pdeng jong ka Vienna ha kaba arngut ki briew ki la iap bad bun ngut ki la mynsaw .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la dep ban pynmih ia ki jingbthah kiba bniah ha kaba iadei bad ka jingai ia ki hok pynroi ba kyrpang na ka bynta ban pynkynriah ia ki jaka sah slum .
Ka jingialehkai T20 kaba nyngkong ka India pyrshah ia ka New Zealand kan sdang ha ka por aiu ?
" " " Ki la don ki jingiakren ha Delhi bad ha ka pyrthei , shaphang ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot ."
U Konic Goyal uba dei u managing director jong ka Digital Vision u la iathuh ha ka Indian Express ba kin nym kwah ban kren eiei halor kane ka mat ha kane ka por .
Ka dei ka bynta jong ka jingim jong nga .
U Fernandes u la kwah eh ban phone ia u myntri rangbahduh ha ka mobile phone jong u mar ia kiew ka liengsuin .
La seng ia ka da u Henry Ford ha u snem 1903 .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng ha ka BJP ki la ong ba ki don ar tylli ki tarik kiba dang pynbeit da ka ophis jong u Shah na ka bynta ka jingleit jngoh jong u kaba hadien .
Ha ka jingpluh ding kaba jur ha kawei ka jaka ieng kali hajan ka jaka pynlong ia ka Aero India Show ha Bengaluru haduh 300 tylli ki kali ki la shah bam duh .
Pynrung ia ka kyrteng jong ka theme emoticon ba thymmai :
Ka jingsngewtynnat kaba khraw jong u ka long ban iohi ia ka jingsumar shkor kaba la phiah ha ka ri Bilat ba la pyniasoh lang hapoh kawei ka seng .
Ka ïing bishar ba la pyniasoh bad ki jaka sah ha Bodinayakanur ha Elaka Theni
Ki lah ban pyni ia ka nongbah ha ka screen na ka bynta kaba uta u nongpyniaid u kwah ban trei .
Ka kot khubor ka bynrap : Palat 100 na ki 300 jait ki sim duriaw ha ka pyrthei la tip ba ki bam plastic da kaba bakla . Ka ktien dak ha ka internet
Ka Mouni Roy kaba la mih madan nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim Gold ka la ak kum ka tnga jong u Akshay Kumar ha katei ka phlim .
Ka Nagra ka dei ka shnong kaba don ha Jhansi Nagar Nigam ha ka jylla Uttar Pradesh ha ri India .
Ka jingaiti kaba khraw kaba la mih na ka por jong ka thma bah ba nyngkong bad ka jingshah rem biang ka la pynlong ia ka Bulgaria ban shah pynmynsaw ha ka ri bad ka jingduhnong thymmai ha ki jaka .
Ym don jingbatai ha kane ka histori aiu ki nongshong shnong ka ri India , ki briew ka ri India ki leh ha kito ki por .
Ka aktrei ka Gwyneth Paltrow ka la ïaid kai ha ki surok jong ka nongbah Aspen ryngkat bad u tnga bathymmai jongu u Brad Falchuk , hadien katto katne sngi ba ka la hiar sha ki lum bad u tnga barim jong ka u Chris Martin .
Kane kam dei ka dak kaba bha .
Ka ‘ Rang De ’ ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba la pynïasoh lang ïa u Yuva Kathanayakudu Nithin bad ka ‘ Mahanati ’ Keerthy Suresh kaba la bei pisa da ka Sithara Entertainment .
Kane ka pynduh mynsiem ia ki briew ban pyndonkam ia ki .
Ki tyllong um ba rkhiang jong ka Hammamat Ma ’ in kiba don hajan ki pud jong ka jaka ri mrad ki long kiba la pyndonkam bha na ka bynta ki kam jngohkai bad ki jinglehkai .
U Justice Shahabuddin u la shah jied kum u President jong ka ri khlem da don ba ialeh pyrshah ha ka 23 tarik u Nailar 1996 hadien ba la jied ia u da ka sorkar Awami League .
Kumba nga la ong , nga la her , na ka Miley sha ka Jolie , bad ka jinglong briew ka la kiew ryngkat bad nga .
Hato ngin sa pyndap ia ka 10 minit ?
peit aiu ki la leh bad ki bynta jong ki nongthied .
Ka Vietnam , ka ri kaba khlem ei ei hynrei tang ka jingitynnad ba pura jong ka mariang , ka histori kaba riewspah , bad ka pateng kaba kyrpang kam duna eiei ia ka paradais .
Ki Revos Locos : kane ka dei ka kyrteng kaba ki ai ia ki kynhun runar ha ka shnong kaba u don .
Ha ka phlim ba la pyni da u Mahesh Bhatt u Arth , u Kulbhushan Kharbanda , u Shabana Azmi bad ka Smita Patil ki la ak ïa ki bynta ba kongsan .
Ka seng ka la pynleit jingmut ruh kyrpang ha ki lai jait ki briew : ki khynnah , ki samla bad ki rangbah .
Ha ka jaka trei ne ha skul , ki Khristan ki kynriah noh da ka jingstad haba ki jingiakren ki shim ia kane ka sur .
Ym don mano mano ba pynmih shisha ia ki phlim khynnah ha kata ka por .
Pynneh ia ka jinglong ba janai ha ka jingshakri paidbah .
Kynnoh ka Congress ia ka BJP ba ka leh politik ia ka ishu jong ka Ram Temple
Kumno kane ka lah ban long shaphang ka jingkylla niam ?
Hynrei ym don mano mano ba la ai jingtyrwa ia u ban pynmih ia ki kot jong u .
Ka Baibl ka dap da ki nuksa jong ki briew kiba la hap ha ka pop kaba khraw namar ka jingkwah brai jong kawei ka jait ne kawei pat .
Kane ka iehnoh ia ngi khlem jingmyntoi , u ong .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad peit bniah ia ki kam runar , ka Haryana ka dei kaba bun tam ki kam leh beijot .
U Von Neumann u dei u khynnah ba phylla .
Ka RTC JAC ka la thmu ban pynlong ia ka jingshah thngan khlem buh por ha ka Sngi U Blei 2020.
Nga ai khublei ia baroh na ka bynta ka lad .
U Capt Amarinder u la rkhie bein ia ki jingkynnoh ba u don kano kano ka jingiasngewthuh jingmut bad ki Badal .
Uwei pat u jawan u la mynsaw malu mala .
Ka Bard of Blood ka dei kaba la pynmih da u Shah Rukh Khan hapoh ka lama jong ka iing jong u kaba la tip kum ka Red Chillies Entertainment .
Katba ki pulit ka Delhi ki la ong ba ki lah ban tuklar ia katei ka rai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U hynmen jong ka Harjeets u Ranjeet Singh uba la tip kyrteng kum ka Jeeta u dang phet krad haduh mynta .
U ong , Baroh ha ka iing ka sem jong nga ki shu don ia ki passport na Bangladesh .
Ka long ka jingialeh hapdeng ki jinglong briew bad ki bor jong ka jingbymlong briew .
Nga hap ban leit sha kiwei pat ki jaka .
Kane ka long kaba kongsan haduh katta katta , ia kane hap ban bud baroh shilynter ka jingbishar bad kane ka mut aiu ?
Ia kane ka Hunar Haat la pynlong ha ka India International Trade Fair 2016 naduh ka 14 haduh ka 27 tarik u Nailur .
Ki jinglehkai jong ki aktor ki long tang kiei kiei kiba bha ha ka phlim .
U Virat Kohli u la pynshisha sa shisien ba u dei u nongjop ba shisha jong ka jingialehkai .
U nongrwai ba pawnam jong ka ri Azerbaijan u R Behbudov u la kyntiew ruh ia ka jingrwai bad ka jingdro dur jong ka ri Azerbaijan ha baroh ar tylli ki ri .
Ngi ai ia phi ia ka visa ban shah sumar ha India , ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Ki jingrwai na kane ka phlim ki long kiba pawnam ha Maharashtra .
Uwei u khynnah skul u la khlad ha ka jingtwa khyndew katba u dang trei ha ka jaka shna nar ha Joypurhat ha Akkelpur ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei , ong ka khubor jong ka UNB .
Ka Kalpa ka dei ka jaka kaba khriat tam bad ka jingshit ka long 6 degree .
Kane ka dei ka jingialeh jong ka jingim jong ngi .
Hynrei , u la kham kwah ban tip shaphang ka jingpynlong sboh khniang , ka jinghikai kaba iadei dur kaba la pynlong na ka bynta kawei pat ka kynhun ki nongrep ha kajuh ka por .
hynrei hadien baroh ki stad saian ruh ki leh ia ki jingpyrshang , .
La tip ia ki na ka bynta ki khmat kiba itynnad , ka met kaba bha bad na ka bynta ka jingieit jong ki ia ka jingrwai bad shad .
Hynrei don kiba ngeit ba kane ka long ha ka jingduhnong jong ka jingsma .
" Ia kine ki dawai " " Coronil bad Swasari " la shna katkum ka jingwad bniah bad jingpyrshang ha ki 280 ngut ki nongpang ha kylleng ka ri , la ong u nongseng jong ka Patanjalis u Ramdev ha ki lad pathai khubor . "
Hadien ka rai jong ka Ayodhya , ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew kaba la jia .
Ha kane ka app jong ka News18 , phi lah ban peit ia ki video kiba phi kwah ha ka jingstet kaba stet khlem kano kano ka jingpynrung .
Ka jinghiar dor jong ka pisa rupee ka pynkiew ia ka jinglut ha kaba wanrah ia ka umphniang mawshun .
Hynrei ym pat lah ban pynbna paidbah halor kane ka bynta .
Ki bor synshar jong ngi ki long ki tiar jong ka jingleh donbor .
U Myntri u la pynpaw ia ki lad ki lynti bad ki jingbei tyngka ha ka kam pynmih bor ding jong ka ri India bad ka jingpynkhreh jong ki kompeni India ban bei tyngka ha ka kam dewiong bad gas ha Australia .
Ki dkhot jong ka bor synshar , u Chief Engineer bad ki heh ophisar ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
" " " Ka tnga jong nga ka la pun khun bad kan sa kha ia u khunlung ha u bnai ban wan ."
La bthah ia ki nongleit nongwan ban peit ia ki por ba thymmai W . E . F . tarik u Naiwieng 2014 shwa ban sdang ia ka jingleit .
Ka Nestl ka don ka jingpynrung kyrteng ba kongsan ha ka SIX ka iew jong ka Switzerland bad ka dei ka bynta jong ka jingpynbna jong ka iew jong ka Switzerland .
Ka Diwali ka dei ka jinglehkmen kaba bha .
Ia ka talaq lai sien kaba mardor la pynbna ba ka long beain da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Haduh mynta ka jylla ka la don arngut kiba iap na ka jingpang swine flu .
Ha kawei pat ka bynta jong ka nongbah , 32 ngut ki briew ki la ïap ha ka jingtwa khyndew , kynthup ïa 8 ngut ki briew shimet kiba dang pule Baibl bad ki Nongsakhi .
" Ia ka jingiathuhkhana la iathuh ha ki lad pathai khubor bad ka don lai tylli ki kot : " " Ka Jingphohsniew jong ki nong America " " , " " Ka Sngi Khriat ha Dujok " " , bad " " Kaba kham jan khyndiat sha Bneng " " . "
La pynlong ia ka jingiaid kjat naduh ka jaka pule jong ka skul DAV sha ka PTS .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki kynmaw ia ka Sridevi ha ka sngi iap jong ka
Baroh saw ngut ki nongshah kynnoh u Naba Kumar Sarkar ba la ju tip kum u Swami Aseemanand , u Lokesh Sharma , u Kamal Chauhan bad u Rajinder Chaudhary la pyllait noh da ka Kashari hangne ​​ha ka 20 tarik u Risaw .
U Virat Kohli u plie halor ka jingbym shai , ka jingkynrum kynram halor ka jingmynsaw jong u Rohit Sharma ha shwa ka Australia series .
Ka jingshah ktah ha ki nar kiba heh ka long ka jingeh na ka bynta ka thain .
Ha kaba kut jong ka video la iohi ba ki paidbah ki shoh ia uwei u samla .
Ha u snem 2008 February 21 kum ka jingburom ia ka 500 million download mark , ka Firefox society ka la lum 500 million ki soh khaw bad ai sngewbha sha ka FreeRice .
U la pyrshang ruh ban khanglad ia ki hok jong ki phareng kiba la ai ha ki katkum ka jingiateh jong ka snem 1930 .
6, 7. Kaei ka kambah kaba iadei bad ka jingri dohkha kaba U Jisu u la leh , kaba la ialam sha kano ka jingong shaphang ka jingri dohkha ?
Ha ka poster la iohi ia u Kartik ba u thiah ha ka jingthiah da kaba khang ia ki khmat jong u , katba ka Sara pat ka thiah halor jong u , ka peit lyngngoh khyndiat .
Em . 46 , ka surok Thiruvananddhapuram , Palayamkottai , ka Elaka Tirunelveli .
" " " U la long u nongthoh drama ba pawnam bad ki jingtrei kum " " " " " " " " " " " " Yayati " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Nagmandala " " " " ", kaba la long kawei na ki jingrwai ba la jop bha ban pyni. ki jinglehkai , sha ka burom jong u .
Ka lambda ka dei ban long kaba bha .
3 . Ka jingpyniaid ia ki seminar bad ki jingwad bniah halor ka jingpyndonkam ia ka ktien bad ka teknoloji bad ka jingai jingmut bad ki tiar .
Ki nongthep vote ki ieng lain ban thep vote ha kawei ka jaka thep vote ha Gujarat .
U Abhinav Bindra uba la jop ïa ka takma ksiar ha ka Olympic na Beijing u la shah pynrung ha ka komiti jong ki nongïalehkai jong ka seng ïalehkai shooting sports jong ka pyrthei .
Ka long kaba jynjar bha em ?
Ka jingïalehkai kaba sniew jong u Mahendra Singh Dhon ha ka jingïalehkai Indian Premier League kaba dang ïaid shakhmat ka la pynlong ïa ki briew ban khih.
Ka UEP ka don ïa ki jaka pule ha ki lai tylli ki nongbah jong ka Samar Sepngi , ka Catarman , ka Laoang bad ka Catubig .
Nga kylli ia lade balei ba la iehnoh ia ngi .
Ka WhatsApp ka pynmih ia ka rukom batai ia ki kynhun na ka bynta ki nongpyndonkam Android .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki heh pulit jong ka Punjab kiba don ha ka kyrdan SSP , DIG bad IG na kylleng ka jylla .
U la don ka jingsngewsih ha u .
Ka Nashik ha ka sngi Balang ka la sakhi ia ka jinghap slap kaba rit ha ka por mynstep katba ka dang sahkut baroh shisngi .
U kyrtong myntri rangbahduh ka BJP u la kynnoh ruh ia u nongpyniaid jong ka seng AAP u Arvind Kejriwal ba u dei u agent jong ka Pakistan .
U Yazid u la kham duna ki shipai hynrei u Dharar u la wan iarap ia u Yazid ryngkat bad ki shipai shong kulai jong u kiba 2,000 ngut jong ka Mobile Guard .
Une u rangïalehkai na Australia u la wan hajan bha ha u snem 2013 haba u la shah beh na ka bynta ka 99 kol ha ka jingïalehkai pyrshah ïa ka India ha Mohali .
Ka surok bah ka iaid lyngba ki 10 tylli ki ri kiba pynlong ia ka kum ka surok bah kaba jrong tam ha Asia .
Wat ia ka tarik jong ka jingkhawai ruh ym tip .
U Paul u la sdang ïa ka kam jong u ha u bnai Naitung 2013 da kaba pynmih ïa ki video ha ka Vine .
Ka Vande Bharat Mission kam dei tang ka jingpynkynriah briew kaba shu pynkynriah hynrei ka la ktah ruh ïa ki bahaïing hasem kiba khuslai ïa ka jingkoit jingkhiah jong ki bahaïing hasem jong ki kiba sahkut shabar ri .
Ki Muslim Israel kin nym lah ban poi sha Mecca na ka bynta ka jingleit Hajj kaba man la u snem namar ka jingkylla ha ki kyndon jong ka passport ba la shna da ka Saudi Arabia , ong ka khubor Haaretz .
Namar ka jingkwah ban pyndonburom ia U Jehobah , ngi riam ha ka rukom kaba donburom na ka bynta ki jingiaseng balang jong ngi .
Mumbai : Ka Nana Patole ka heh jong ka Maharashtra Congress ka la byrngem ban pynsangeh noh ia ka jing ring phlim jong ki aktor ba pawnam jong ka Bollywood kum u Amitabh Bachchan bad u Akshay Kumar ha kane ka jylla .
Ia ka jingtynjuh kaba khatduh la khot ka Mama Test .
Ka la dei ka por ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki paidbah .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 10 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Ka Baghpat Tehsil ka kynthup ia ar tylli ki block Baghpat bad Pilana . katba ka Baraut ka kynthup ia lai tylli ki Binauli , ki Chhaprauli bad ki Baraut .
U Robert De Niro U President ka US U Trump , khot ia u kum u ‘ dirty player’ .
Ki la phet krad hapoh ka jingbishar , 4 ngut ki pulit la sospon .
Ka jingiarap ban lait khamtam na ka jingshah set ne jingshah teh mraw .
U don ka jingpyrkhat jong ngi , ko sahep .
U Rajnish Kumar , MD jong ka SBI u la ong ba ka UPI bad ka Aadhaar pay ki dei ar tylli ki lad treikam kiba thymmai bha ki ban ialam sha ka jingpynlut ha ka jinglut bad ai jingsuk ia ki nongthied .
Ryngkat bad ka Saint Brandon , ka Runion bad ka Rodrigues kane ka dewlynnong ka dei ka bynta jong ki dewlynnong Mascarene .
Katba hynriew ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka , uwei pat u la iap ha hospital .
Kaei kaba u la ong kam long kaba shisha .
Ki don ar tylli ki lum lum , ka Xiangkhoang ha ka liang mihngi bad ka lum Bolaven ha ka bynta ba shathie .
U ialehkai tennis bad katba u long u nongmihkhmat jong ka London u ju iaid kai kylleng ka nongbah .
Ka la long ruh ka jingpyrshang jong nga ban tei ia ka jingiadei kaba jrong , kaba skhem bad kaba myntoi lang bad baroh ki bor bah bad baroh ki para marjan jong ngi na Asia .
Hynrei ban ialehkai pyrshah ia u nongialehkai ba pawnam ha ka pyrthei kan kham sngewtynnad .
Mynta ka sngi ka India ka la ïoh ban khur ym duna ïa ka ar tylli ki takma rnong ha ka wushu ha kaba u Thoudam Sanathoi Devi bad u Narender Grewal ki la ïoh rung sha ka semifinal ha la ki jong ki jong ki lympung ïalehkai ha ka sngi Nyngkong .
Chennai , Risaw 29 : Ki met iap jong u nong India uba la shah pyniap marwei ha ka jingshah thombor ha ka 22 tarik u Risaw ha Brussels u Raghavendran Ganeshan ki la poi ha ka sngi thohdieng .
Hato ka lah ban long ba phi lah ban leh kumta ? Ka Jingartatien Hato Ka Long Kaba Sniew ?
Ka jingsynshar paidbah ha ka Parliament ha Bangladesh ka dang iaid shakhmat .
Ka koit ka khiah ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim .
Ill iathuh ia phi kumno ka long .
Ka rong lieh ka ieng na ka bynta ka jingkhuid bad jingsuk .
Katba ka dang ap ia la u khun ban kha , ka Elizabeth ka sah ha iing jngai na ki briew haduh san bnai .
Haduh mynta 1 000 ngut ki briew ki la shah pynkynriah sha ka jaka kaba kham shngain .
Ha ka jingkha ia u khun ba ar jong ka Bilhah , u Naphtali , kaba mut ki jingialehkai jong nga , ka Rakhel ka la ong : Da ki jingialehkai kiba eh nga la ialehkai bad ka para jong nga .
Hadien ba la pyntip , ka kynhun pulit bad ka kynhun ki nongtrei khlaw ki la leit sha katei ka jaka .
U la kdew ba 1 , 800 tylli ki jaka peit phlim ki dei kiba la shah ktah jur bha na ka jingkhang dam .
" Ha ka snem 1892 la ithuh ia ka " " Skul Pdeng Vernacular " " kum ka " " Skul Pdeng Phareng " " La seng ia ka skul ba kham poh ha ka ktien Phareng . "
U Bah Badal u la kam ba ka SAD kan jop ia baroh 13 tylli ki seat ha ka elekshon Lok Sabha .
Ngi donkam shisha ban kham minot shaphang ki kyndon bad ki jinglong jingman jong ka jingshngain bad jingshngain jong ngi .
Wat hapdeng ka jingsngewsih , ki bahaïing hasem bad ki paralok jong u Chiranjeevi Sarjas ki pynthikna ba man la ka por ha kaba ïadei bad u kan long ka jingrakhe .
Ka jingktah kaba pura jong kane kan long ka jingkyntiew ia ka ioh ka kot jong ka Jylla Kerala bad kan pynbha ia ka jingdon jong ka sboh sha South India .
U la jop lai tylli ki takma ksiar ha ka Olympic na ka bynta ka ri India hapdeng ka snem 1928 bad 1936 .
Um shym la pynkiew ia lade halor kiwei pat hynrei u pyni ia ka jingsngewkhia parabangeit ia baroh , kiba riewspah bad kiba duk .
Baroh ar ka Kyoto bad ka Varanasi kum ki nongbah ki dei ki Nongbah Pateng .
Ha kajuh ka por , ki hynmen ki la sdang ban paw ha ka Gap Inc . ki jingpynbna na ka bynta ka Baby Bottle Pop , ka jingrwai ia ka jingrwai jingrwai .
Nga la leit beit sha bneng !
Ki khlem sngewthuh ba u kren ha ki shaphang U Kpa .
U la leit sha Ninive . . . , bad u la iai pynbna bad ong : Sa tang sawphew sngi , yn pynjot noh ia ka Ninebeh .
U Salman Khan un wanphai biang kum u nongpyniaid ia ka show ha kane ka kynti ruh kumjuh .
Ha kane ka sngi ki heh jong ka tnad synshar sor . . .
Ha Murshidabad ka steshon Lalgola ka la shah thang shi bynta bad phra tylli ki rel kiba thylli ki la shah thang ha ka steshon Krishnapur .
Ka jingpyllait im ka dang iaid ha ka jaka ba jia ka jingjia .
Ki nongthoh histori ki khot ia ka ka jingbym jia . Hynrei mynta la shim ba ka dei ka kam kaba itynnad bha ha ka kam sain hima sima .
Ka ktien ba la pyndonkam ka long ka ktien German .
Hapdeng ki para Khristan ngim dei ban sngew ba ngi shah byrngem satia , kumba kiwei ki pyrshang ban tam ia ngi ne ban shim ia ka jaka jong ngi .
" " " Ki PM barim ka Indira Gandhi bad u Rajiv Gandhi ki long ki nongialam ki bym sheptieng bad kiba shlur ."
Ngam don hangne ​​ban ai jingkren .
