Sa 3 000 ngut ki briew la antad ba ki la duh noh ia la ki iing ki sem .
Ka BSE 500 kaba kham heh ka la hiar 3 . 05 percent katba ka Midcaps ka ïohi ïa ka jinghiar kaba 3 . 75 na ka shispah
" " " Ki la pynlong ia ka spah ha ka Silicon Valley ."
Kawei na ki kmie tymmen jong nga ka dei ka Orthodox Katholik , kawei pat ka Adventist bad ki kmie ki kpa jong nga ki dei ki Baptist .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u myntri rangbah ka jylla u Ajit Pawar , u myntri khajna u bah Balasaheb Thorat , u myntri ka tnad um u Jayant Patil , u myntri ka kit ka bah u Anil Parab bad kiwei kiwei .
5 Wat la katta ruh ki don ki jingeh kiba ngi dei ban jop ha kaba im katkum ka jingaiti jong ngi .
Hadien ka jingjop , u Ashwin u la leit sha ka Instagram bad u la pynmih ia ka dur kaba la pyni ia u Ravindra Jadeja , U Umesh Yadav , u Pujara , u Ajinkya Rahane , u Jasprit Bumrah bad ialade .
Im thikna ba nga lah ban jubab ia ki jingkylli shaphang ka tennis .
Kane ka khynnah kynthei ka la leit buhai shnong sha Canada ha kaba kut , bad uwei u paralok uba dang sah ha Runcorn bad uba long mynta u Nongsakhi u la iai bteng ban iakynduh ia ka .
Kawei pat ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na kane ka jingiathuhkhana ka long ba ngi dei ban don ka jingsngewrit ia kito kiba sngewsih namar ka jingiap jong kiba ieid jong ki .
Nangta ki la pyndap ia u nongniah kali ha ka jaka shong ba shadien bad u Sahil u la shim ia ka kali .
Ka jingai mynsiem kaba nga la ioh ka la ai bor ia nga ban shah ia ki jingshah sumar kiba hadien . Ka Jingkiew bad Jingiarap ban Iaishah .
Nga shun ia kane ka ri .
Kane ka jingkhein ka long kaba thikna .
" Ki khubor ba dang shen ki ong ba u Neil u la pynsngewthuh ia ka Bipasha ban rwai ryngkat bad u ia ka jingrwai ba kyrteng " " Aa Dekhe Zara " " .
Kane ka rai ka dei jong ka kyndon 370 .
Ki stock ki la kiew khyndiat ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Pynthikna ba phin don ha ka por ba sdang ka prokram , bad peit bha .
U Ajinkya Rahane un mihkhmat ïa ka Team India haba ym don shuh u Virat Kohli .
Baroh lai ngut ki la iap ha katei ka jingjia .
Ki nongrep ki iohsngew ia ka jingkylla ar shah ia ka jingmih katba ka jingshisha ka long kaba pynmong bad kaba pynjot .
" U Dr Jitendra Singh u la iaroh ruh ia ka jingpynbna T. 10, 000 klur kum ka " " Fishery Fund " " ka ban ai jingmyntoi ruh ia ki paidbah ha ka thain shatei lammihngi . "
La pynkup burom ruh ia u da ka khusnam Padma Bhushan .
Nga long uba kyrpang , ym namar ba nga kham tbit ban ia u Baakir lane ka kmie jong nga ka trei shitom ban ia ka Jobana , ka Sintia ne ka Bertha , ne ka kham sumar ban ia ka Theresa .
Katto katne kiwei pat ki sorkar jylla ruh ki la wan hapoh ka jingpeit bniah jong ki CAG .
Ia ka jingiathuhkhana kaba nyngkong eh jong u Ashru la pynmih ha ka snem 1940 ha ka kot khubor Saogat kaba mih man u bnai ha ka por ba u dang long u khynnah skul ha ka klas VIII .
Ngi don ka mon sain pyrthei .
Ka jingrung sha ka Bharat Parv ka long kaba laitluid watla ki nongwan jngohkai kin hap ban pyni ia ka jingpynshisha jong ki ban rung sha ka Parv .
Arngut ki ophisar IAS kiba kyrteng u V . U Umashankar bad ka Ashima Brar ki la shah thung ha ka ophis jong ki Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka jingialehkai handball jong ki samla jong ka Asia .
Ka Hyderabad FC ka la kiew sha ka kyrdan kaba hynriew da kane ka jingjop .
Kawei pat ka jingshisha kaba sngewtynnad ka la mih na ka jingmih jong ka elekshon .
" Ki tyllong khubor ki la ong , " " Yn sa bishar bniah ia ka phlim katkum ki kyndon ba la buh shisien ba la phah biang sha ka CBFC hadien ba la pynbeit ia ka jingeh ." " "
Ki kyrpad ia phi ban pynsted ia ka jingpynshitom . U Allah un ym pynkhein ia ka jingkular jong U . Kawei pa kawei ka sngi bad U Trai jong phi ka long kum shihajar snem ha ka jingkhein jong phi .
Nga la sngewbha shibun ban iakynduh ia ka .
Mynta ka jingdonkam ia ki scrap ka long haduh 8 . 3 MT bad kaba bun na ka la iakynduh da ki mar ba la jot nabar .
Ka Baibl ka iathuh aiu shaphang ki angel ? Kumno ki iarap ia ngi ?
Da kaba pynmih 840 000 tylli man ka taiew , ka long ka kot kaba heh tam ha Europe .
Ka jingjop kaba khraw jong ka BJP ha ki jingthep vote ha ka thain ka pyni ia ka jingngeit kaba skhem jong ki briew ha ka sain pyrthei pynroi .
Kane ka long ka mat kaba kongsan namar u briew um lah ban mane ia U Blei uba shisha lada um tip ia U ne lehse u artatien ia ka jingdon jong U .
Hadien katto katne ki sikret jong une u duma thymmai , ki nongdih duma thymmai ki la sngew ia ka jingkwah kaba jur ban pynmeh biang .
ka jingduna ka jingrung jong ki lieng ha rud duriaw bad shapoh ri ha India , ka jingduna ka jingpyndonkam ia ki mashin bad ki jingeh ha ka rukom treikam bad ka jingbym don ka jingthew , ka jingjylliew jong ka um bad kiwei kiwei ki jingdonkam ha ki kad lieng bapher bapher ha India .
Lada baroh ki dang iaid beit , ka SC ka lah ban ai ia ka rai jong ka ha kane ka kam shwa ba u Gogois un shongthait noh kum u CJI ha ka 17 tarik u Nailur .
U la shakri kum u Diwan jong ka Porbandar , Rajkot bad ka Wankaner .
Ngi la don ia ka pisa jong ngi baroh ha kata ka fund bad ka long . . . ka la jah noh , em ?
U kwah ruh ba ki riew shimet kin iadon bynta lang bad ka kam ba donburom bad ban shim ia ka sienjam kaba kyrpang ha kaba ai kam ai jam ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met bad ban hikai ia ki katkum kata .
U Myntri Rangbah ka jylla u Nabam Tuki , u la thoh sha u Myntri Rangbahduh bad u President ka ri India ban pan jingiarap jong ki halor ka jingleh jong ki Lat ka jylla .
Ha kawei pat ka tweet ka la ong ba ki nongiasaid ain jong ka ki la iathuh ia ka ba ka jingshah set jong ka ka long kaba beain pura .
Namar ba ka dei ka party kaba heh tam kaba don 32 ngut ki MLA , ka BJP thikna ba kan buh jingeh ia ka jingdawa jong ka ban thaw sorkar .
U Trump u la pynpaw ia ka jingjop kum ka jingwanphai biang kaba khraw tam ha ka histori jong ka America.
Mynta ngi hap ban dem khrup ia u masi ruh ?
Ka proforma : ' a ' ba la ai hangne ​​ban pyndap da ka sub klas ba la ai harum .
Kane kan iadei bad ki jaitbynriew rit paid kiba dei na ki Hindu , Sikh , Buddhist , Jain , Parsi bad Khristan .
Ka long ka kmie tymmen jong u Rama , ka la kham ieit ia u Rama ban ia la u jong u khun u Bharat .
Ka thma jong u lum tiger .
Ki umbel bad ki umsoh syntiew kiba kyrpang ki khring ia ki khniang kiba pynmih sboh .
Ia kane ka phlim RRR la bei tyngka da u DVV Danayya bad ia kane ka phlim la shna da ka mang tyngka kaba heh bha .
Ka khuri wain kam dei tang ka khuri wain .
U lah ban iakynduh ia u myntri kam bar ri jong ka ri Bilat , u Jeremey Hunt bad kiwei kiwei ki nongialam bapher bapher ha katei ka jingialang .
Kane ka jingialehkai ka dei ka jingialehkai kaba saw ha ka thup jong ka MechWarrior .
Ka long kajuh ka jingiathuhkhana ha ki shnong kiba marjan .
Nangta u la ialam ia ngi sha ka jingleit kai hynrei u la pyrshang ban buhrieh ia nga da kaba pynlong ia nga ban iaid hapdeng jong kiwei pat ki khynnah shynrang baroh kiba don ha ki uniform jong ki .
Shi million ngut ki nong India ki ioh ia ka dawai Covid tang hapoh 6 sngi
Ka jingwad ia ka khynnah kynthei ka la bteng haduh ban da miet .
Ki jaka mane blei Buddhist , ki jaka mane blei , ki jaka pynkhuid met la khang ha UP .
" Kumta , ka Sorkar ka pyrshang ban pyndep ia ki kam halor kine ki projek ban pynheh ia ka jingheh jong ka jaka ba ai um baroh ha ka Jylla , " la ong ki tyllong khubor . "
Hynrei u lyngdoh rangbah u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha katei ka temple ba u la shu iamir jingmut tang bad u rangbah lyngdoh halor katei ka kam .
Ki bor jong ka ain ki la sdang ia ka jingkhynra ha ki jaka sah briew ha Wagah bad ki la kem ia kumba 20 ngut ki suba donkti , la ong u nongaiktien jong ki pulit ka Lahore u Niyab Haider Naqvi .
Ngam iohi ia ka jingiapher hapdeng ka LeT bad ka Hamas .
U Sharma u la pyrshah ruh ia ka jingpyrshang ban khang ia ki nongrwai bad ki nongialehkai kriket na Pakistan ha India . ,
Haba pynpaw biang ïa kijuh ki jingsngew , uwei u nongshalan mar na Amritsar u la ong , Ngi kyrmen ba ka jingshalan ïa ka PUSA 1121 kan kiew bha , hadien ki sienjam kiba bha ba la shim da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
U la ong ba ka ri ka pynmih ia ki marbam kiba bun bha bad ka shna ia ki mobile phone kiba bun bha .
Hynrei kumno shaphang ka sha kaba jyrngam ?
U la ong ba ka jingnang jingstad ka dei ka waitlam kaba don arliang bad ka lah ban pynlong ia u briew shimet ban noh synniang sha ki kam kiba tei ne kiba pynjot .
Ka jingbam da ki kti jong ngi ka ktah ia ka jingsma jong ka jingbam .
Ka jingshngain jong ki kynthei ka dang iai bteng ban long ka jingeh namar ka jingkiew jong ki jingshah lehbein ki kynthei .
U la ong ba ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei ha ka jingheh jong ka sor kaba don haduh 8,000 tylli ki sor bad ki nongbah .
Ka jinglum bad jingphah pisa khlem jingkhanglad ia ki khajna sha ka pdeng ruh ka la hap hapoh ka jingpeit jong u .
' Ngim don ia u Salman, u Shah Rukh ne u Aamir Khan ha ki phlim Marathi ' : Sumeet Raghavan .
Ka kali kit nongleit nongwan kaba don motor bad ki briew kiba iaid sawdong jong ka ha kawei ka nongbah .
Katto katne na ki ki la mynsaw ruh .
Ka sorkar jong ngi ka la bud ia ka lynti ban pynkupbor ia kiba duk , ki dalit , kiba shah pynshitom bein , kiba shah lehbein , kiba shah pynduh jingkyrmen , ki kynthei bad ki samla .
Ka la long kaba eh katto katne sngi .
Ka por treikam jong u Thiru P . Kannan ha ka dorbar jong ki jylla kaba mihkhmat ia ka jylla Puducherry ka dei ban kut noh ha ka 6 tarik u Lber , 2015 .
U kpa jong u u Srinivasaiah u la trei kum u nongsynshar ha ka tnad rep jong ka nongbah Bengaluru .
Kane ka dei ka thma kaba shisha .
Ia kane ka projek la khmih lynti ba yn pyndep ha u snem 2023 , la ong u Kumar .
Baroh ar ka jingim bad ka mar ki mata ki la duh noh .
" " " U PM Modi u la jop ban ai hakhmat eh ia ka ishu jong ki kam lehnoh ha ka pyrthei baroh kawei bad ruh ban pynpaw pyrthei ia ka Pakistan " " u la ong " .
La bthah ia ki ban leit noh .
Q : Kiei ki nongthied jong phi ?
Ha kaba kut jong ka spah snem kumba 400 ,000 ngut ki nong Europe ki la iap na kane ka jingpang man la u snem .
Ym don kyndon ba man la ka phlim ka dei ban long kaba pawnam bad ki nongpeitkai ki dei ban sngewtynnad ia baroh .
Em, Lali, ka jaka bam jong phi ka la dep. . .
Bad ym don mano mano ban kren na ka bynta jong ngi .
Ka khajna terminal la ju shim na ki nongleit nongwan ba la kit da ki Rel na ne sha ki katto katne ki jaka jong ki nongleit jingleit ne sha ki jaka ba la pynlong ia ki fair , ki mela ne ki jingpyni .
Hynrei ki kyndon ki long kiba eh .
Ki jingthoh jong ka synduk ki kynthup ia ki bynta kiba batai bniah shaphang ka pyrthei ba shapoh bad ki jingbthah kumno ban jop ia ki jingma jong ka .
O phi kiba ngeit ! Wat ai ba ki mar ki mata jong phi ne ki khun jong phi kin pynkylla ia phi na ka jingkynmaw ia U Allah . Bad uno uno uba leh kumta , te ki dei ki nongduh .
Mar kumta hi la kha ia kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Ashokasundari .
Ka jingshah thombor ka la pyniap 23 ngut ha Guatemala
Ka U . S . ki tnat wad bniah ki la khmih lynti ba ka jingsynshar kan sa hiar noh hapoh lai haduh hynriew bnai .
Kam dei ba baroh ki iakynduh ia ki jingshah kynnoh beain .
Ia ka jingithuh ia ki nongpyntip yn buh rieh .
Ha ka sienjam kaba pawnam ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka ri ka sorkar India ka la plie 100 tylli ki lum thymmai na ka bynta ban kiew lum ha u snem 2019 .
Hynrei ka aktress ka ong ba ka ju kwah ban ioh lai ngut ki khun .
Ki samla pule ki long kham bun na India bad na kiwei pat ki ri Asia .
Hooid , ha kane ka por ka nongrim ba kongsan na ka bynta u Khudikelo kan long da kaba tynrai ban pynim ia ka jingim jong ka khun jong u bad ia la ka jong ka jingim .
Hynrei dei u Rahul Tewatia uba la kylla riewshlur haba u la thep phra tylli ki six ha ka over kaba 18 na u Sheldon Cottrell ban pynkylla ïa ka jingïakhun ha ka liang jong u .
Pynkylla ia ka jait jingphiah , ka label bad ki flags .
Ka panel ba shakhmat ka don ia ki jingtap Corning ba la buh ha jrong na ka bynta ka jingiada kaba kham bha .
Katba nga long shisha kiba lah ban pyni ia ki jingshisha bad ki sakhi jong nga hynrei ngam don kano kano ka jinghikai ne jingshemphang kaba treikam jong ka bad ka rukom treikam , ka la ong .
ka jingiarap ha ka liang ka jingstad bad ka jingpynroi ia ka bor jong ki kompeni pynpoi bad sam bor ding .
Ka ktien ba kongsan ba la kren ha kane ka them ka dei ka ktien Shina .
Ka treikam sha ki 42 tylli ki jaka ba shabar ri bad palat 70 tylli ki steshon hapoh ka ri .
Ka jingbym biang ka jinglehkai , ka jingbym iohthiah , ka jingbym bam bha bad ka jingkhuslai ki dei ki daw kiba kongsan tam kiba pynlong ia ka jingpang CVD .
Ka sngi jong ki nonghikai ha ka 5 tarik u August .
Ka Priyanka Chopra ha ka bynta ba khatduh jong ka phlim Koffee with Karan ka la pynthikna ba ki aktor Bollywood u Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ki dei ki shijur .
U la bynrap ba ki active case ki don hapoh ka 9 lak ngut ha ka sngi kaba 5 ba bud .
Bun na ki phlim jong u ki don ki jingkut kiba phylla bad kiba pynsngewsih , kiba bun na ki kim ju paw ha ki phlim Malayalam .
Da ka pisa u thmu ban thied ia ki tiar ba kongsan na ka bynta ka kam jong u : ki oven , ki fridge , ki mixer , ki kor pynkhreh jingbam , bad kiwei kiwei ki tiar kiba donkam ban pynlong ia ka jaka bam ban iaid beit .
Hynrei kam pat kut satia .
Ha ka jingkhlad noh jong u , ka pyrthei celluloid ka la duh noh ia u aktor ba la tbit bad ba la pawnam , uba ka jingnoh synniang jong u sha ka kam ak phlim ha India ka dang sah khlem da lah ban ianujor .
109 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
Dei na kata ka daw ba ym shym la pyni ia ka jingpang .
Ki sorkar jong ki jylla bapher bapher ki la pynbna ruh ia ka jingiarap ba kham bun na ka bynta ka Kerala .
U la khot ruh ban pynlong ia ka elekshon thymmai ha ka jylla shen .
14 Pule 1 Korinth 6 : 18 .
Ka jingeh kaba shisha kan long jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ia kane ka jingshad la pynbeit da u Bhushan .
Ha kata ka por , u Nongiathuhlypa u la pynskhem ia ka lama ba nyngkong eh jong ka niam Islam .
Ki dkhot kiba dang shah jied thymmai jong ka dorbar jylla jong ka East Bengal ki la sdang ban dawa ban risain noh ia ki dkhot jong ka dorbar thaw ain namar ba ki la duh ia ka jingshaniah jong ki paidbah .
Kaba sngewsih ka long ba ka rukom pynjahthait kaba la jied da kiba bun ban pynjem ia ka jingsngewsih bad jingkhuslai ha ka jingshisha ka pynshlur ia ka jingbym lah shah bad ka jingbitar .
bad khatduh ka la wan phai bad ka la ong ;
" " " Haba ai khublei ia u Shri Harivansh uba la thoh ia ka kot , u Myntri Rangbah u la iathuh katto katne ki jingkynmaw bad ki jingiathuhkhana shaphang ki jingiakynduh jong u bad u Shri Chandra Shekhar . " " "
Ha ka jingbymdon jong ki , pynduh ia kiba iap jong phi da ka burom .
Kine ki briew ki weng noh ialade da ka jinglong tynrai na kane ka jinglong bad kine ki briew .
Hynrei u nongialam ka BJP u la pynshai ba ka jingkren jong u ka dei ka jingai jingmut bad ym dei ban pule shuh ia ka .
Ka la jan miet shuwa ba u Inspektor MacDonald bad u White Mason kin wan phai na ka jingleit wad jong ki , bad ki la poi da ka jingkmen , ki da iathuh ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingtohkit jong ngi .
Kumta ka nongbah ka la mad sa kawei pat ka jingkylla jong ka jingkylla Russia suki suki .
Ka balang baroh kawei ka pynmih ia ka jinglong jong ka juk kaba la leit noh .
Ki kwah ba dei ban pyndap ia ki kam kiba lait bad ban ai ki jingkiew kyrdan .
Pule ruh : Shah Kynnoh U Dhanush Da U Kpa U AL Vijay Na Ka Jingïakhlad U Khun Bad Ka Amala Paul
Ka UNSC ka la lah ban pynthut ia ka jingkhaii drok jong ki Taliban : India
Chaturvedi : Ka jingmut jong nga ka long kaba pher .
Ki jingkhein jong nga ki long kiba jngai na kaba pura .
Kane ka pyni ia ka jingkylla kaba pura jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki Sorkar .
Haba ïanujor bad ka bnai Risaw 2019 ka long 2,483 tyngka. 50 klur , ka jingmyntoi ka la hiar da 3 . 86 na ka shispah .
Ki kynthei ki shna jain da ki rong kiba itynnad , bad ki mar jong ki ki long kiba pawnam ha ki nongjngohkai pyrthei .
Ngi hap ban plie ia kata ka jingkhang .
Ai por ia nga katto katne sngi ba ngan lah ban decode ia ka , .
12 tylli ki ain treikam ba la dep pynduh noh naduh u snem 2014
Ka jingpynbeit ia ka jingeh jong ka jingduna bam kan wanrah ia ki jingmyntoi na ka bynta ki kynthei bad ki khynnah .
U la jubab da kaba ong ba em .
Hynriewphew san snem mynshuwa , ka pyrthei ka la long ka jaka kaba pher bha .
" " " Baroh ngi hap ban leh ia ka bynta " .
Ka iingbishar , ha ka hukum jong ka , ka la ong ba ka ain pynshitom bein ka iaid beit halor ka jinglong pdeng jong ki shynrang bad kynthei hynrei ha kane ka kyndon , kumba ngi sngewthuh , ka jingmut ba la kdew kam don .
Ha ka jingshisha ia ka nuksa na ka bynta ka jingtest ia ka radiocarbon la ioh na u mawsiang uba la tei ha ka por kaba hadien bad um dei ka bynta jong ka jingtei tynrai bad kaba kham mynshuwa ia ka kut .
KA JINGTEI IA KI COLLECTORATES BAD KI OPHIS PULIT BA THYMMAI
Ka dei tang ka politik kaba khraw .
U Deputy Commissioner ka tnad pynïadei bad ki paidbah jong ki pulit jong ka nongbah Dhaka u Muntasirul Islam u la ïathuh ha u Prothom Alo ba ïa baroh ki mat yn shim khia ha ka jingtohkit halor kane ka jingshah pynïap .
U HC u la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar Haryana
Ka thliew ding kaba saw kaba shong hajan ki dieng kiba saw .
Uwei na ki u la slap ia u nongmihkhmat shwa ban phet .
Ia ka jingsynshar briew la thew ha ki jingthew bad la shem ba ka duna .
batai ia ki pud ki sam jong ki jaka hapoh kiba ki bor ba dei peit kin pyndep ia ki kam jong ki katkum kane ka Lynnong .
Nangta u mayor u la ai ia ka rai .
U la ujor ejahar ha thanat Haibowal .
Ki doktor ki la ong ba ka jingpang jong u Sunil ka dang jur bha , hynrei ka dang jem .
Ki nong Iran ki kyrmen ia ka jingkyrshan jong ka Europe katba ki jingpynjari jong ka US ki nang ktah.
Katno uwei pa uwei u nongai jingiarap u la sam sha kawei ka seng sain pyrthei yn sa tip tang da u nongai jingiarap .
Ki jingshisha ha ka jingpeit bniah ia ka elekshon ha Nagaland
Ka don ka jingwad bniah jong ki stad saian shaphang kane .
U iakynduh shibun ki jingeh ha ka jingim .
Ki khynnah kynthei surok ka Mili bad ka Brishti ki kamai jakpoh da kaba die syntiew .
Hato mynta ngin sa sakhi ia kano kano ka jingpyrshah kaba jur ha madan ?
Ym shym la pynbna ia ki jingpynkylla ha ka sain pyrthei kum shi bynta jong ka package .
Nga long uba la khreh na ka bynta kaei kaban sa wan ha ka Champions League bad ha ka LaLiga .
Kane ka jingleh khlem da pyrkhat jong u Vijay ka la pynlong ia ki nongkyrshan jong u ban sngewsih .
Hadien ba ki la poi ha Dabolim International Airport , ka Sonia Gandhi bad u khun jong ka ki la leit sha kawei ka jaka jngohkai pyrthei ha south Goa , ha kaba la khmih lynti ba kan sah katto katne sngi .
Ka Calcutta High Court ka la don ka jury system tang na ka bynta ki nongshong shnong jong ka Calcutta bad ki nong Europe kiba don ha ka ri .
U la kyrpad ia ki paidbah ban trei na ka bynta ka roi ka par jong ka ri .
Ki jingkhaii kiba suba shabar ri ki la leh lyngba ki lai tylli ki bank ha Bangladesh .
Ki don ki surok tar haduh ka Skul Khlaw .
Ka Centre kan kit ia ka bai kit mar ha ka jingkit ia ki mar rep .
Ha ka jingtreikam kaba heh ha kine ki 5snem ba la leit noh , la pynthymmai biang ia ka jaka bad la shna ia ka surok kaba pher .
ka Bengal Mihngi ka la kylla long ka jylla jong ka Jingsynshar jong ka Pakistan .
U la shong hajan jong nga .
Ha kajuh ka por , ka dor jong ka dollar pyrshah ia ka rupee ka la sah kumba kumjuh .
Ka tnga jong u Karan Patel, ka Ankita Bhargava, ka la shah pynduh khun.
Ka jingmih ka long ba ka tnat sorkar ka la kiew ha ka shi bnai ba la dep da 15 percent , katba kiwei pat ki bynta jong ka ioh ka kot ki kiew tang da 3 percent .
Ka jingkynmaw kaba sngewtynnad tam jong nga kam shym la long kum u nongpyniaid hynrei kum u aktor !
Bad kiei ki jingkyrkhu kiba ap ia kine ki sobjek !
U Modi u la wanrah shibun ki jingkylla ha ka ri .
Nangta ki suba donkti ki la upload ia ki dur jong katei ka khynnah kynthei .
Ka jingpyrshang jong ka Khalsa Diwan Majha bad ka Majha Pdeng ban pynkhuid ia ka jingsynshar ka la iakynduh tang shi bynta .
U Rahul Gandhi leit jngoh ia ka ophis ka BJP , ai burom ia u Munde .
Nga kwah ban leh ei ei na ka bynta ki shnong , kiba duk , ki nongtrei , kiba shah pynduh , kiba shah pynshitom bein , kiba shah shitom , kiba shah pyndonkam bakla .
Teng teng la shna ia ka tiar pyniadei kaba arliang da kaba pyniasoh lang ia u nongpynpoi bad u nongpdiang .
Ka Anupama ka la mih nyngkong bad ka Natasaarvabhowma ha ka phlim Kannada ryngkat bad u Puneeth Rajkumar.
" " " Ki nongtuh jingtep kin shah siat . " " "
U la don ka nam kum u nongialehkai ba tbit bha .
Hynrei tang ki ain kin ym biang .
Kine ki jinglehniam pynkiew bad pynhiar lama ki shim ia ka dur jong ka jingpyniaid lama kaba rit ne ka jingleh niam .
Dei na kata ka daw ba ha kiba bun ki khep la shah ia ki nongpang ban mih hadien ka sngi kaba shiphew .
Ki bhah jong ki kompeni umphniang ki kiew halor ka jinghiar dor jong ka umphniang
Bunsien u pynkynmaw ia ki ha ki kam bapher bapher jong ki ha ka balang bad ha ka iing ka sem .
Hapdeng ki paralok kiba nga la ioh ha Philadelphia la don kawei ka para samla kaba kyrteng ka Geraldine White Gerri kumba nga la wan ban khot ia ka .
Ka India ka dei ka ri kaba phylla kaba don ka jinglah kaba khlem pud .
Ha kum kane ka khep kumno ngin lah ban bud ia ka jingieit jong U Blei ?
Halor ka jinglong jingman jong ki mar ki mata jong ki bank , u la ong ba ka la nang kiew ha ka bnai Risaw ban ia ki lai bnai ba la dep .
Ki nongmihkhmat jong ka synjuk Europe dang shen ki la leit jngoh ia katei ka jaka bad ka seng riewlum ka la khot ia ka Israel ban iehnoh ia ka jingthmu ban pynpra ia katei ka jaka .
U Dinesh Chandimal u la shah weng noh na ka kynhun ialehkai ODI .
" " " Nga la kular ha ki nongbishar ba ngan ym kren sha ki lad pathai khubor " " la ong u Venugopal .
Ka ain ka dei ka ain .
Ha ka por ba u trei ia kane ka kam u la trei ha ki jaka ba jngai bapher bapher kum ka Frontier Province , Quetta , Chaghi , Khyber bad Malakand .
Ha ka jingujor , ka iingbishar jong ka Bombay ka pynskhem ia ka jingpynshitom iap ia lai ngut na ki hynrei ka pynshitom phatok ia kiba sah .
Ngi la lap ia ka jingdonkti jong u ha ka kam runar kaba iadei bad ka mukotduma ialehkai IPL .
Hynrei ki la shah ia nga .
Ka jingpang Turner ka mih na ka jingbym don kawei ka kopi ba pura ne shibynta jong u X chromosome ha ki katto katne ne baroh ki cell .
La ai ka jingsakhi kaba bha haba kawei ka kynthei Hindu kaba riewblei mynshuwa ka la kylla long ka Nongsakhi bad ka la kyntait ban ai snam .
Ki nongiasaid ain jong u Assange ki la ong ba um lah ban leit sha ka jingbishar kaba khatduh halor ka U jong u . S . ka jingshah pynphai biang da ka video link na phatok na ka daw ka jingpang .
Ym tang ba u long uba la pynshai tam napdeng ki lai ngut ki hynmen hynrei u long ruh u nongialehkai bym ju pyndem jong ka Jinglong Babha .
Ka pack kan ai 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
Ki shu pynbthei ia kawei ka snam bad lum ia ki lyngkhot .
Ka don ia ka tnad Projek bah jong ka ha Shegaon , Kadakpurna ha Deulgaon Raja , ka tnad Project Mun ha Khamgaon , bad ka tnad ai um rit ha Chikhli bad Akola .
" La pyniaid da u Jonas Akerlund , kane ka album ka iathuh ia ka jingleit jngoh jong ka Madonna ha u snem 2006 bad ka kynthup ia ka dur ba pura jong ka jingpynbna kyrpang ha ka telebishon " " Ka jingleit jngoh : Live na London " " .
Ka don ka jingkynnoh ba kawei ka kynhun kaba donbor kum ka Tikka Khan ka kwah ban pynduh jait lut ia ki briew jong ka thain bad ban knieh ia ka jaka .
Ha ka jingiakren , u Modi u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka synshar paidbah kan kham jylliew ha Pakistan katba u dang iasam ia ka jingthmu jong u na ka bynta ka jingsuk bad ka roi ka par ha ka thain baroh kawei .
Ka jingpyrshang bad jingaiti lut jong nga kam shym la biang ban pynmih ia ki briew jong ngi na ki jingim kiba eh .
U Eleasar u la iap noh bad um shym la don khun shynrang hynrei tang ki khun kynthei : bad ki para jong ki ki khun shynrang U Kish ki la shongkurim ia ki .
Kino kino kiba kren pyrshah ia ka sorkar ba la thaw da ka ain lah ban shah pynngat hapoh ka ain pynkhihwin , la ong u Rijiju haba jubab ia ka jingkylli .
JODHPUR : Ka Indian Railways ha ka sngi Palei ka la pynsangeh noh ïa ka jingtreikam jong ka Thar Link Express kaba pynïasoh ïa ka Jodhpur sha Karachi ha Pakistan .
U lah ban siat ia ka bol ha kano kano ka jaka bad ha kano kano ka por ba u kwah .
Ka jingleh ia ka synshar paidbah ha ki seng sain pyrthei jong ka ri .
U aktor Telugu uba kwah ban long u Sri Reddy u la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh ha Tollywood da kaba weng jain hakhmat ka ophis jong ka seng ki nongrwai phlim .
La kem ia u nongwan buhai shnong namar ka jingrahbor ia ka khynnah kynthei
Hadien ka jingkhlad kynsan jong u aktor Bollywood ym tang ki nongkyrshan jong u hynrei ka pyrthei baroh kawei ka sahkut ha ka jingkyndit .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai jingkren mynta ka sngi ha Dehradun ha ka jingialang jong ki nongbei tyngka ha Dehradun .
Ha kajuh ka por , ka jingdon jong ki kompeni Australia kiba treikam ha Solomon ka la hiar na kumba 100 tylli sha kumba 30 tylli eiei .
U Naik uba la pyniasoh sha ka BJP ha u bnai ba la dep u la iakynduh ia baroh arngut u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis bad u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray na ka bynta ban ia pynbeit .
U Sirius u la mih na iing ha ka rta kaba shiphew snem bad u la leit rieh tngen bad u James bad ki kmie ki kpa jong u .
3 Tang kawei pat ka jingdih
La thaw ia kawei ka tank thymmai ha ka Elaka Dharmapuri ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 14 . 15 klur tyngka .
Ki la pyrshah ia ka jingkynnoh ba ki bor synshar shnong bad ka sorkar kim shimkhia .
Dang shen la ïohi ïa ka Sonam bad u Shah Rukh ba ki ïajan ha ka Twitter kaba la pynlong shuh shuh ïa ki briew ban lyngngoh hato ka la ïoh ban rung ha ka phlim Aanand L Rai .
Ka jingmih ka don ha khmat jong ngi .
Hynrei kumba long ka dustur kaba la pawnam , ka nongleitkurim kaba dang samla ka dei ban pynlut por shibun ha iing ki kmie ki kpa jong ka , bad ban jngai na u tnga jong ka .
" Haba kren sha ki khynnah kiba don jingduna kyrpang hangne ​​, u Myntri Rangbahduh u la ong , " " U Mahatma Gandhi u ju ong ba ia kawei pa kawei ka rai dei ban shim da kaba buh ha ka jingmut ia u briew uba khatduh eh jong ka imlang sahlang . "
Katto katne na ki dawai pyniap khniang kiba ju pyndonkam ki long .
' u la thoh ia ka dur ha ka Instagram .
Katba ki don ki jingiatreilang hapdeng ka Tech Mahindra bad ka SCS , ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad ka ain jong ka SCS ki lah ban shim por da ki snem ban pynbeit .
Wan poi u prez putin ka Russia sha India , u PM u Narendra Modi u don ka jingkyrmen halor ka jingleit jngoh ia u .
Ki nongjied ki la rai ban pynjahthait ïa u skipper u Virat Kohli bad ha ka jingbymdon jong u , u Rohit Sharma un mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai kriket ka India .
Ki heh jong ka Patel Hospital ki la iathuh ba ki la ioh ia 8 tylli ki met iap bad sa saw ngut ki briew ki la khlad noh na ka jingmynsaw ha hospital .
Ka don ka jingleh donbor namar ba la pynmih bad kyrshan da ka Pakistan kaba la tip ba ka dei ka nongkyrshan ba kongsan jong ki kam lehnoh ha kylleng ka pyrthei , la bynrap shuh shuh u Rahul .
U la khot shuh shuh ban shimkhia ia ka jingpynwandur ia ki skhim buh um da ki pump da ka NHPC na ka bynta ban pynthikna ia ka jinglong ryntih jong ka bor ding da kaba shim khia ia ka jingrung jur jong ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha ka Grid jong ka ri India .
Ki suloi ki pyndonkam da ki trigger ban sdang ia ka jingsiat ia ka suloi kaba shong hapoh ka kamra jong ka thliew suloi .
Ka realme 5i kan sa mih lyngba ka realme . com bad ka kot lyngkdop .
Ia kane ka seng la ker sawdong da ka jingker um kaba jrong 40 km jong ka Board pynroi um .
U nang ban thoh . U jubab bun ki shithi .
Ki nongthied kim don bun ha kane ka por .
Ka khubor jong ki ka long kaba pyrshah .
Ha ka physics , ka dynamo theory ka tyrwa ia ka rukom treikam ha kaba u met bneng kum ka Pyrthei ne u khlur u pynmih ia ka bor mariang .
Bad mano kita ki briew kiba la pyniap ia ki ?
U nongpdiang ia ka Bharat Ratna , u la long u riewstad , u nongthoh khubor , u riewstad ha ka pule puthi , u riewstad ain , u nongpynkylla ia ka imlang sahlang bad u nongialam sain pyrthei .
" " " Ngi la ju iakynduh ."
Ka China ka sngewthuh bha ba ka jingsynshar jong ka US ïa ki lynti duriaw ba kongsan ka long ruh ka jingma ïa ki marpoh khyndew kiba kongsan jong ka , khamtam eh ïa ka umphniang bad ka gas .
Hato phi sngewbha ia u Dhoni ban ialehkai lyngba ka jingpang ha ka IPL shwa ka jingialehkai pyrthei ?
Ka jingdie ia ki sngi ba heh kan wanrah haduh 80 percent ka jingpynhiar dor ia ki TV bad ki tiar kiba heh .
Ha ri France ia ka jingtei ia ki lynti rel la synshar da ka Sorkar .
Kham hadien ba u la duh ia ka kamai kajih jong u ha ka wah , u kpa jong phi u la iap bad ka para jong phi ka la shim ia la ka jong ka jingim .
Ka bynta kaba ar ka bteng shaduh Morne Nicholls kaba don ka jingjrong kaba 3 , 168 phut bad ka kut ha trai jong ka Kshaid jong ka Jingjot .
U Aditya u la tyrwa wat ia ka Neha ban iapoikha .
Arngut ki la iap ha katei ka jingjia , katba lai ngut kiba mynsaw la phah sha ka hospital ha Pokhran .
Kiei ki jingma bad ki jingeh kiba don ha madan ?
Ka jingïalehkai jong ka India ka dei tang ka jingïalehkai Test kaba ar hadien ka jingïakynad halor ka jingpynkylla ïa ka bol kaba la pynlong ïa u Steve Smith bad u David Warner ban shah weng ïa ka jingïalehkai .
Kaei ka jinghikai kaba la pynpoi sha la iing ia phi katba phi nang kham tip shaphang ka geography kaba don bynta ha kano kano ka jingjia ?
Ki la iakren ruh kumno ban pynjylliew bad pynskhem ia ka jingiatreilang .
Ki skhim ki ioh ruh ia ka jingmyntoi na ka khajna katkum ka Sec 80C jong ka ain khajna kamai .
Ha ki san minit ba nyngkong , ym don mano mano ruh ban tip ia kaei kaba jia .
Baroh ha ki bneng bad ha ka pyrthei ki pan na U . Man la ka sngi U pyniaid .
Ka tnga jong u ka Marie ka sumar ia ka iing ka sem jong ka iing ka sem .
Ha kawei pat ka liang , ka Baibl ka pynthikna ia ngi : Suk uta uba shaniah ha U Trai . Ki Proberb 16 : 20 .
Ka dor jong ki RILs ka la kiew sha ka 9, 05, 214 klur tyngka ha ka BSE ha ka shisngi.
" Da kaba ong ha lade man ka por : " " Ngan ym khuslai shaphang ka por ba la leit noh " " ? "
Ka kynhun shipai ne ka kynhun shipai suin kim ju iasam ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingtreikam ha ki paidbah ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Haba kylli shaphang ka bynta jong ki kompeni sor ha kaba tehlakam ïa ka dor jong ki marbam ba kongsan , u heh ophisar jong ka sorbah Dhaka u Ansar Ali u la ong , “Ka dor jong ka dor ka nang pynthymmai man la ka sngi .
Katno ngut ki nongtrei ba kham heh kin donkam ban pyndep ia ka kam ha ka por ?
Ka Sorkar kan shim khia da ka ain ban khang ia ka rukom pynjah burom jong ka jingpynkhuid da ka kti , bad yn ai por ia ki Jylla haduh u bnai August 2005 ban pyntreikam ia ka .
La pynjlan ia ka IPL 2020 haduh ka 15tarik Risaw 2020.
Ka India post ka pdiang ia ki jingujor ha kaba iadei bad ka jingpynpoi ia ki mar nabar ri kiba la pynbeit da kaba shimkhia
Ha ki sla khlaw la lap ia ki sboh , ki sboh , ki lichen , ki soh bad ki jhur .
U Khan u la sdang ïa ka kam jong u kum u nongpynïaid skul jong ka Shibganj English Medium School ha Dinajpur , shwa ban pass ïa ka eksamin BA .
U Gautam Batra na Koimoi u la ai saw tylli ki khlur na ki san ngut .
Ngi ngeit skhem ba ngin lah ban pynbiang ia ka sorkar kaba skhem , u la ong .
" " " Sngewsih jur ia ka jingkhlad noh jong u Dr Suresh Amonkar uba long u President barim ka BJP Goa Pradesh bad u Myntri Rangbah barim jong ka sorkar Goa . "
Ki lah ban long ki nongialehkai ba hakhmat eh ha ka madan kriket hynrei u nongialehkai barim jong ka Australia u Brett Lee u thrang ban peit ia ka phlim ba iadei bad ka jingim jong u Sachin Tendulkar.
Ka Elina ruh ka la pynpaw ia ka jinglyngngoh ia ka jingleh jong ka Ruby .
Uta uba synshar ia ka mynnor u synshar ia ka lawei .
Ki jingnoh synniang pisa na ka bynta ki jinglehniam jong u snem thymmai .
U Virat Kohli u sngewsih ia ka jingbym don jingthmu
Ka la pynshong nongrim ha kijuh ki jingthmu kum ka Dolphin .
" " " Ka jinglong kaba suk jong ki jingbatai bad ki jingpyni nuksa ha ka kot Hikai ka Baibl ka la ktah jur ia ka , " " thoh u Pat . "
Ka long kaba suk bha hynrei kaba donbor .
Pynban ki pyrshang ban im katkum ka jingai jingmut jong ka Baibl ban kohnguh nyngkong ia U Blei , nangta ia ki sorkar pyrthei .
Ka jingbakla ka don ha ka jingthoh ha ka dur ruh .
Dec : Ka SC ka la weng noh ia ka jingkyrpad jong u Akshay ban bishar bniah
La pynlong ia ka jinghiar liengsuin miet ha kad liengsuin Jabalpur da ka jingiarap jong ka bor pyniaid .
Wat la ki sngewnguh ia ka jingpyllait im jong ki na Ijipt bad ia ka jingleit jong ki kaba ym lah ban klet lyngba ka Duriaw Basaw , ki Israel ki la dei ban iakynduh shibun ki jingeh kiba jynjar shuwa ba kin poi ha ka Ri Jingkular .
U Shri Javadekar u la ong ba u nonghikai u dei u nongrim jong ka rukom hikai skul .
Ka skul ka la ioh ia ka khusnam kaba ar ha katei ka jingiakop .
Kumta ka jingshai ka long shisha tang ka jingshai jong ka bor ding .
Nga dei u nongleit jingleit uba khatduh eh ban hiar na ka bus .
U trai u la ong ba u la mad ia ka jingduhnong kaba kumba 1 lak tyngka .
" Ka jingbishar bniah ha ka " The New Yorker " " ka la kdew ia ka " " ka jinglong ba pynkhihwin, kaba pynjah burom " " . "
Kine ki long kiba la pynshong nongrim ha ka niam Hindu .
Ka skulbah Nagoya ka la plie ha ka 20 tarik u Lber 2006 .
Ki lai ngut ki kynthei ha kane ka phlim ki dei kiba la ak da ka Sudipta Chakraborty , ka Chitra Sen bad ka Rajnandini Paul .
Nga la pynlut ia ka miet baroh kawei ban trei ia ka .
U la ialam ia nga shaphang shathie . bad ha khmih ka khyrdop shaphang shathie : bad u la thew ia ki tnum jong ka bad ia ki jingkhang jong ka kat kum kine ki jingthew .
Nga la pyrkhat ba lehse phi la iohthiah lyngba ka jingpynmih ne kaei kaei .
Ki sakhi ki long kiba pynrem haduh katta katta ba ka sorkar Bush ka la phah ia u nongsynshar jong ka CIA u Stephen Kappes sha Islamabad ban ialeh pyrshah bad ki nong Pakistan .
Uwei na ki nongpang u la ong ba um shym la ioh ia ka check bai lutksan , nga la pyrshang ban pynshai ba la ai ia ka check .
U kpa uba bha u iathuh ha la ki khun ba u ieit shibun ia ki . Kum kine ki kyntien ryngkat bad ka jingieit kaba bha ki iarap ia ki khynnah ban roi .
Ka ktah jur ia ka rep ka riang kaba long ka lad kamai kaba kongsan .
Hynrei ka jinglong slem jong ka bol kriket ka shong ruh ha ka sla .
Ka jinglah ba ki jingkhynñiuh jumai ki lah ban mih na ka jingpyrshang ba sngewthuh jong u briew , ka wanrah hapoh ka ken jong u , ka jinglah kaba shyrkhei ban leh kumta ban pynjanai shuh shuh ïa ki jingthmu thma jong u .
Ka Tata Power unit ka peit ia ki projek bor ding na ka sngi ha Maharashtra
Ha kaba sdang sdang da kaba iaid ha ka um .
Ki briew kiba shah kynnoh kim lah ban siew na ka bynta ki buit pynslem ba la leh da ki pulit , la ong u nongiasaid ain u Nihalsing Rathod ha ka kot khubor The Wire .
Ka long shisha ka khyllipmat jong ka jingkmen .
Ai Jingpyrkhat ia ki Kam Baphylla jong U Blei .
Hynrei ym shym la batai bniah kaei thik ka niggle .
Ka don ha ka ilaka Nalanda jong ka Bihar kaba mynta .
Ka sorkar ka la wanrah ia 42 296 ngut ki nongleit nongwan hapoh ka jingpeitngor jong ki paidbah , na kine 2 559 ngut ki dei kiba don ia ki dak ki shin bad 522 ngut kiba la shah sumar hospital kynthup ia 17 ngut ki bar jylla .
Ka don ka jingma jong u slap ha ka jingïaid jong ka sngi bad la khmih lynti ruh ïa ka jinghap slap kaba rit .
Ka Syndicate Bank ka dei kawei na ki bank khaii pateng kaba la rim bha bad kaba heh tam ha ri India .
Mynsaw 4 ngut ki pulit ha ka jingshah bom grenade ha Pulwama
U lah ban shim ia kane tang kum ka jingai jingiarap briew kaba shu jia ryngkhat .
Phi long ka jaitbynriew ba la jied , ka kynhun lyngdoh syiem , ka jaitbynriew bakhuid , ka jaitbynriew kaba kyrpang . 1 PET .
Hooid , kata kan ym jia satia .
4 GB ka jingkynmaw hapoh , 512 MB RAM .
Ka jingtohkit ka CBI ia ka kam thok pisa jong ka tnga jong u Satyendra Jains .
Haduh mynta la pynlut kumba san klur tyngka na ka bynta ban tei ia ka jingkieng .
" Ym dei ban don kum kita kiei kiei ha Bengal ki ban pynduh ia ka kolshor bad ka pateng jong ka Bengal . " " "
U Myntri Rangbah ka Jylla ula ong ba u Director General jong ki Pulit un sa aiti ïa ki metïap ha ryngkat ka jingïatreilang bad ki bor pynïaid jong ka Odisha .
Haduh 57 percent na ki jingpyntip khajna kamai ba la ai ki dei da ki kynhun kiba kamai hapoh T.2 . 5 lak tyngka .
U Louis u la shah pynjot bad kumjuh ruh ka skul kaba nga la hikai ha New Orleans .
Ka KTM 390 Duke kaba mynta ka dei ka jingshah pynjot kaba la phet krad hapdeng ki nongieit bike bad ka KTM 390 Duke kaban sa wan kan pynkiew ia ki kyrdan jong ka jingsngewtynnad .
Ki la iapher na ka Space Corp .
Wat hapdeng ka jinghiar dor jong ka umphniang ha ka iew ka hat jong ka pyrthei hynrei ha Bangladesh ka dang sah kumjuh .
Kumno phi lah ban rkhie bein ia ka ?
Ki briew ki iakynduh ia ka jingshisha kaba pher : Don kiba siew RMB77 shibnai , don kiba siew RMB77 shisngi .
Ka la long ka khynnah kaba phylla .
Teng teng , ka jaka kaba lah ban shah ktah ka sah sngap jar , ka mad ia ki jingkhynñiuh jumai kiba rit ki bym pyni ia kano kano ka jingkhynñiuh jumai kaba kham heh , lane ka ioh ia ka jingkhih kynsan da u jumai uba heh khlem kano kano ka jingkhot .
Ka jingduna ha ka jingtreikam jong u thyristor ka long ba kum u diode u pyniaid tang ha kawei ka liang .
Ym don ei ei kaba thymmai ha kine ki jingjia .
Ka India ka shim khajna 50 percent na ka umphniang sohjew ba la pynkhuid bad 45 percent na ka umphniang sohjew ba la pynkhuid bad sa kawei pat ka jingsiew kaba 10 percent na ka khajna .
Kam long kaba phylla ba ki myntri ki la kyntait ia kane ka jingleh bad ki la kyntait ba ka thma ka wan nyngkong .
Ha India u la siat ha Ahmedabad bad ha Mumbai .
U nongñiah kali jong u ruh u la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha katei ka jingjia aksiden .
Ki hynmen jong u u Rahul Mankad bad u Atul Mankad ruh ki dei ki nongialehkai kriket ba nyngkong eh .
Bowl ia kaei kaba phi tip ba phi lah .
Ka jingpynlong ia ki jaka ai dawai na ka bynta ban ai dawai pyrshah ia ka jingpang sniehdoh bad ka jingai dawai Polio ha ki distrik bapher bapher katkum ka jingbun ki nongleit jingleit .
" Hynrei ngam tharai ba ki kynthei ki dang tip ia kata." " . "
KI JINGPYNBNA IA KA MEDIA . Ka jingdon jong ki korporashon kiba rit hynrei kiba donbor bha ki don la ki jong ki lad pathai khubor ba kongsan .
Kan sa aiti ia ki jingai jingmut ba khatduh jong ka ki ban leit sha ka kynhun myntri .
Ka jingmynjur kaba khatduh ha kaba iadei bad kane kan hap ban mih na ka sorkar pdeng .
Ki ben ki don hangta khnang ba ki briew kin lah ban shong katba ki dang ap ia ka kali jong ki .
Lada ka sorkar kam kloi ban pdiang ia kata ki lah ban pan ia ngi ban mih noh .
Baroh ki heh sorkar ki la wan lyngba ki VC na ki jaka treikam jong ki Circle .
Ka dur file jong u president jong ka ri America .
Ha ka snem ba la dep , kumba 23 ngut ki Nos . Ki dam talasi kiba la saphriang ha ki Elaka Dindigul , Theni , Coimbatore bad Tiruchirappalli la shim ban pyntreikam .
Parliament : Ha New India ki briew ki long ki nongshun iwei ia iwei pat ong u Ghulam Nabi Azad .
Napdeng ki kad lieng jong ka Bengal ka Samandar ka pawnam bha, kaba lah ban ithuh bad ka Chittagong kaba mynta.
Hato ngi im ha ka pyrthei kaba biej ?
Paralok , Ha ka jingiakren jong ngi mynta ka sngi bad u President ngi la bishar bniah ia baroh ki bynta jong ka jingiadei jong ngi .
U la iashim bynta ha ki nombar shad ruh .
Ngi khein kor ia ka kyrdan jong ka India bad ka bynta jong ka ha ki kam pyrthei bad ki kam thain bad ngi khmih lynti ia ka jingnoh synniang kaba bha jong ka India ban pynneh ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka pyrthei , u la ong .
Ki sboh dawai , ki dawai pyniap khniang bad ki dawai pyniap khniang ki long kiba rem dor .
U la kam ba ka seng kam iakynduh jingeh ei ei ha ka jingbym don ka jingpyrshah kaba shisha .
" U syiem u la ong " " Phiah ia uta u khynnah uba dang im ar bynta bad ai shiteng ia uwei bad shiteng ia uwei pat " " " .
Na ka bynta ka Sri Lanka , u Akila Dananjaya u la ioh ban khur ar wiket katba ki pacers u Lasith Malinga bad u Vishwa Fernando ki la ioh ban khur mar kawei ka wiket .
Ngi la iakren ia ka bunsien .
Ngi kyrmen ban phah ia ka lieng thma sha ka thain ha u snem ban wan .
U Manmohan Singh u la leit sha Dhaka ha u snem 2011 ban iasoi ia ki jingiateh .
U Shahid Afridi u la shongthait na ka jingialehkai kriket pyrthei bad la ai ia u ia ka sopti jong u Virat Kohli kaba don ia ki jingsoi jong baroh ki nongialehkai ka ri India .
Kane ka list ka long kaba jrong , hynrei kam dei baroh .
Hangne ​​, ki don katto katne ki jaka shna Pencil Slat , kiba ai kam ai jam , bad , ha kine ki jaka , ki kynthei kiba bun ki don kam .
Ka jingsumar ïing ka long kaba pawnam bad la ithuh ha India bad la pynïasoh ïa ka ha ki rukom sumar pang jong ka ri .
Ka jingroi kan shah ktah ha ka jingkiew dor jong ka sut .
Ki shu pyni ba wat hapdeng ki jingeh kiba jur , ki arngut ki lah ban ioh ia ka jingiadei kaba jan bad kaba don jingieit .
Nalor kane la buh ruh ia u maw nongrim jong kawei ka hospital AYUSH mynta ka sngi .
U la ong ba um lah ban ong ei ei shaphang kata .
Ngin sa thaw shen ia ka plan .
Ka BJP ka mihkhmat da uwei u MLA ha Assembly .
" " " Kumno 13 Ki Daw Balei La Tei Ia Kata Ka Jingpyniap Ialade Kaba Pynmong Ialade " " . "
" Bad nangta ngim dei ban tharai ." " "
Ka video , kaba pyni ia ka National Secretary jong ka seng Hindu ka Puja Shakun Pandey , kaba siat ia ka dur jong u Gandhi , ban rakhe ia katei ka sngi , ka la saphriang bha ha ki social media .
Ka jingialang jong ki khlieh jong ki seng sain pyrthei ka sdang ha parliament , hapoh ka jingpyniaid jong u PM Narendra Modi .
Kine kim ai ia ki jingtip kiba dei , namar ba u juh u briew u lah ban pynbud biang ia ka jingpynmih software lane kajuh ka jingpynmih u lah ban pyndonkam ha ki kompiwtor bapher bapher .
Nga donkam ban pyndep ia ka .
Hynrei lada phi dei u nongkyrshan alien , wat duh jingkyrmen .
Lada ? s suk bha ban pynsngewbha ia u . ?
Baroh ki jingialehkai la thmu ban pynlong ha madan kriket ha Multan bad ha madan ialehkai Iqbal .
" " " Wat la katta ruh ki briew ki long kiba iaryngkat ha ka jingkhmih lynti jong ki . " " "
Ka shnong ka la pawnam ha ka por jong ka thma ba nyngkong jong ka jinglaitluid ha ka snem 1857 .
Ka India pat ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw .
Ka kolej engineering jong ki kynthei ha Ramgarh kan pynmih katto katne ngut ki khun kynthei kum ka Shikha Surabhi na ka bynta ka jaitbynriew ki ban tei ia ki jinglong ba thymmai na ka bynta ka India Bathymmai .
Kata kam pat ju long kaba shisha .
Ngam shym la pynrem ia u Bishop bad ia u Nonghikai .
Ka jingaiti ka dei ka jingpynbeit , ym ka jingeh .
Ha ka bynta ba nyngkong jong kane yn buh ia ki solar panel ha ki tnum jong ki ophis Sorkar .
Ka bha , ngi dang bteng , ngi dang pynkylla hadien jong nga .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang pynmih ia ka rai halor ka jingiakynad ha Ayodhya .
Bad lai tylli ki pisa 10 dollar .
Ki don saw tylli ki lynnong ha ka kot .
Ka sorkar ka la hukum ruh ban khang noh ia ki salon bad ki jaka lehkai .
Hato phi kum ka Karen phi la duh ia u para ha ka jingiap ?
U nongseng jong ka HCL u Shiv Nadar u la long u kongsan ha kane ka jingïalang .
" Kane ka la dei ban pynkylla ." " "
Ka India ka la lamkhmat na khmat katkum ka jingïadei bad ki kam shwa u snem 2020 , watla ka India kam shym la bthah ban shim ïa ki kam shwa u snem 2020 katkum ka Kyoto Protocol .
Ka la long kaba pyllaitluid shibun . Hato ka ïing ka sem jong phi kan ïoh jingmyntoi na ka jingpule shaphang ki soh jong u mynsiem ?
Na kine , shiphew tylli ki la sdang ban treikam .
10 U Khrist u pynïaid da ka jingieit ïa ki balang jong u ha ka pyrthei lyngba ki rangbah ba la thung .
Ki nongbat ia ka kard ram bad ka kard HDFC ki lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T.500 haba thied ia ka lyngba ka EMI .
Ka sorkar ka la kren shai ha ki katto katne ki khep ba ia ka rai ban sdang biang ia ka jingleit jingwan jong ki rel bad ki liengsuin yn sa shim hadien .
Hapoh lai sngi ka la mih na ka hospital .
Ban pynneh pynsah ia ka suk ka sain ha ka por ba ki nongrep ki pynlong ia ka jingiaid traktor , la dep ban pynjari da ki hajar ngut ki bor pahara ha ki katto katne ki jaka khappud .
Naduh kata ka por la pynkit ia u sha kawei pat ka ri na ka bynta ka jingshngain .
1 , 29 , 093 km ki lain HT bad LT .
Ki jingkmen kiba duna tam , ka la iathuh , ki dang don hapdeng ki kynthei kiba don ka jingmih ha ka iing ka sem kaba hapoh T.10,000 .
Nga long na ka bynta jong phi u Nonglam khubor uba hok , .
U don ruh ia ka rekod jong ka ri ha ka kyrteng jong u .
' Ka jingmih biang ' ka AAP ka pynkhuslai ia ka BJP ha ki elekshon ha Delhi : Hato u president jong ka seng u Amit Shah u pyrta ha ka jingdum ?
Ki lyer ba rkhiang na ka duriaw bah Bengal ruh ki beh ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
" " " Ka bynta kaba eh tam ka long ban poi shata ."
U chairman jong ka Tribunal 1 ha kata ka por u Justice ATM u Fazle Kabir u la shongthait noh ha ka 31 tarik u Naiwieng .
Ha kane ka kynti ruh ngi la kyrpad ia ka BAI ban ailad ia ka Vijaya ban leit jingleit da ka pisa jong ka hi .
" Ki lah ban sah biang hangne ​​hi." " "
Sachin Tendulkar namar ba u dei u Blei jong ka kriket .
Ka Jingwad ia ki Sakhi ka dang bteng Ka jinglong shlur jong u Jacob bad kiwei pat ka la pynbitar ia ki Nazi bad ka la pynmih biang ia ka jingwad ia ki Sakhi .
U ioh jingbishar halor ki result jong u , em ?
Nga kdew kyrpang ia ar tylli ki jingiakhih kiba heh ha ki por kiba jrong kum kito ha ka kam shna jute bad ka kam shna jain .
Nangta u shipai duriaw u lah ban pyntreikam biang ia ki tiar ba la iehnoh da ki jingleit wad bniah sha Dujok bad leit phai biang sha ki Delta Labs .
Yn shim khia mardor pyrshah ia kiba donkti .
U Nagarjuna u la shongkurim mynshwa ia ka Lakshmi Daggubati bad kaba u la ioh ia u khun u Naga Chaitanya .
Ki jingujor halor ka jingbym treikam bha jong ki mashin EVM ki la tuid na ki katto katne ki jaka jong ka nongbah jong ka ri ha ka sngi U Blei , ha kaba ka jingthep vote ka dang iaid shakhmat na ka bynta hynriew tylli ki seat jong ka Lok Sabha .
" Ka sorkar ka shim khia bha ia kum kine ki kam namar ka dei ka kamram jong ka ban leh kumta bad ka la pynskhem ba ka jingleh kan bud " " hadien ka jingeh " " la ong u Tewari . "
Ka ktah ruh ia ka jingiathuhkhana jingieit jong u .
Ha kiba bun ki jaka ki pulit ki dang khein ia ka jingshah lehbein ha iing ha sem bad ka jingshah lehbein kum ki kam runar ba shisha .
U la ong ba ka jingpynrung ia ka GST ka la pynlong ia ka jingangnud jong ka jingpyniasoh ia ka ioh ka kot kum ka jingshisha da kaba bynrap ba ka sorkar ka thmu ban pynlong ia ka kaba kham iadei bad ki briew .
U Nigel Patrick kum u Tony Garthwaite
U nongthoh khubor ba la kham rangbah u Gautam Bachute uba dei uwei na ki briew ba nyngkong eh ban leit sha katei ka shnong hadien ka jingshah thombor u la ong ba ka jingshun jaitbynriew ha ka shnong Mangwadgaon ka long kaba lah ban sngewthuh .
Hong Kong : 56 ngut kiba ioh pang bad 1 uba iap .
Kane ka la dei ban pynkynjah ia ka mynsiem jong ka khynnah kaba la iap ban siew kylliang ia ka jingiap jong ka .
Ia kane ka mukotduma la buh ha ka 8 tarik u Naiwieng ban bishar bniah .
Ha kaba sdang ka jingsynshar u Jehoiakim u khun jong u Josaiah u syiem Judah la wan kane ka ktien na U Trai .
U Tiwari u la ai khublei ruh ia ka jinglong nongialam jong u Amit Shah bad ia ka jingtrei shitom jong ki nongtrei ka party na ka bynta ka jingjop . "
Ka burom kaba bun na ka bynta kane ka leit sha ka jingkylla kaba mut .
Ka paw shai ba ki shim ba tang kawei ka jingmihpat ka long kaba kynja mynsiem bad ba ka la dep jia na ka bynta ki Khristan .
Hato lah ban don ki briew ha shnong ?
Da kaba kwah eh ban leh ia kaba bha tam , u la thoh , thoh biang bad pynbha ia ka jingialap jong u da ka jingsumar kaba bniah jong u Flaubert . Nangta u la pule ia ka ha la ka tnga .
Hynrei u MLA ka BJP u O Rajagopal u la pyrshah ia katei ka rai ba la wanrah da u Myntri Rangbah ka Jylla da kaba ong ba ka pyni ia ka jingmut jingpyrkhat kaba rit ha ka sain pyrthei .
U Kuldeep Yadav u kylla long u riewshlur na ka bynta ka ri India .
Nangta la shim ia u Mourya sha phatok .
Ka jingjia kaba sngewsih ka long ba ka jaka treikam jong ka seng Congress ruh ka don ha surok Akbar .
Ka rel kan sdang naduh bad kan kut ha ka steshon rel ha New Delhi .
Ka jingsiew ka mut ban pynbeit ne ai katto katne ka pisa ha ka jingkylla ia ki mar ne ki jingshakri .
Ha kane ka jingialang ki la donlang ruh u myntri kam pohiing u Manohar Parrikar bad u myntri rangbah ka jylla u Laxmikant Parsekar .
Hynrei baroh ki la paw ba ki long lehnohei .
Hato ki dome rnong kin pynkylla ia kine ki jingsah jingkynmaw jong ka jingsniew bad jingjynjar sha ki jingpyni ba la pynshong nongrim ha ki jaka buh jingthoh ?
Ka Indian Railway ka la dep pyntreikam ia ki 22 tylli ki jingai jingmut jong ka komiti .
Kaei kaba phi bat ia ka , Ka Glass ?
" " " Lada Me iehnoh ia ki kin ialam bakla ia ki mraw jong Me bad kin ym kha iano iano ruh hynrei tang ki bymngeit kiba sniew ." " "
Ngi ngeit skhem ba ngin jop ha kane ka elekshon .
KA jingpynshitom bein ha ka niam ka la don ha ka histori baroh kawei .
Recipe for bori Ka jingthoh lyngkot shaphang u soh bori , kynthup ia u soh gahona .
Ki Discom ki la shah pynngat ha ki ram namar ba ka sorkar barim kam shym la siew ia ka pisa baroh kawei .
Ki don katto katne ki tempi Jain ha ki lum bad ha trai jong ki lum .
Na Puerto Rico ngi la leit jngoh ia ka iing ka sem jong nga ha England katto katne sien . U Kpa um shym la pdiang ia ka jingshisha haba ma nga bad ka kmie ngi la pdiang .
Katno ka jingsngew jong u ka la kylla rong !
Ka Pakistan ka la mynjur ïa ka jingkyrpad jong ka India ban ailad ïa ki liengsuiñ jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ban her halor ka suiñbneng jong ka sha Bishkek ban ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka SCO ha kane ka taiew .
" Ka jubab ka long kaba suk bha namar ba la sop da ka ksiar ! " " "
Baroh 11 tylli ki Slum Yuva Run la thmu ban pynlong na kine 5 tylli ki la dep ban long kiba jop da ka jingiashim bynta jong ki Mass .
Ka dor tynrai ka long T.11,999.
Bad , na ka bynta kata , ngin pyndonkam ia ka jingmut jong ka jinglong mar ryngkat kaba nga la dep batai tang shuwa ban batai ia ka jinglong marryngkat .
Kiwei pat ki saw ngut ki diksharthi ki ban iasoh bad ki kim dei na Mumbai .
haduh mynta jan ha ki 1 00 000 tylli ki iing la pyndonkam ia kane ka rukom ha ki jaka lum , khlaw bad ri khlaw .
Ka jingiateh jong u snem 2005 kaba batai ia ki kyndon ban pynbeit ia ka jingeh khappud ka dang long ka nongrim kaba lah ban iaid shakhmat .
Hiar thma u Rahul Gandhi ia u PM Modi
Hooid, la pyndonkam ha ki flare, la pyndonkam ha ka powder suloi, ki dieng pynbthei.
Nga thikna ba nga sngewkhia ia ka .
Lada kum kata ka cell ka pynneh 1 . 5 volt bad pynmih ia ka charge kaba shi coulomb nangta ha ka jingpynmih pura kan jin da la leh 1 . 5 joul ka jingtrei .
Kane ka dei ka jingïakhaid kaba hynriew jong ka ha kane ka lympung .
Hadien kumba shi taiew , u la panmap na ka bynta kata ka jingkren , da kaba ong ba ym don kaei kaei kaba kham Amerika ban ia kaba vote ia ka jingsngew jong u briew .
U Sunny Sidhu u la jop ha ka Desert Storm rally : U Sunny Sidhu ka Patiala ryngkat bad u navigator u PVS Murthy u la ioh ia ka khusnam ba nyngkong ha ka kyrdan Xtreme jong ka Desert Storm rally kaba la pynkut ha Jaipur .
Wat ha ka imlang sahlang bad ka kolshor ruh ki paidbah bad ki riew rangbah jong ki Hindu bad ki Muslim ki la wan ban don ki rukom im kiba iadei .
Ki pulit bad ki shipai jong ka Punjab hynnin ka sngi ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah da ka lama .
Ka jingthmu kaba khraw kaba nyngkong eh jong u David Hare kum u nonglehbha ia ka imlang sahlang ka long ka jingseng ia ka kolej hindu .
Bad balei ba kam dei ka ktien jong ka snem ? .
Na ka bynta ban pynbha ia ki Skul Shnong Model nga ai Rs . 8 klur tyngka .
Ka jingrwai kaba ka ieit eh ruh .
Ngan iai kynmaw ia ki jingiadei jong nga bad u .
Phi dei ban husiar bha ia uta u briew .
Ki briew ki la noh synniang da ka mon sngewbha . Hynrei ki lyngdoh kim shym la pyndep da ka dohnud baroh ban pyndep ia la ka kamram ban maramot ia ka tempi .
Kum ka jingsakhi ia kane , ngi la pynlong ia kine ki Shithi jong ngi ban long patent .
U dei u briew uba nyngkong eh ban ioh ia ka kyrdan ha ka eksamin jong ka skulbah Calcutta .
Ka bynta jong ka EPF ka dei ha ka jingshisha na ka bynta ka pisa ba la ai jong phi bad ka EPS ka dei na ka bynta ka penshon jong phi .
" U Considine u la ong ba ka Superbym tip " " ka pyni ia ka jinglah kaba kham heh ban ia kaba bun ki kynhun tem ki lah ban pyniaid ha ka jingim jong ki baroh kawei."
Kumta hato kane ka mut ba ki khmat jong ngi ki la jah rngai bad ba ka jabieng jong ngi ka la sniew ?
Ka jingpynbthei khmat kaba ju pynbthei khlem da tehlakam .
Wat ki phlim jong u Guggu Gill ruh kim shym la jop .
" " " Ka ding ka la jia ha ka por 9 : 30 baje mynstep " .
U Chuni Goswami u rangïalehkai phutbol ba pawkhmat jong ka ri India bad u nongïalehkai cricket barim ka Bengal u la pynhiar mynsiem ïalade .
Kine ki kynthup ïa ki jingpynïaid ïa ki mar , ka jingnang jingstad digital , ka jingïakhih ban wad bniah ïa ki jingshisha bad ki kam ba shimkhia ban ïakhun pyrshah ïa ka jingshah lehbeiñ .
" U Rakesh u la ong ba u kpa jong u bad ki kpa tymmen jong u ki la hap ban leit sha Bhojpur ne sha sor ban ot shniuh namar " " ka jaitbynriew Salmani kan ym ktah ia ngi " " . "
Ym don jinglehrain ban rem ha ka India .
bun ki dieng ki don ia ka jaka la khot khlaw bad ka don ha ka jaka kaba heh la khot khlaw rben .
Thik ! Da kaba kwah eh ia kaei kaba la dei ban pynjot ne pynphai noh , u la tuh na U Blei bad kata ka la pynduh ia ka jingim jong u Akhan .
Phi lah ban ioh ia ka iing ka sem shisien ba ngi la poi ha iing ka kmie tymmen jong nga .
Ha ka por ba ka poi ha kawei ka jaka , u khnai hangta u la dep dih bad u la kiew halor uwei u dieng .
Ka la pynmih ruh ia ka khubor ha Facebook .
Hangne ​​la shim ia ka jingheh tam jong ka set kaba thylli kum ka zero .
Ka jingjia jong u Franz uba la kdew ha ka jingthoh ba la dep ka pynshisha ia kane .
Ha u snem 2008 u Fouad Mourtada u samla engineer u la shah rai phatok lai snem namar ba u la leh kum u hynmen jong ki syiem ha Facebook .
Ha ka bynta kaba nyngkong la rai ban plie 86 tylli ki POPSK ha ka ri . 52 Ki POPSK ki la long kiba treikam .
U Sh Sharma bad u Mr . U Froman u la ïasam jingmut ruh halor ki bynta jong ka jingïalang jong ka Bali .
U CEO jong ka Facebook, u Mark Zuckerberg, un shim shuti ar bnai kum u kpa.
U Sushil Kumar Shinde na ka bynta u president ka Congress : U briew uba bha tam na ka bynta ka kam ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u Krish Jagarlamudi bad la pynmih lang da ka NBK Films , ka Vaaraahi Chalana Chitram bad ka Vibri Media .
U Shah u la ong ba palat 41 500 ngut ki briew ki la shah pyniap ha Jammu bad Kashmir namar ki kam lehnoh naduh u snem 1989 bad u la kynnoh ia ka Article 370 bad Article 35A na ka bynta katei ka jingeh .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew sha ka dor kaba heh kaba thymmai kaba long T.77 . 17 shi litar bad Rs 68 tyngka . 34 shi litar , ha Delhi ha ka sngi thohdieng .
Ka longiing kam don ka histori jong ka jingleit jingwan .
Yn pynlong ia ka GES 2019 ha Bengaluru .
Kane kan don ar tylli ki jingmyntoi .
Ka jingstad thymmai , ki teknoloji ba sngewthuh , ki robot bad kiwei kiwei .
baroh ki jait soh ba thymmai .
U Barroz u dei u projek ba radbah jong u Mohanlal bad u la pynkhreh ban long u nongpyniaid ha ka sien kaba nyngkong da kane ka phlim .
Ka sorkar Nepal ka thmu ban weng noh ia ki ram ba sahteng kiba la siew da ki myntri rangbahduh barim bad ki myntri ha kine ki arphew snem ba la dep .
Ngin sa kylli ia u Payal, u parot, ia u Motu, u hati, bad ia u Bunty, u blang, kumjuh.
Ka seng ka la lah ban ioh tang 23 tylli ki seat na ki 151 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain .
U General McChrystal un shongthait noh na ka tnat shipai US
" " " Dang shen u Myntri Rangbahduh u la pynbna ban buh ia ki marpoh khyndew na ka bynta ki pateng ban wan , katno ka long kaba shisha ban pyrkhat ia kane . " " "
U la sah kum u nongshaniah ba skhem jong ka longiing Gandhi bad u la long u rangbah ba shaniah jong ka Sonia Gandhi, ka president jong ka seng Congress, haduh kaba kut.
Ha Pirojpur uwei u briew u la khlad noh bad ka tnga jong u ka la mynsaw namar ba ka bike jong ki ka la tynrah ia u dieng ha rud surok ha Ranipur ha Sadar upazila ha ka por mynstep .
Ki dkhot met kiba pynmih bad pyndait kiba don marjan bad ka shyntur jong ki katto katne ki khniang shynrang .
Ka lyer ka sdang ban rit, ka jingkhriat ka sahkut.
To leh katba phi mon . Kam don jingpher ei ei ia nga .
Ka Sunanda kaba la tip paidbah kum ka Guruma ka dei ka nongrwai jong ka Gwalior gharana .
Ki don 36 ngut ki dkhot ha ka kynhun trek .
Ka long kaba sngewthuh lada phi sngew lyngngoh ne sngewthuh bakla hynrei ha ka por ba phi dep pule ia kane phin sa tip ia ka jingmut jong nga , bad kyrmen , phin kyrshan ia ka ruh .
Yn pynkut noh ia ki hadien ba la shim khia ia baroh ki jingai jingmut ba la ioh bad pynmih .
Ka dei ban pynjah burom ia ki briew .
Na ka daw kaba biang , u Solomon u la pyniapher ia ka jingieit ia ka rupa bad ka jingbymdon jingmyntoi .
Ha ka phlim , u nongthoh jong u Seagal u la iap .
U Blei jong ka thma u dei ka jingkitkhlieh jong ngi .
Uwei u tymmen , u tymmen u la don hangta .
Na ka bynta ki value bapher bapher jong u R phi lah ban ioh ia ki jinglong bapher bapher kum kane .
U Ibrahim u dang pule mynta ha London .
Hadien ba la pyllait ia ka , ka drama tynrai jong u Shahid Kapoor kaba la tip kum ka Kabir Singh ka la ioh shibun ki jingkynthoh na ki nongpeitkai bad ki kritik .
Ngim tip ruh la ki la iap ne ki dang im .
Hynrei ka paw shai ba ia kane ym lah ban pynurlong khlem da pynduna ia ka jingbym ia ryngkat bad ka jingduk .
U la pynpaw ruh ia ka jingdonkam ban pyrkhat man ka sngi , ka jingthiah kaba biang bad ka jingpyrkhat ia ka jingring mynsiem na ka bynta ka jingmut jingpyrkhat kaba suk .
Ki ain kumba la pynkylla da ka Guardian bad Wards Act jong ka snem 1890 ki ong ba ka jingbha jingmiat jong u khynnah ka kham kongsan ban ia ka hok jong ki kmie ki kpa .
Khnang ban pynshisha ia u virus ngi hap ban peit ia ka jaka buh .
Ngin sa pynsuk khyndiat ia ka jingim jong ngi , khlem da pynkylla shisha ia ka jingiathuhkhana .
Ka Pak kan shim khia ia ka mat jong ka India halor ka jingwanphai jong ki samla pule
Ki dak jong ka jingtlot la thoh ha ka synduk ha ka sla 22 .
Ka hap ban ap ha ka lain .
Ha u snem 2015 , ka kompeni ka la die 43 152 tylli ki kali ha India pyrshah ia 44 212 tylli ki kali ha u snem ba la dep .
Kito kiba leh jadu kin shah tim . . . hangne ​​bad ha ka jingim hadien .
U Jehobah u la pynkynriah ïa ka bor jingim jong u Khun baieit jong u na bneng sha ka kpoh jong ka Mari .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh mardor na ki Taliban halor ka jingkren jong u Ghani .
Shiphew ngut ki pulit bad hynriew ngut ki shipai ki la iap ha katei ka jingialehkai , la bynrap shuh shuh .
Hato lah ban leh ia ka jingpynrung kyrteng kaba ar da kaba pyndonkam ia u nombar ba la pynrung kyrteng na ka bynta ka Web SMS Service ?
Ryngkat bad u khun jong ka u Shiva , u paralok jong u u Rajesh ruh u la shah kem namar katei ka jingshah thombor .
Ka dor : Ka OnePlus 6T kan kham rem dor
U khliehduh jong ka Kanchi Kamakoti Peetham u Jayendrar Saraswathi u la khlad noh ha ka sngi thohdieng hadien ba u la ngat ha ka jingpang sniehdoh .
U nongaiktien jong ka sorkar pdeng u la ong ba u symbud myntri rangbah ka Punjab u Sarvesh Kaushal u la pan jingbit na u Lat ban sdang ia ka jingpynsmai .
Delhi : Ki riew kieng atiar ki la lute 5 lak tyngka na ka ATM van .
Ngi la poi ha Dubai hynnin ka miet bad ngi don ka jinghikai mynstep hangne ​​mynta ka step .
Ki don ruh ki nongshong shnong Kuwait kiba long Khristan .
Palat 400 ngut ki nongpang ki la ioh ia ka jingpang dengue ha Bhopal .
Hadien ka jingpynbna , u myntri rangbah un pynbeit ia ki kamra na ka bynta ki dkhot jong ka presidium , ki nongmihkhmat ba iatreilang , kiwei kiwei ki nongialam bad ki seng ba iatreilang ha katei ka iing .
Kata ka khynnah ka la shim ia ka pen .
Hynrei katba nang mih ki sngi u Briew Piltdown u la duh noh ia ka jinglong hok jong u , namar la lap ia kiwei pat ki jinglap kum u Khunlung Taung bad u Briew Peking .
Kiei ki jingartatien kiba lah ban ktah ia ki katto katne mynta ?
Ka jaka pule ba kongsan ka la saphriang ha ki jaka bapher bapher kiba don ia ka OPD block ba shipor , ka block hospital ba kongsan , ka kolej sumar , ka tnad synshar , ki hostel , ki jaka sah jong ki nonghikai bad ki nongtrei .
Lait na China , kane ka kompeni ka don ïa ka jaka pynmih mar shabar ri ha Ecuador , Bulgaria , Egypt , Indonesia , Ethiopia , Iran , Nigeria , Ukraine , Senegal , Russia , bad Vietnam .
Ha Peru kum ka nuksa , ki khynnah kiba la shah pynbor ban iasoh bad ki kynhun lehnoh ki mad ia ki por kiba jrong jong ka jingshah hikai ha ka sain pyrthei .
" Ngim shym la kwah ban iohsngew ia kine ki briew ba ki pyrta na ka bynta jong phi bad ban iohi ia phi ha kum kata ka kyrdan." " "
Kaei kaei kaba jia ha ka jaka bam .
Ha ka jingïalang , ki nongïalehkai kiba ïalehkai bha ki lah ban im .
Ki heh pulit ki la leit sha katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Arngut ki pulit ki la mynsaw uwei u la shah shoh ha ka nar bad uwei pat u la shah shoh ha u dart .
Balei ba ka jingtieng burom jong u Dabid ia U Blei ka long kaba dei ?
" " " Ngi ha ASEAN ngim lah ban pyndep ia kane ka kam da lade ."
Ka ioh ka kot jong ka ri India kaba don palat 70 percent na ka GDP jong ka Asia ba shathie , .
Ha u snem 2015 ka sorkar Bangladesh ka la tyrwa ia ka plan ban pynkynriah ia ki poiwir Rohingya kiba don ha Bangladesh sha ka dewlynnong ba jngai jong ka Thengar Char ha ka Bay of Bengal .
Da kaba jop ia ka jingialehkai kaba nyngkong ka la pynthikna ia ka jingrung jong ka ha ka jingiakop .
Hynrei ki tarik kim pat lah ban pynthikna .
Ka bor synshar jong ka UT ka la dep ban kam ba ka la shna ia ka plan kaba kyrpang ban ialeh pyrshah ia kane ka jingma .
Ka jingpynleit jingmut mynta u snem kan long halor ka jingïashim bynta jong ki Divyang , ki samla bad ki briew na ki bynta kiba kham tlot ha ka imlang sahlang .
Baa3 ka dei ka kyrdan ba rit tam jong ka jingbei tyngka .
Shisien ba la ai curare biang ia ki , ka jingkynthoh ka la wan biang .
U Irfan u don mynta bad ka kynhun kriket Jammu bad Kashmir kum u coach bad u nonghikai .
Ym don por ban ialang
Ka Congress ka la ther ia ka Pakistan halor ka jingwan tan ia ka kyrteng jong u Rahul ha ka dorkhas ba la rah ha ka UN .
U Polonsky u dei u nongiasaid ain na ka bynta ban ioh rung bad ban duwai ha u Lum Tempi na ka bynta ki Jiw .
Kum ka nuksa , haba phi wad ia , ong ia u mrad , phin sa ioh ia ka opshon beit ha ka Panel Jingtip ban peit ia ki ha ka 3D bad AR .
Ha ka rukom tynrai , ki kynhun ki iaid pahara ha ka thain bad pynbna ba ka la dei ka por ban khie bad bam .
44 ngut la test positive na ki drugs , hap ban shah kem .
Ka ak kum ka khynnah rit jong ka sor , kaba don ka jingangnud ban long ka nongshad kaba heh ha kawei ka sngi .
Naduh u snem 2011 haduh u snem 2013 ki don 16 ngut kiba la wan sha ka semifinal , 15 ngut la jied da ki nongbishar bad uwei la jied lyngba ki vote lyngba ka Internet .
Kaei kan jia ia ka jingwan ?
Nyngkong eh ka don ka jingkitkhlieh ban sumar ia ki khynnah ha ka liang ka met .
Ki doktor ki pynkut ba khnang ba ki khynnah kin ioh ia kine ki jingmyntoi , ki kmie ki dei ban pynneh ia ka jingai dud ym duna ia ka lai bnai .
Hato ka sorkar pdeng ka la ujor ?
La pyllait ia ka ha ka por janmiet .
Ka BJP ka la ther ia u Rahul Gandhi namar ba u la ai tiar siat ia ka Pakistan na ka bynta ka jingpynbna pyrshah ia ka India .
Ka lynti kaba suk tam sha ka jingkmen ka shong ha kaba pynsngewbha ia kiwei .
Ka rukom pynroi ia ka rep kaba khlain kan pynlah ban pynpoi ia ka teknoloji kaba biang , ki jingiarap ha ka rep kiba iadei bad ka jingbam bad ki rukom rep kiba kham bha sha ki nongrep .
Ngi la ioh katto katne ki jingiakren kiba sngewtynnad bad ki por kiba bha . . .
Da kata ka charge jong u rod ka la kut noh .
Kumba ka long mynta ka ri India ka don palat 40 million ngut ki nongpang shini .
Kiba bun ki jingthung Kharif ki shah ktah ha ka jingkhriat bad jingshlei um ha ki jaka bym don ka jingpyniaid um .
Ka jingïoh kaba lai ka long 99 percent , kaba la ïoh da ki 25 ngut ki samla pule .
U President ka seng Congress u Rahul Gandhi u la mad ia ka jingshah rem kaba pynjah burom ha ka kti jong ka Smriti Irani ka BJP .
Ka Sorkar Pdeng ka ithuh bad pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ka ban iarap ia ki Sorkar Jylla ha ka jingroi jingpar baroh kawei jong ka tnad rep riang .
Ka Shaheen Bagh ka la long ka jaka pdeng jong ki jingiakhih pyrshah ia ka ain nongshong shnong thymmai jong ka ri bad katei ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng ha ki briew .
Nga la sdang ban pyrkhat , Ka don kaei kaei kaba bakla , kaei kaei kaba jia , hynrei nga la iehnoh ia ka , ka la ong .
Ka WASA bad ki Titas ki dei ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Ngam pat ju iohi ia kaba kum kane mynno mynno ruh , ka la iathuh .
Ki nongmihkhmat jong ka kynhun synrop bah ki la iapher jingmut ha kaba iadei bad kane ka jingkylli .
" Hato don mano mano ba lah ban batai ia nga balei " " ha kane ka ri " " tang ? "
Namar ka jingleh bymman jong ki pulit u Shek Mujibar u la sdang ia ka jingiakhih jong ki samla pule ha ka 17 tarik u Risaw .
Ka BJP ka la pynlong ia kawei na ki jingpynkylla ia ka sain pyrthei bad ka jingkhaii hawala kaba khraw tam ban pynthut ia ka sorkar synrop ha Karnataka .
Ki kyndon kiba khang ban ym palat ia ka 50 ngut ban shongkurim bad 20 ngut ban leit ontep kin dang treikam .
Iano ki kynnoh ba ki pynngat ?
U Paul u la shah kem bad un shah bishar . Hynrei ki nongshun jong u Paul kim kwah ba un iakynduh ia ka jingtynjuh .
Ha katei kajuh ka sngi la pynher ïa saw ngut ki nongleit bneng sha ka jaka pynïaid pyrthei ha ka kali ba la shna da ka Musks Space Exploration Technologies Corp .
" U shim ia ka jingshim na ka kot jong u nongthoh histori u Alan Orr Anderson " Ki tyllong khubor ba nyngkong eh jong ka histori jong ka ri Scotland , S. D. 500 haduh 1286 " " : "
Ka khubor kaba kyrkieh ka dei na ka Martha bad ka Mari ki para kynthei jong u Lasaros kiba shong ha Bethania ha Judia . Trai , peit !
Ka Nadia ka la shah batbor bad shah shoh bunsien .
File Photo Jong U Shiva Thapa
Ngam mynjur ia ka
Ka Mamata Banerjee ka dei ka nongialam jong ka Youth Congress ha katei ka por .
Ha ka por ba sdang nyngkong ia ka IPL ha u snem 2008 , ka DLF ka la jop ia ka jingiakhun na ka bynta 40 klur tyngka shisnem haduh san snem , ha kaba ka dor jong ka jingiateh ka long 200 klur tyngka .
Ka la peit bniah hynrei ka skhim riti synshar ha ri India ka wad ban ioh ia ka jingpyniasoh kaba hok jong ki rukom synshar khadar bad ki rukom bishar na ka bynta ban pynduh ia ki nongbishar .
Ym shym la shim jingthoh da uno uno na ka bynta ki myntri kiba don hangta .
U Komandan . . . ka jingpynshitom bein kam pyllait ia phi . .
Ki Shahi Imam ki kyrpad ia ki Muslim ban ai jingduwai ha la iing ha ka por Ramzan
Ka jingjop jong u ka la wanrah jingkmen ia baroh .
Kine ki phra ngut ki dei kiba la kitkhlieh ban shna ia ki bom kiba la pyndonkam ha ki jingbthei bom ha Ahmedabad , Jaipur bad Delhi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Dr Kashish Gupta , u Rajiv Arora bad u Paramjit Singh Rumana .
Ki nongtrei jong ka party ki dei ban don ha ka jingsynshar .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai ia ka rai .
Namar ba ki don tang khyndiat ka jingmyntoi bad ki kham rem dor ban ia ki suloi jrong jong kata ka juk , ia ki suloi kti la rah tang da ki khyndiat ngut kiba lah ban thied ia ki .
Ki nongïashim bynta ki shim ïa ki dur jong ki jaka buh jingthoh bad ki jaka pateng ha ka thaiñ jong ki , bad ki buh ïa ki ha ka Wikimedia Commons .
Na kata ka jaka ka la sdang na ka bynta jong nga , u ong .
Katkum ka jingiathuh ki pulit ha ka jingtohkit la lap ba ia katei ka samla la rah sha New Delhi .
Ka la pynbna ruh dang shen ba kan nym ialeh elekshon ha ki por ban wan , hynrei kan ialap elekshon na ka bynta ka BJP .
Kane ka dei kawei na ki daw bah kaba pynlong ia ki nongrep ban sngewsih , u la ong .
Ka Axis Bank ha IT net biang , la lap ba la thep pisa da ki 20 tylli ki firm thok 60 klur tyngka .
Ka skulbah kam shym la pynbna ia ka result jong nga .
Kaei ka jingiapher kaba la mih hapdeng ki Israel ba kynja met bad ki Israel ba kynja mynsiem ?
Hooid , ki don ki khynnah kiba la ioh ia ka kabu ban iakynduh bad U Jisu , bad ki lah ban pynsngewbha ia u da ka rukom kren kaba pynthymmai bad kaba shai jong ki .
Pule ruh : Shah thombor ia u symbud myntri rangbah ka Delhi : Ki nongsynshar ki sangeh treikam , dawa ban pynngat ha ka ain pyrshah ia ki MLA ka AAP .
Ki nongialam ka BJP ki la pynpaw ia ka jingbym iahap jingmut bad ka rai jong ki iingbishar .
Ngam tip, ka long kaba eh ia nga.
U Myntri Rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal u dei ban buh ia u maw nongrim jong kane ka projek ha ka 11 tarik u February .
Ha katei ka jingiakynduh lai ngut ki pulit ki la mynsaw , katba arngut ki nongleh kam sniew ki la shah siat .
Ki bahaïing jong une u nongïap ki la kynnoh ïa ki bor ka tnad ka koit ka khiah ba ki la lehbeiñ ïa ki nongpang ba la suba bad ki bahaïing jong ki .
Ka Cyprus ka mihkhmat ha Qatar lyngba ka tnat treikam jong ka ha Doha , Qatar .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u heh ka BJP u Shrikant Katiyar bad u MLA na Safipur ha Unnao u Bamba Lal Diwakar bad kiwei ki nongtrei bad ki nongialam ka BJP .
Ka elekshon ha Karnataka : Ka tarik ban weng kyrtong kan kut mynta ka sngi
Ki la pule poim bad ki la iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingkha ia U Jisu Khrist .
Ha rud duriaw jong ki pyrthei bymjukut ki khynnah ki iakynduh da ki jingpyrta bad ki jingshad .
Ai ba U Jehobah Un Sawdur ïa ka Jingpyrkhat bad ka Jinglong jong phi .
Hato kane ka lah ban dei ka Babilon kaba khraw ?
" Haba thoh shaphang ka jinglum pisa , u Paul u la bthah : " " Man la ka sngi kaba nyngkong jong ka taiew to ai ba uwei pa uwei na phi un buh kyrpang ei ei ha la ka jong ka iing . " " "
Kiba bun ki nongshong shnong ki dei na ka kynhun ba kham poh bad ba pdeng ka ioh ka kot .
Ki jingjia jong ka jingïaphetrieh ki kham bun ha ki longïing kiba la nang la stad bad kiba riewspah namar ryngkat bad ka jingnang jingstad bad ka jingriewspah ka wan ka jingsngew sarong , kaba long ka jingmih na kata ki longïing ki ïakhlad noh .
Ka jingshisha ka long ba lait noh tang kawei ka seng , ka Liang Pyrshah ka la long kaba tei ha kaba bud ia ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew kaba kham heh .
Ka Madhya Pradesh ka dei ka pdeng jong ka ri .
Watla ia u Aadhaar la ai da ka Unique Identification Authority jong ka ri India hynrei ia ka kuna ym dei da ka UIDAI hynrei da ka tnad khajna kamai kajih .
Ka system ka don ka jinglong nar kaba rit .
" Ka Congress ka la kynthoh ia ka sorkar namar ba " " lehkai ia ka jinglehkai kaba shyrkhei " " ia ki paidbah . "
Ka dor jong une u dawai la antad ba kan long kumba 65 lak tyngka .
Ka CUA ka la kamai 299 bad ka la ai 73 .
Rajan Damodaran , phin sa kren ia ka poim , bad Ishaan Nandkishore Awasthi , phin batai ia ka jingmut jong ka .
Ka kam jong ka Komiti ka la iaid ha ki ar bynta .
Ia ki SC , ST , BC bad ki rit paid la ailad 82 percent ha ka rukom trei mon sngewbha .
Ha ki por kiba mynshuwa nga la ju ong bunsien ba khlem ki jaitbynriew kiba iadei kam long kaba lah ban pyniaid ia ka ri .
U myntri ka pule puthi ha ka liang ka koit ka khiah ka jylla Karnataka u Dr K Sudhakar bad u president ba trei jong ka seng Congress ka jylla u Eshwar Khandre ruh ki la kitbok kitrwiang ia u myntri rangbah ka jylla ba un koit noh kloi .
Baroh ki kam khaii lait noh tang kito kiba ai ia ki jingshakri ba kongsan ki khang ha ka por ba khang dam .
Namar ba ka kolshor jong ki nong China ka ju pynksan ia ka jingdonkam jong ka iing ka sem ha ka imlang sahlang kaba skhem , kam long kaba phylla ba bun ki sngewkhia shibun ia ki jinglong jingman kiba nang sniew .
U sohjew u don shibun ki kynja met , ki kynja met , ki kynja met , ki kynja met , ki sodium , ki sodium , ki rnong bad ka rnong .
" " " Don ki briew kiba kular shibun kiei kiei , ki bym lah ban pyndep ."
La kumno kumno phi kwah ban pynduh pyndam noh ia ka jinglong jaitbynriew na India ha u snem 2022 .
Namar shuwa ba u khynnah un nang ban kyntait ia kaba sniew bad ban jied ia kaba bha , kata ka ri kaba me sheptieng kan sa shah iehnoh jong ki syiem jong ka baroh arngut .
" " " Ngi buh jingkynmaw ba ki shipai India ki la pynbna ba 20 ngut ki shipai ki la iap , bad ngi ai ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong ki , " " la ong u heh sorkar . "
U shu pyrkhat ba um lah .
Ngi kham bunsien ngi thiah ha ka kali .
Teng teng u la shimti ia ka kam kum u ophisar jong ka tnad kolshor jong ka Bangla Academy .
Balei phim ialam biang ia ki khynnah sha kamra jong ki ?
Hynrei , shaniah ha nga , ka long kaba donkam .
Ka Maddock Films ka dei ka nongshna phlim kaba don ka jingkitkhlieh bad ngi bud ryntih ia ki kyndon bad ki ain jong ka ri jong ngi .
Mynta u snem la pynlong ia ka ha ka wah Brahmaputra . Ha u snem ban wan yn pynlong ha Telangana , Andhra Pradesh bad Karnataka ha ka wah Tungabhadra .
Katto katne ki nongpang ki lah ban ioh ia ka jingpang allergy khyndiat na ka dawai radioiodine ba la pyndonkam da ka jingpang bad lah ban ai ia ki dawai pyniap khniang .
Hynrei ka pyrthei ka peit .
Kane ka infotainment system kaba thymmai ka pyndonkam da ka system Sync 3 jong ka Ford bad ka ailad ban bthah da ka sur .
Mynta ngin peit aiu u prashant kale u lah ban leh na ka bynta ka kynhun jong u .
Bad kata ka por ba nga shongthait bad ka tnga jong nga bad ka khun jong nga, ruh ngi ialehkai ice hockey ha ka por lyiur, ialehkai tennis ha ka por lyiur.
Kaei kaba pyni ba ki tiar jong u Soitan ki la paw ba kim lah ban jop ?
U la batai ia ka jinglong jong u ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor kaba hadien .
Sanya Malhotra : Nga kwah ban iatrei lang bad u Rajkummar Rao ha kawei ka phlim .
Kane ka jingkhein ka long 44 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 23 tarik u February 2017 .
Ka thain baroh kawei jong ka thain shatei lam mihngi jong ka France 329 tylli ki shnong bad ki shnong la pynbna kum ka jaka ba shah pynjulor . Kaba Kham Sniew Ka dang Sa Wan
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por mynstep .
Ka dei ka cinema bad kam dei ka jingshisha kaba pura .
U Janvier , uwei na ki nongñiah kali jong ngi u ïathuh ïa ngi ba wat la ki don ki por kiba jynjar , ki ju sangeh ha ki shnong kiba rit ban shongthait khyndiat bad ban sam ïa ki kot Baibl .
Haba pyntip ki pulit ki la tam ïa ka metïap bad phah ïa ka sha jaka buh met ïap ha Jessore Medical College Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Ki nongialam ka BJP u Rajyavardhan Singh Rathore bad u Sudhanshu Trivedi , u nongialam ba rangbah jong ka Congress u Ghulam Nabi Azad bad u nongkyrshan ia ka yoga u Ramdev ruh ki la leit jngoh ia u myntri barim ka sorkar pdeng ha AIIMS .
Ia ka jaka bad ka por jong katei ka jinglehkai ym shym la pynpaw .
Haduh 38 tylli ki jingshah thombor jong ki lehnoh ia ki shipai ha kine ki lai snem ba la dep .
Ka nongbah jong ka sorkar kan long ka Visakhapatnam , katba ka jaka pynroi sor jong ka Kurnool kan long ka nongbah jong ka bishar .
Kiba bun ki skulbah ki don ki board kiba bishar bniah ia ka akor ban jubab ia kawei ka jingkylli kaba kongsan : Lano ka long kaba dei ban shim ia ka jingma ha ka jingmut jingpyrkhat ha ka kyrteng jong ka saian ?
Na ka bynta ki 18 tylli ki par mawshun , tang uwei u nongthep dor u la thep ia ka EMD bad na ka bynta kiwei pat ki par mawshun bun ki nongthep dor naduh 2 haduh 32 ngut ki la thep ia ka EMD .
" Ha kano ka jingmut , wat la katta ruh , ki " " peit poh ia ka jinglong kynrad " " bad ki kren " " bein ia kiba donburom " " ? "
La kynnoh shuh shuh ba ka Centre ka pyrshang ban pynthut ia ka Sorkar Delhi .
Hynrei u ai ia ki sakhi jong u ia ka kabu kaba pawnam ban sakhi ha khmat u khun bynriew baroh ba ki ithuh ia ka jinglong ba halor jong u .
U Jaitley u la long u dkhot jong ka bor synshar ri jong ka BJP naduh u snem 1991 .
Hadien kane ki nongiasaid ain jong ka bar ki la rai ban khanglad ia ka iingbishar bad ki briew ki la mih sha surok .
Ki jingkhang ba shabar la shna dur da ki dur ba la pynkylla beit bad ba la pynrung da ki panel ba la shna da ki maw ba la pyndap da ki dur ba la pyndait ha ki khmat jong ki .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , ka jingshah thombor jong ki lehnoh ka la jia ha kawei ka caf hajan ka jaka sah jong ki riew paidbah ha Dhakas kaba la shim ia ka jingim jong ki 20 ngut ki riew paidbah .
" " " Kum shi bynta jong kane ka prokram ka ISI ryngkat ka jingiatreilang bad ka University of Technology ha Sydney , Australia mynta ka sngi ka la plie paidbah ia ka kynhun wadbniah ba iatrei lang ha Kolkata . " " "
Kata ka long shisha kaba ngi kwah .
U la shakri kum u Nongbishar Rangbah jong ka Himachal Pradesh High Court shwa ban thung ia u kum u nongbishar jong ka Supreme Court .
Kam shym la long kumta ha ka por jong ngi
" " " U ju kren bunsien ia nga ."
Ka kolej ka la kam ba kan dei ka jaka pule kaba nyngkong eh ha ka nongbah jong ka ri ban iaid khlem da pyndonkam pisa .
U la pynlong ia nga ban shong ha ki jaka kiba dum . . .
Wat la katta ruh teng teng la buh ia ka shawei pat .
Peit ia ka ' 102 Ym shym la mih ' hangne ​​:
La bthah ia ki bank ban pynkiew ia ka cash credit limit ia ki kam rit kam ria sha ka 25 percent na ka 20 percent .
Katkum ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , ym lah ban ai kam da ka jingsngewrit ia ka longiing kaba lah .
Ka surok bah jong ka ri na Srinagar sha Pakistan ka iaid lyngba ia ka Kargil .
U la vote wat hapdeng kata .
Hynrei nangta ngi la iakynduh ia ka jingeh kaba khraw .
Kiei ki jingmut jong phi shaphang ka jingjop bad jingrem ?
Ka Congress ka long ka nuksa ba pawnam jong kane .
Ka ED ka dang tohkit ia ka jingtohkit halor ka jingpynkylla pisa ia kane ka mukotduma .
Kochi : Uwei u samla pule Nurse u la pyniap ialade da kaba jngi na ka iing hostel .
Kam dei tang ka politik watla .
Khnang ban ai ka jingnoh synniang kaba don jingmut sha ka plan treikam halor ka jingkylla ka suinbneng , ngi donkam ia ki jingtip science kiba bha na kylleng ka ri bad ka pyrthei .
Kane harum ka dei ka thup ba la pynbeit ryntih jong ki nongrwai ba pawnam jong ka jingrwai Sufi .
Ka la jia namar ka jingbym don ka jingiakren .
La seng ia ka kum ka jylla kaba laitluid na ki jingai jaka ba la ioh da uwei u nong Bilat uba kyrteng u James Brooke na u Sultan jong ka Brunei .
Ym lah ban shem ia ka jaka jong ka file jong ka kot address
Iehnoh ia nga phi ki soitan barit !
Baroh ar tylli ki seng thain ki don lai ngut ki MLA kawei pa kawei .
Teng teng , ka long shisha kaba suk kumta .
" Haba kren halor kane , u heh pulit ka Bengaluru u Alok Kumar u la ong " Mynta ka sngi bad lashai ngi pynjari ia ka Section 144 ha kylleng ka nongbah ."
Hynrei kaba kham kongsan eh ka long ba u Napoleon hi um shym la don ha kajuh ka jinglong ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat kumba long ha ki snem kiba la leit noh .
U Jisu u la don ha ka jait jong u Dabid lyngba ka kmie bad u kpa ba la pynkha ia u . U Mathaios 1 : 1 . U Loukas 2 : 4 .
Khmih lynti ia u bnai na ka sorkar u Modi
U nongpyniaid ia ka jingleit jingwan u la iakynduh mardor ia u nongpyniaid jong ka steshon bad ia katei ka jingtip la phah sha ka jaka treikam jong ka Air Indias hangne ​​, la ong ka tyllong khubor .
Nga kitbok kitrwiang ia ka jingsuk bad jingkoit jingkhiah ia uwei bad ia baroh .
Ia kane ka kot khubor la pynmih man ka por naduh ka snem 1947 . Ka jingpynmih jong ka kam shym la sangeh wat ha ka por Emergency .
Ka dei ka dkhot jong ka seng Komunist jong ka ri China .
U la long u nongieit kot uba khraw bad u nongkyrshan ba radbah ia ka jingrwai , kaba um shym la long u nongkyrshan ba sniew jong ka .
Kumta , ba u tnat kristal un sa kylla dur da ka jingpynkylla jaka bad ka matriks kaba jyrngam kan sa mih da ki band shear ok .
Ngi pyrshang ban pynphriang ia ka jingtip shaphang kane ka skhim khnang ba ki nongpang ruh kin leit sha ki hospital shimet .
Katba um shym la pyntip ia ka sorkar India shaphang kane .
PDIANG U PRESIDENT ÏA ÏA ÏA KA JINGHINSHIN U SHRI SARBANANDA SONOWAL NA KA DORSHAR MYNTRI , Rashtrapati Bhavan : 22 . 05 . 2016
Nga iakren bad ka khun jong nga lyngba ka video call man ka sngi .
1000 , kan ym don GST .
Ka Dening Hall jong ka tempi ka dei kaba heh tam , kaba rim tam bad kawei na ki jingtei dieng kaba dang sah kaba la tei ha ka hima Yuan .
Ka jingiap ka la kiew sha ka 652 ngut .
La pynpaw ba ka Kashibai ka la die ia la ka khun na ka bynta ka pisa .
Hato ka dei ka jingtieng ia ki jingpynshitom ?
Kane kam dei tang ka elekshon na ka bynta ka Karnataka , u la ong .
Kiba don ka jingmih kaba duna ia ka Rs . 20 lak kim siew ia ka GST .
Ka schedule jong ka Cricket Australia ban leit sha India kam pat kut : BCCI .
4 Ki jingsiew bai lutksan ha ki pisa ba la buh :
Ki jingpyniap ialade jong ki nongrep kim pat sangeh .
Hynrei ka Redmi Note 7 ka dei kaba rem dor bha .
Na kine , kumba 15 lak ngut la antad ba ki dei ki Muslim bad 25 lak ngut ki dei ki Hindu bad ki riewlum .
Katto katne ki hima bad ki hima ki la roi ha ka Sahel ha kane ka juk .
Weng noh ka sorkar Andhra ia u nongialam ka TDP
Ha ka liang ba shadien jong kawei pa kawei ka kot lyngkdop don ka jingkylli hapoh ka phang Ban Pyrkhat bad ki dkhot Baibl kiba lah ban ïakren ha ka por ba leit phai biang .
Ka rep ka riang kam pher na kano kano ka kam .
U Dr Ravjot Singh un iakhun na Hoshiarpur , katba u Narinder Singh Shergill un ioh ia ka Anandpur Sahib .
Ka jingrwai rim jong ka ri India khamtam eh ka jingrwai carnatic , ka la pyniasoh ia ki jingpyrkhat kiba donburom , ki jingsngew kiba donburom bad ki sur ba sngewtynnad ha ka jingsngewtynnad kaba kyrpang kaba khlem jingthut . Ia kane ka jingpyniasoh lang donkam ban sngewnguh .
Ia ki nongjop ha kawei pa kawei ka jingiakop la pynkup burom da ki takma bad ki khusnam pisa .
Ka kynhun tohkit ka shim ba ki nongshah kynnoh ki don shabar ri .
Ngam jubab ia ka phone bad ngam tip ruh shano u don .
Da kaba pynkiew dor ia kine ki mar , yn ioh ia ka dor kaba kham bha na ka bynta kine ki mar .
La thaw ruh ia ka polisi kaba bniah ban pyndap ia ki kyndon ain .
Ka Kashari kyntait ia ka jingkyrpad jamin ia u nongshah kynnoh leh beijot
Kata ka long kaba ngi baroh ngi kwah .
NEW DELHI : Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki la lum pisa T. .
Ka khlieh kaba kham stad kan jin da la iehnoh ia ka jingbeh hynrei ym ia u Pharaoh .
Kashmir : 2ngut ki shipai ba kynthup ia u Major kila iap ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Shopian .
Katkum ki katto katne ki tyllong khubor , hadien u Fadl u la kyntait ia ka pisa kaba bun na u Caliph bad u la risain noh na ka kam jong u ban im ka jingim kaba suk bad kaba rit paid .
Um shym la kohnguh ia ki jingbthah jong ka Sorkar India , bad um shym la kitkhlieh ruh ia ka rukom pyndep ia ki kam bad ki kamram jong u .
Ïa kane ka Affidavit la ai da u BC Joshi uba long u Director ha ka tnad kam pohiing .
To ai ba ka jingkren jong phi kan long beit da ka jingsngewrit , kaba la pynsngem da ka umsoh , ong ka Baibl .
Ia kane ka kot la pynrung ha ka library jong ka jaka pule jong ka ri Ahmedabad .
Kane ka dei ruh ka jaka kha ia ka Maria ka kmie jong u kaba dei na ka jaitbynriew rit paid jong ka Slovenia .
Ha ka jingïakhun phainal jong ka Wimbledon ha ka sien kaba ar ba bud , kan ïalehkai bad ka nong German Angelique Kerber , ka nongjop jong ka ha ka Australian Open .
Bad nga ju pyrkhat ba ka don tang kawei ka jait khniang .
Uwei u nongthoh khubor uba la don lang u la pynpaw ia ka jingsngew artatien jong u ha kaba iadei bad ka lawei jong kane ka tiar thymmai .
Ka Centre ka la pyrshah kham mynshwa ia katei ka jingkhang da kaba ong ba ka don ka jingsngewthuh bakla ba tang ka diesel ka pynjaboh ia ka mariang .
Ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim , ong u doktor .
Ki slap ki sdang ha kaba kut jong u bnai Iaiong ne ha kaba sdang jong u bnai Jylliew .
Ïa une u nongshah kynnoh u Sunil Kumar la register mukotduma ha Civil Lines Police Station .
Ki lum kiba jrong tam halor ka sla duriaw ruh kim dei kito kiba don ki tduh kiba jngai tam na pdeng jong ka Pyrthei , namar ka dur jong ka Pyrthei kam long kaba pyllun .
Ha ka pyrthei Sepngi kaba riewspah , ngi iohsngew ia ki jingkyrpad ba man ka por ban ioh pisa bad ki dawai na ka bynta ka jingpang cancer , jingpang dohnud bad AIDS .
" Ka kyrteng thymmai jong ka ka long " " Baca " " ha kata ka por , la ai ia ka da ki kmie ki kpa tymmen jong ka ."
Hynrei ka shyntur jong u kulai ka dap la jan pura da ka shyntur jong u .
" " " Ki kynthei Muslim kin sngewbha ia kane ka ain ."
U la shongkurim ia ka khynnah Jiw .
" " " Ka pyrthei kan nym shah ia ka Beijing ban khein ia ka South China Sea kum ka hima duriaw jong ka . " " "
Ki nongshong shnong kiba la kham rangbah ki thep vote da kaba bun
Wat la lah ban batai ia kane ka kynhun khniang kum ki khniang bym don jingsngewrit hynrei ki khniang ichneumon ki shakri ia ka jingthmu kaba kongsan .
U Jisu uba shisha u ju jah noh ha ki jingrakhe Khristmas .
Nga la ialehkai bad bad pyrshah ia u .
Kim pynkoit tang hynrei ki pynkoit ruh .
Kaei ka jingpynshisha jong ka jinglong rangbah Khristan kaba ngi lah ban wad ha lade ?
Ki nongpeitkai ki la iathuh ba la iohi ba palat 40 tylli ki tank ki mih na katei ka ktem ha ka miet jong ka sngi Saitjain .
Phi lah ban jied ia ki mawkordor kiba rit ruh .
" Kumba 300 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha ka prokram kaba la khot " " ki taiew jong ki nongwad bniah " " kaba thmu ban pynlong ia ki samla pule ban sngewtynnad ia ki jingstad mariang . "
U PV Sindhu uba la wan ha ka kyrdan kaba hynriew uba la poi ruh sha ka Quarterfinal un ïakhun pyrshah ïa ka China He Bingjiao kaban sa wan .
Peit ia ki katto katne ki tweet kiba sngewtynnad harum :
NEW DELHI : Ka dor jong ka umphniang ka dang kiew khlem kano kano ka jingpynlait ia ki nongthied nongpet .
U Ranu Khan u dei u nongialam shipai ba ha khlieh duh .
Ngi dei ban ïakhlad noh na ka pyrthei bymman kaba don sawdong jong ngi bad wad ïa ki paralok kiba tei ïa ngi hapdeng ki million ngut ki para bangeit kiba ïaineh jong ngi .
Hynrei na ka bynta jong ngi , ka dei tang ka jinglehkai .
Ka ain ka long kaba iadei bad baroh .
Kumba 5000 tylli ki tiket la buh ban die na ka bynta kane ka jingïalang .
Ka sorkar kan don ka bor ban pyntip ia ka HSN kaba 8 digit halor ka jait jingpynbiang ba la pyntip da baroh ki nongsiew khajna .
Ngi kyrpad ia ki bor sorkar ban leh hok ia ngi kumba u apostol Paul u la leh .
Ka la don ka nongtem cell , nga pyrkhat .
U Nitin u la khur ia ka takma ksiar ha ka jingmareh 50 meter bad ka takma rupa ha ka jingmareh 25 meter .
Ka jingdon ia ki briew kiba leh kam sniew ha ka sain pyrthei , la ka long ba ki shah rai pynrem ne em , khlem artatien ka pynsniew ia kaba hadien , lada ym ia kaba nyngkong ruh kumjuh .
Rhodey , iathuh ia nga ba kata ka dei ma phi ha ka suit ka shor .
Ngim lah ban poi sha ka khyrdop ha ka por .
Wat nym donkam ban thoh ia ka .
Hynrei kane baroh tang lada ka la hiar !
Ka Shobha ka la shah jied kum ka Chairman jong ka Seng Kynthei jong ka Elaka Udupi .
Hadien ba la tohkit shwa bad shim jingmut na u nongiasaid ain jong ka district , ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia ki .
Lada ki briew kiba sah ha ki sor ki shah pyndik ha ka jingbym don ki jingdonkam ba kongsan , kin ym lah ban pynmih ia la ka jong ka sap kaba pura . ban bud ia ki jingpyrshang ba thymmai .
Ia ki briew kiba mynsaw la pynkit mar mar sha hospital .
" Haba ki shah pynthut ha ka jinglong bym khmih lynti bad ki iakynduh ia ka jingeh kaba mardor shaphang ' haduh katno kin leit , ' ki shem ba ki la ia khleh lang bad ki don ha ka jingeh kaba shisha . " " "
Ka kot ka iakren bniah shaphang jong ki .
Ka India ka la leh katto katne ki jingkiew kiba khraw ha kane ka liang .
Baroh kiba la thep kyrteng na ka bynta ki eksamin mynta u snem ki long 13 73 853 ngut kaba kiew da 3 ngut . 37 percent ki kyrtong ha une u snem ba la dep .
Ka Sensex ka la hiar da 1, 069 point , ki stock jong ki bank bad ki pisa tyngka ki la shah ktah jur .
Balei ki khun ki dei ban sngap ia la ki kmie ki kpa ?
Kane ka card kam wan khlem jingsiew .
" " " Baroh ki briew ki lah ban long hi " .
Ki shakri nyngkong eh ia ka iew shalan mar shabar ri .
U la iarap ia kane ka shnong ban ioh um .
Katkum ka jingong ka sorkar Pakistan kane ka dei ka por ba la seng ia ka nongrim jong ka Pakistan .
U CM u la ong ba ka sorkar jylla ka shimkhia ban ai lad ia baroh bad ban pyndap ia ki kam kiba lait ha ka por kaba biang .
Ka sim kaba shong ha ka lyngkha shabar jong ka jingkhang .
Ki lah ban pyndep ia ka degree hadien lada ki kwah .
Hynrei kata kam long kumta na ka bynta ki nongpeit web .
Ka jingkylla kan long kaba la pynlong ha ki san snem .
Ha ka jingbym don jong u Rohit Sharma , u Pollard u la shim ia ka jingeh kaba kham heh ban ialam ia ka kynhun bad u la leh bha ha kajuh ka kam .
sngap ia ka jingrwai jong ngi , sngap ia ka jingthrang jong ngi .
Katto katne ngut ki nongïalehkai ki la wan shakhmat ban ai jingïarap sha ka PM CARES Fund .
Kumno shaphang ka jingshah pynmynsaw ha ka bor pyrkhat bad ha ka met ?
Ki pyniaid ia ki jingshakri ai jingmut bad ki lad jingiarap ia kiba pyniap ialade na ka bynta kino kino kiba don ha ka jingma ban pyniap ialade :
U la ong , ' Kane ka long kaba ngan leh . Ngan pynpra ia ki phyllaw jong nga bad ngan tei ia kiba kham heh , bad hangta ngan buh ia u kew bad ki mar jong nga baroh .
Kumta U Blei u la ai ha u Pharaoh kawei ka jingpyni ia ka bor jong u hadien kawei pat ha ki Shiphew tylli ki jingpynshitom ia ka Ijipt .
Nga la iathuh , nga la iathuh ia u ba .
Yn pynlong ia ki jinghikai na ka bynta ki nongtrei zoo kiba dang don ha ka kam bad ki nongshim bynta ha India bad kumjuh ruh na ka bynta ki nongtrei zoo jong ki ri Asia ba shathie .
Hynrei kata kam dei ka jingthmu jong kane ka lynnong ka wad ban peit kumno ka jingdie lilam ia ka spectrum ha u snem 2008 ha ki dor ba la buh ha u snem 2001 ka la iarap ia ka daw jong ka jingpyndonkam telephone .
Kane ruh ka donkam ban bteng , katkum ka jingkyrpad jong ki nong Afghanistan .
U long u nongap uba sngap jar u nongïada uba peitngor .
Ym lah ban wad ia ka sla test .
Ka jingdon jong ki kynthei Divyang kiba ioh jinghikai ha kine ki 5 snem ba la dep ka long 27431 ngut .
Ha ka jingpyrshang ban pynkhuid ïa ka bol, u nongïalehkai ba shadien jong ka Goan u la bakla ban thep beit beit sha ka kut ba shalor jong ka kol jong u hi.
Namar ki jingpynkylla ba la kdew haneng . ka don ka jingtreikam kaba paka bad kaba shai ha ka jingpyniaid ia ka khajna bad ka jinglong jingman jong ka kam kaba khlem jingeh .
Brexit : Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Europe ka ong ba ka UK ka lah ban weng marwei ia ka rai ban mih noh na ka EU
U Sinha u la shakri kum u Lat ka Jammu bad Kashmir bad u la ialam ia ka kynhun ba nyngkong eh jong ki shipai India kiba la rung sha J bad K haba ki nonghiar thma jong ka Pakistan ki la wan hiar thma ha u snem 1947 .
U la shah teh hadien ba u la iaid lyngba ha ka surok hajan ka kut jong ka . Lehse u la rung shapoh ka dong jong ka namar ka jingkwah tip .
Nangta nga la sdang ban iashim bynta ha ki jingialang bapher bapher ha ka kyrdan jong ka thain bad ka ri .
U Anil Ambani na ka liang jong u u la kyntait ia ki jingkynnoh jong u Rahul Gandhi .
Ia kane ka kam la wanrah ha ka jingtip jong u Mahatma Gandhi uba la thaw ia ka komishon ban tohkit . la pynmih ia ka kaiphod ha ka snem 1936 .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait Kaun , u barli .
Ka Ain ban seng ia ka Shnong Pynroi Shnong Bagura . Katba ka long kaba donkam ban seng ia ka Academy na ka bynta ban kyntiew ia ka shnong Bagura . namarkata la pynlong ia kane ka Ain kaba bud .
Ka NCDEX ka leh ban pynduna ia ki jingsiew ba la pynsangeh da ka FMC
Baroh ki rel ba la kdew haneng kin iaid kum ki rel ba la buh kyrpang pura .
Ia ki marpoh khyndew ba la noh synniang da ki Supply Volunteer la lum lang ha ka kyrdan jong ki Pulit bad la sam ha ki shnong lyngba ki nongtrei mon sngewbha .
Wat duwai ban long kiba suk ha ki jingsngew jong phi .
Kane ka dur ka dei kawei na ki dur ba la pynmih biang ha ka ceiling .
Haduh mynta la ai khusnam ia phra ngut ki nonghikai .
" " " Ym don mano mano ruh ba don ka jingieit kaba kham khraw ban ia kane " " la ong U Khrist , " " ba uno uno un aiti noh ia la ka mynsiem na ka bynta ki paralok jong u . " " " "
Ar tylli ki kali pynlip ding ki la poi ha katei ka jaka hadien 20 minit bad ki la sdang ban pynlip ia ka ding .
Ia kaba ar la seng ha ka snem 1967 ha Berkeley , California hynrei la pynkynriah noh sha ka jaka ba ka don mynta ha San Rafael ha ka snem kaba bud .
Phi dei ban long ka jingkyrshan bad jingiarap bad jingiarap bad jingshakri jong u paralok jong phi .
Ka sorkar ka la buh ia ka dor kaba duna tam ban shalan ia u sohjew shabar ri kaba long 850 dollar US shi ton ban tehlakam ia ka jingshalan shabar ri bad ban iarap ban pynhiar ia ka dor hapoh ka ri .
Ym dei ban niewbein ia ki imlang sahlang jong ki riewlum kum kiba rim bad kiba duk , hynrei ym dei ruh ban pynlong ia ki kum kiba suk bad kiba suk .
Ym don kamram VIP na ka bynta ki kot ba kyrpang
Da ki million ngut ki briew kin pynpaw ia ka jingsngewkhia bad jingpyrshah jong ki ha ka 15 bad 16 tarik u February .
Uwei pat u Senator u Mohammad Usman Khan Kakar u la ong ruh ba U Blei U la thaw ïa baroh ki briew kum kiba ïaryngkat bad ba ïa kiba duk ym shym la thmu ban shakri ïa kiba riewspah .
Ia une u nongshah kynnoh dang tohkit bniah ban pynthikna ia ka jingdonkti jong u ha kiwei pat ki mukotduma .
Ka pisa bad ka kam : Phi buh ia ka thong kaba thymmai ha ka kam .
" " " Kaei ka jingieng jong u Narendra Modi halor kane ? "
" " " U Tejashwi Yadav u dei ban shim ia ka jingkitkhlieh ha ka akor bad ban iehnoh ia ka kam kum u nongialam ka liang pyrshah " ", la ong u Maheshwar Yadav ha ki lad pathai khubor ."
Ka jingstet jong ka ban long ka jingshisha na ka bynta ka ri India .
Ki shu lah ban ialehkai shuh !
Ia kane ka app la pyniasoh bad ka Google Map , ha kaba ia ki jingtip ba la iasam lah ban iohi da u nongpyndonkam .
Hooid , ki don katto katne kiwei pat kumjuh .
Kan shim por haduh hynriew bnai .
Ki pulit ki la buh ia ki lad jingiada ba kyrpang ban iada na kino kino ki jingjia kiba sniew .
Ha ka jingshisha u la ong ba don napdeng ki nongtrei kiba trei na iing wat ha ki sngi shuti kaba ju jia haba ki ophis ki khang .
Ia ka kad liengsuin ha Delhi la pyniaid da ka kynhun ba la khlieh da ka GMR Infrastructure Ltd katba ia ka kad liengsuin ha Mumbai la pyniaid da ka GVK Infrastructure Ltd .
Ka Liverpool ka la jop lut ia baroh ki jingiakhun ha ka Premier League haduh mynta ka samoi bad mynta ka dang bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka miej ialehkai .
Ngi donkam ban husiar na ka jingpynroi ia ka mynsiem jong ka jinglaitluid .
Ki don ruh ha ki jaka maw .
U Salman Khan un romance ia ka khun jong u Mahesh Manjrekar ka Saiee ha ka phlim Dabangg 3 ?
Suki suki nga ruh nga la sdang ban sngew tieng ban phong ia ka jingieit ri jong nga ha ka sleeve jong nga .
Ka phlim ‘ Rocketry The Nambi Effect ’ kan pyllait paidbah ha ka ktien Phareng , Hindi , Tamil , Telugu bad Malayalam .
Ka Wah Yalu ka pyni ia u pud u sam jong ka bad ka Korea Shatei , kaba tuid sha ka Korea Bay hapdeng ka Dandong ha Liaoning bad ka Sinuiju ha Korea Shatei .
Ki pulit ruh ki la pynjur ia ka jingpahara ha ka nongbah .
U skipper barim u la ong ba wat la ki kynhun kim lah ban leh bha hynrei ki nongpeitkai kim don hok ban pynthut ia ka jingialehkai da kaba bret ia ki tiar ha madan .
Ka sorkar kaba mynta ka don ha ka jinglong kaba jynjar , ki la bynrap .
Ka jingpas jong ki khynnah kynthei ka long 95 ngut . 31 percent katba jong ki khynnah shynrang ka long 89 . 50 na ka shispah .
Ki samla pule ki la pyni ia ki prokram kolshor bapher bapher ha ka por ba pynlong ia ka prokram bad ki la pynbyrngia ia ki paidbah kiba bun .
Ka don ka jingpynbeit ia ka .
Ka Polali Rajarajeshwari Temple ka dei ka Temple kaba don ha Polali , Dakshina Kannada district ha Karnataka .
Ka bha ban kylli na ka sorkar .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ka jinglong ka don hangta .
Ka video ka la ioh shibun ki jingkynthoh ruh .
Ym don ba iakynduh ia kano kano ka jingbishar wat hadien arphew snem jong ka jingjia .
Ka Buckingham Palace ka dei ka jaka sah jong ka Mahadei bad ka jaka sah jong ka iing syiem .
Ia kane ka skhim la pyntreikam ban pynbha ia ka jingpynrung kyrteng ia ki khynnah kynthei nongkyndong ha ki skul .
Ia kane ka kynhun la pynkynriah na Samarinda , East Kalimantan sha Gianyar , Bali .
Nga ju tieng ia ki khynnah shynrang mynshuwa .
Ka jinglong ka shaniah ha ka jinglong jong ka jingpynshisha jong ka Module jong ka Platform ba lah ban shaniah bad la shna ia ka ban pynshisha ia ka jinglong ba janai jong ka boot jong u klient .
Uwei u lah ban jied ban pynrung ia ka kyrteng jong u ha kawei pat ka thup haba u leit phai bad nangta yn pynrung ia u ha baroh ar ki jaka .
Kiei ki jinghikai kiba ngi lah ban ioh na kane ka jingiathuhkhana na ka Baibl ?
Palat 10 tylli ki jingjia . . .
Kane ka dei ka mukotduma kaba nyngkong eh ba la mudui pyrshah ia ka .
Ka long ka kam runar ha khmat ka ain .
Ki kompeni ki leh bakla aiu ?
Mih noh ka Sonia na iing sah jong u president ka seng Congress ha nongbah Delhi.
Ka Sealdah ka dei kawei na ki jaka ieng rel kaba bun briew bha ha India bad ka jingwan ki nongleit nongwan man ka sngi ka long palat 1 ngut . 8 millian tyngka .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ghulam Nabi Azad u la ong ba ia ka rai ba khatduh halor katei ka jingiateh lok ym pat lah ban shim ia ka rai kaba khatduh , ong ka khubor jong ka ANI .
" " " Ngi donkam ban long kiba shisha ."
To long kiba sngew sarong ban mihkhmat ia U Blei da kaba pynskhem ia ki nongrim jong u .
U Capter ka Kolkata u Gautam Gambhir u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban thep bol ha ka wiket kaba don katto katne ki phlang halor jong ka .
Kum u nongiarap ba jan jong u Rahul Gandhi la iathuh ba u Scindia u dang peitngor bha ia ka kam khlieh duh jong ka seng Congress ha Madhya Pradesh .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba katkum ka jingbthah jong ki nongialam , yn ai katto katne kiwei pat ki jingmyntoi sha ki nongtrei .
Plie ia ka Bookmark ha ka Window bathymmai
Ia ki met iap jong ki lai ngut ki pulit kiba la shah pyniap la ithuh kum u Constable Nissar Ahmed bad ki ophisar pulit ba kyrpang u Firdous Ahmed bad u Kulwant Singh .
Bun ki la antad ba ka phlim kan sa bom .
Kum ka nuksa , ka Indonesia ka dei ka ri kaba bamsap tam ha ka pyrthei ha ka por jong ka jingsynshar jong u General Suharto , hynrei ka GDP bad ka jingmih na uwei u briew jong ka ka dang kiew bha ha kata ka por .
Ha ka jingshisha , u nombar ba khatduh u long 6 . . .
" " " To U Blei un ai bor ia ki ha kane ka kynta jong ka jingsngewsih , la ong u Myntri Rangbah duh " " "
Nga tharai ba nga iohi ia ka .
U la ong ba la pynshlur ia ki kam ialehkai ha Haryana bad ka sorkar jylla ka shim ia ki sienjam bapher bapher ban pynthikna ba ki nongialehkai kin ioh lad ban kyntiew ia ka sap jong ki .
U kpa jong ka u dei u briew uba tbit bha ha ka jingialehkai uba la kham tip kum u Senor Benjamin.
Baroh arngut ki kmie ki kpa ki iashim bynta ha kaba shna bniat bad ai bam , hynrei ka lah ban long ba tang ki kynthei kiba kha khun .
Ki leit ban leh aiu lym kumta ?
Hynrei kane ka long tang namar ba ka don ia u Salman Khan uba leh ia ka kam Dabangg jong u.
U la jop ia ka elekshon .
Ngi dei ka seng vikas .
ban mynjur ia ki skhim katkum ka prokram baroh kawei jong u nongshim laisen bad ban shim ia ka rai ha kane ka bynta da kaba shim khia ia ka bad .
Ka jingïasiat kuli ka dang ïaid shakhmat hapdeng ki bor pahara bad ki Naxals .
Kumta , mynta lada kane ka pynmih ia ka jingmih jong u sperm ne u egg , bad kata ka leit ban kit ia u allele uba la kylla , lada ka ktah ia ka jingtreikam .
" " " Wat iehnoh kloi ia la ka kam " " ka la long kawei na ki jinghikai ba jylliew tam kaba nga la ioh khamtam na u Hynmen Nathan Knorr bad u Lyman Swingle . "
Ka Langelinie ka la kylla long mynta ka kad lieng ha kawei pat ka liang jong kata ka wah lyngkha .
Kawei pat ka jingiap ka dang shah tohkit .
Ngi ngeit ba ka jingshemphang ban wan biang sha ka jingiakop kan long ka bynta kaba kongsan .
ban weng noh ia ki ram jong ki nongrep
U la ong , kane ka polisi kan ym pynkhlain tang ia ka lawei jong ki samla jong ngi hynrei kan buh ruh ia ka ri ha ka lynti ban long ka Atmanirbhar Bharat .
Kane ka la long ka jingjia kaba thymmai bad kaba kongsan .
Kumta kine ki lehnoh ki kwah aiu ?
Ka jingai khusnam jong ka ANR , ka jingai khusnam kaba pawnam ha ka kam ak phlim jong ka thain shatei lam mihngi , kaba la buh kum ka jingkynmaw ia u aktor bad nongpynmih phlim ba la khlad noh u Akkineni Nageswara Rao , la pynlong dang shen .
Uwei u lehnoh u la shah pyniap haduh mynta .
Kane ka phlim ka pyni ia ka kolshor bad ka histori jong ka ri jong ngi .
Baroh ki kam arliang mamla hapdeng ka India bad ka Pakistan yn sa ia kren katba ki Myntri Rangbahduh kin iakynduh , la ong u myntri hangne ​​.
" Ha kajuh ka por , u la kam ba " " Nga tip ba kan don ka jingeh ban khot ia ka ri " " .
Mynta 6 tylli ki ain treikam na ki 13 tylli ki pynbiang ia ka jingpynrung kyrteng kyrpang ia ka jaka treikam .
" " " Ka sorkar kam lah ban don ha man la ki iing ne surok ban pynjari ia ki kyndon ."
U la pawnam namar ka jingpyndonkam hok ia ka rukom khein jaitbynriew ha ki nongshong shnong Hindu baroh kawei jong ka ri Bilat ha ka jingkhein briew jong ka snem 1901 , kaba u la long u nongpeit .
" " " Ki khot ia ka " " " " da ’ wa , " " " " " ka jingkhot sha ka niam Islam . " " " "
Ki bahaïing hasem jong nga ki sah ha Hyderabad .
Ka skul ka long ha ka ktien Hindi , hynrei la hikai ia ka ktien Urdu ryngkat bad ka ktien phareng .
Hapoh ka Hukum u Moses u briew uba pynjulor jur ia kane ka bynta jong u mraw jong u u hap ban pyllait ia u mraw ban leit laitluid .
Sidhu , u nongpyniaid jong ka tnad rep jong ka jylla Punjab .
U la iaid kham stet shibun ban ia nga .
Ka dei ka nongieit jingrwai .
Ka long kaba jynjar bha .
Balei ka nang heh nang heh man la ka sngi ?
Ka jingwad bniah ha ka ri baroh kawei ha u snem 2015 ïa ki briew kiba kylla dur ka la lap ba 8 percent na ngi ki la ïoh ïa ka jingpang sniehdoh ha u snem ba la dep namar ka jingkiar na ki jaka leit shabar .
Lada u la ai jaka te ngi dei ban pyniaid ia ka skul ha ka kyrteng jong u ishwarya .
Ia ki jingdro jong kine ki nongdro yn pyni haduh ka 22 tarik u Risaw 2020 , ha ka jingpyni dur jong ka ri kaba 61 ha ki jaka pyni dur jong ka Lalit Kala Akademi ha New Delhi .
Ia kane ka khubor la pynbna paidbah da u President ba trei jong ka BJP u J P Nadda .
Ka kali kaba ha khlieh duh kan don ia ki airbag , ka camera ba pynieng kali shadien , bad ki airbag jong ki nongleit nongwan .
Ka jingstad imlang sahlang ka dei ka tnat jong ka jingstad kaba la aiti ha ka jingpule ia ki imlang sahlang bad ki jingiadei hapdeng ki briew shimet hapoh kita ki imlang sahlang .
Ka phlim ka dei shaphang ka jingkoit jingkhiah .
Ia ki jinglap jong u la pynmih ruh ha ka kot khubor The New York Times .
Kumta balei ka Syiem XI Punjab ka ialehkai ia u ?
Ki pulit ki la ioh ban kurup haduh 40 tylli ki cellphone ha kawei ka jaka khein jingkhein ha Jalpaiguri Polytechnic , ong ka khubor jong ka ANI .
Ka por jong ka bill ka long naduh ka sngi ba nyngkong ba la pynmih ia ka bill haduh ka tarik ba kan kut .
Ka la jan palat ia ka khmat jong u , kumta u la ong ia ka ban kynran dien noh .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u nongialam ka BJP u pynpaw ia kum kane ka jingkynthoh .
Ka pyniasoh ia ngi bad ka ethos bad ka jinglong mynsiem jong ngi .
Kaei ka jingjied kaba ngi la don ?
Ka kmie , u kpa bad ki para jong u ki la ap ia u da ka jingsngewkhia .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand , ka jingialehkai jong ki kynthei ha ka pyrthei : Peit ia baroh ki jingjia ba kongsan jong ka jingialehkai ba nyngkong jong ka ICC jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Hynrei ia kane ka jingkhein ym pat lah ban pynthikna .
Pyrshang ka India ban ' Implode ' ia ka Pakistan ong u Imran Khan .
Hynrei ki nongpyndonkam Twitter ki la kloi ban kem ia ka jingbakla .
Ki katto katne ki dukan ruh ki la shah pynjulor .
Ki long kiba lah ban saphriang bad ki buh jingma ban saphriang sha kiwei pat .
U samla shah siat iap ha u kpa
" " " U Khun u briew u la wan , " " ong ka Baibl , " " ym ban shakri ia u , hynrei ban shakri bad ban aiti ia la ka mynsiem kum ka jingsiewspah na ka bynta kiba bun . " " "
Ka paw shai ba U Jehobah ruh u la sngewhun ia ka jubab jong u Aaron .
Ia ka jingrwai jong ka phlim bad ia ka sur jingrwai la shna da u nongthaw jingrwai jong ka phlim u A . R . Ka Reihana .
Teng teng u briew uba riewspah u lah ban siew bai lutksan ban thied biang ia ka jingim jong u ne jong u dkhot jong ka iing . Hynrei bunsien ia uba shah rahbor la pyniap .
Hynrei u nongniah jong ka kali skul u la phet krad noh na katei ka jaka .
Ka Kolej bad ka Hospital jong ki bniat jong ka sorkar , Chennai .
Ka jubab ka long : kaei kaba la jia ?
Katkum ka jingwad bniah , ka um ha ki sor kynthup ia ka Dhaka ka kham jakhlia ban ia ka um ha ki shnong .
Ka jinglah ban ialehkai ha kane ka madan pyrshah ia ka Serena , ka nongialehkai ba shisha jong ka jingialehkai ka long kaba phylla .
Ngam ong ba to shah sumar ha ka jingieit
Katno ki la shim ?
Dih bun ka um , lehkai bad bam ia ki jingbam kiba tei met .
Nga kyrpad ia ki pulit ba kim dei ban pynshitom bein ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong nga .
8 tylli ki Apache helicopter ban pynrung ha ka IAF ha Pathankot
Ka kynhun shipai India bad ka jaitbynriew ka sngew sarong ia phi .
Ki jingpyrshang ba kham thikna jong ka pyrthei sngi ki la pynskhem ia ka bor ban iathuh lypa jong ka theory , bad ka jingstad pyrthei kaba iadei bad ka pyrthei ruh ka la long kaba lah ban leh ia ki jingpyrshang ba beit .
Ka jingsngewthuh kaba khuid , ha kawei pat ka liang , ka mih na ka jingpynneh ia ka jinglong ba iaineh ha ki nongrim ba kynja Blei .
" " " Ka bus ka dang leit sha Noida na Agra ."
" " " Kane ka jingleit kan pynroi ia ki jingiadei paralok kiba la rim bha ha ki jingiadei briew bad ki briew , ka bor ding , ka khaii pateng bad ka jingiatreilang ha ka jingbei tyngka . " " "
Hangne ​​ki don ki bleithaw ba kongsan ba ki Aztec ki mane, u Huitzilopochtli u blei thma bad u Tlloc u blei slap.
Ka long kaba lah ban jia .
Ka la ong ba kan sa wan phai biang .
" Nga la ialehkai 40 tylli ki Test na ka bynta ka India bad nga la long u paralok ba sdang jong u Sunil Gavaskar " " un ong da ka jingsngew sarong ."
‘ Ngan ym pyndem satia ïa ka jingshaniah jong ki paidbah ’ ka la pynbna da kaba maham ïa ki ‘ jingma kiba khraw ’ kiba ka ri ka ïakynduh namar ki kam jong ka UNF .
Nga kyrmen ba ka Sports Complex kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ia ka jinglong na ka bynta ka pyrthei ban sakhi ia ka jingiatylli ha ka jingpher bad ka jingkhlain bad ka jinglah jong ki samla India .
Ka Apple iPhone XS , ka dei ka model ba thymmai jong ka Apple kaba la pynmih nyngkong ha u bnai Naiwieng mynta u snem .
U kpa jong ka Aafia u iathuh ia u ba ka Aafia ka la pun khun ia u khun jong ka Bauua , namar kata ka kwah ba un shongkurim ia ka ha ka por ba nyngkong .
Ka kham bha lada ngim ong ei ei .
U nongaiktien u la iathuh ba u Pargat Singh u dei u Principal jong ka skulbah Mahilpur ha Hoshiarpur u la shah kem halor ka jingujor jong ka nonghikai skul ka Piara Ram .
Ha ka spah snem kaba shiphew bad kaba khatwei ka Kevin rus ka la kylla long ka jylla kaba heh bad kaba kiew bha namar ka jingiadei khaii bad ka Asia bad ka Europe .
Kane ka khyrdop ka long ka jingkhang ba kongsan na ka bynta ki nongwan jngohkai shapoh ka tempi .
Kata ka long kumta wat lada ki jingdawa jong u ki kynthup ia ka jingleh jong ngi katto katne ki jingainguh . Pule ia u Isaiah 48 : 17 .
U la iakynduh ia ki Hindu bad ki Muslim bad u la iohsngew ia ki jingsngewsih jong ki .
Hynrei la ai ha uwei pa uwei ia ka jingpynpaw U Mynsiem ban ioh jingmyntoi .
Ka pyrthei ka ialeh pyrshah ia ka jinglong bar ri .
Ka sim kaba shong halor ka tyrpeng jong ka shuki dieng .
U la pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong u ha Bollywood da ka Kai Po Che .
Ngi don ka kam jong ngi bad ki .
Ka kynthei kaba ieng ha ka kamra bam bad u kulai .
U Sahare u la ong ha ka jingujor ba ka komiti tohkit ka la lap ba u Gupta u la pyndonkam bakla ia ka kyrdan jong u bad u la leh ia ka kam thok kaba 50 klur tyngka .
Ka Bhoomika ka leh ia kane kawei ka jingshad ha ka phlim .
" U Usayd u ​​la ieng joit bad u la ong, " " Phi la iohi ia ka jingieng jong ngi ha ka thma Bu ' ath ! " " ".
U la ong ba la thaw hynriew tylli ki kynhun ban tohkit ia kane ka jingjia bad la thaw ia ka SIT ban tohkit ia kane ka kam .
Kan ym jia shuh ha India namar mynta ka la long shisien bad junom .
Huh . Nga sngewtynnad ia ka sur jong kata .
Ha ka jinglong kyllum kane ka rukom treikam ka donkam ia u nongpynkylla acid :
Ym don uwei ruh na ngi uba dei ban phong ia ki jain ne ki rukom shna khmat kiba phylla ne kiba khlem akor ne kiba pynithuh ia ngi bad kiei kiei kiba ym kwah jong ka pyrthei .
Ki briew kim dei ban rung shabar satia .
Ka la don hapoh ka jingtap la katto katne por .
Mano ban stem ia ka rot ?
Ia ka ïew Gozo la pynkynriah biang hapdeng ka snem 1565 bad 1580 da ki briew na ka ri Malta , kaba la shimkhia da ki shipai Malta .
Kane ka mang tyngka kan pynkiew ia ki lad kamai ha ka ri .
Kiba bun ki thliew kiba lieh ki im ha ka jingim kaba kyrpang bad kim lah ban pule .
Ki heh jong ka tnad bad ka SAI ki la pyntip sha u Shri Vijay Goel shaphang ki jingpyrshang ba la leh da ki ban weng ia ki jingeh lada don .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Renuka Shahane bad ka Sumeet Raghavan ha ki bynta ba kongsan .
" " " Ngi la pynkhreh bha da kino kino ki jingdonkam kiba ngi la don bad ngi bad pynthikna ba ym don uwei ruh u nongialehkai uba shah iehnoh bad shah pynduh jingkyrmen ."
" " " Ki jingiakynad ki la jia halor ka jingbthah jong ka BJP ."
Ka League pynban ka la pyrshah ia ka jingshisha ba ka Congress ka la pdiang ia ka Plan , da kaba klet ba ka rai jong ka hi halor kane ka phang ka dap da ki jingsngew pyrshah .
U nongmihkhmat ba shuwa jong u u A. K. Antony u la leit sha China ha u snem 2013 .
03 : 01 baje mynstep : U Shikhar Dhawan bad u Rohit Sharma ki la mih ban plie ia ka jingialehkai jong ka India .
Ia ka jingiadei hapdeng u Briew bad U Blei lah ban iohi bunsien ha ki jingthoh jong u .
Ngam tharai ba tang ki briew ha Bollywood kiba sngewsih , nga tharai ba ha kylleng ka ri ki briew ki sngewsih , ha ka kyrdan jong ka jinglong briew ka don ka jingbitar .
Haduh hynriew bnai la pynbud biang ia kine ki buit tohkit ha kiba bun ki khep .
Ym duna ia ka shispah tylli ki longiing Levant kiba sahkut ha Istanbul .
Ngin sa iatreilang ban rah ia ki jingiadei ha ka ioh ka kot sha ka kyrdan kaba thymmai .
Ki jingpynpaw ki la pynduhjait shibun ia ka bor akor jong ka website .
U Kallis u la leit pule bad ialehkai kriket na ka bynta ka skul heh jong ki khynnah shynrang jong ka Wynberg .
Bud ia ki jingpynbna LIVE shaphang ka jingpang Corona hangne
Ia kane ka jingpule la pynmih dang shen ha ka kot khubor jong ka jingpang sniehdoh .
Naduh hangta ka la long ka jingmareh kaba man ka sngi haduh kaba kut .
Nangta U Jehobah u la pyllait ia ka um , u la ailad ia ka ban tuid biang kum ka jingshlei um kaba khraw , kaba la tap ia ki shipai Pharaoh bad ki tiar jong ki baroh .
ka long kaba biang ban pynlong ia ka khnang ba ngin ym donkam ban don ki rukom pynmih bor ding kiba kham bha bad kiba kham thymmai ?
Kane ka phlim ka dei ka jingmih nyngkong jong ka ha ki phlim Tamil bad Telugu .
Ka dei tang ka jingleit kaba nyngkong jong nga sha New Zealand .
Ka jingujor pyrshah ia u Nimmagadda Ramesh Kumar ka SEC jong ka Andhra Pradesh ha thanad jong ki pulit ha Suryaraopeta .
Kita ki jingkular ki buh ha ka jingthoh ia ka jingshisha kaba kongsan : U Blei u la leit ban pynbha , ym ban pynpra ia ki jingthaw jong u .
Ki IIT bad ki IIM kim shym la pyntreikam ia ka jingbuh kyrpang ha ka jinglong baroh kawei .
La ioh kurup ia ki kot ki sla kiba pynshitom bein .
Phi lah ban jubab ia kine harum ? Ka jingsheptieng ia U Blei ka mut aiu bad kumno ka ktah ia ngi ?
Ha ka por jong ka jingkylla , nga la iohi ia ki kynthei kiba shlur haduh katta katta ba ki shim ia ka bynta kaba kongsan , " la iathuh u Murabit ha ka Lesley Stahl .
Ki pulit ki la ithuh ia phra ngut ki briew ha katei ka kam .
Pynlong ia ka jingiakhih da ki hajar ngut ki nongtrei ka BJP
Ka Kulich ka long kaba pawnam ban thied ne shet wat shabar jong ka jingngeit Orthodox jong ka Russia .
U Vijayvargiya haba iakren bad ka ToI u la kyntait ba u don ia kum kine ki jingangnud bad u la ong ba kam don kano kano ka lad ban don kano kano ka jingkylla ha ka jinglong nongialam jong ka seng ha kane ka por .
Ki phah ia kiba bun ki tiar bad ki jingbam jong ki lyngba ka um bad ka lieng .
Mynta ka sngi ka jingkhawai sngi kha ka la kylla long ka bynta jong ka kolshor jong ngi .
Ki nongtrei ha ka kam tih mawshun ki tieng ba ka jingduna bording kan lah ban pynduh kam .
Ia kane ka bill la pynsangeh haduh 10 bnai , katba ki Senator ki la trei shadien ban pynbeit ia kine ki jingiapher jingmut .
U TTV Dinakaran uba la iakhun kum u riew shimet u la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka jingthep vote ha R K Nagar kaba la pynlong ia u Madhusudhanan jong ka AIADMK ban sahdien da ka jingjop kaba khraw "
Shwa ia kane u la shakri ruh kum u Secretary ha ka tnad sboh bad ka tnad jong ki kam shabar ri .
Ka US kan phah sa kumba 3, 500 ngut ki shipai sha Middle East .
Bad nangta u pynkhih ia u kum u python .
16 ngut ki la iap .
Ka dei ka sura jong ka Mekka .
" Ka jingshisha kam donkam ia kano kano ka jingpynshisha " " u la ong . "
Lada kam dei kumta , u ong , kan ym don ki nongpynrung kam kiba mon na pdeng ki paidbah sha ka kam jihadi .
U la ong ba uwei u pulit uba la mynsaw ha katei ka jingshah siat u la trei na ka bynta ka skul jong ka Santa Fe kum u ophisar ba ai jingiarap ha ki skul .
Ka pakhang shnong kaba khlem buh por ka don ha Dispur jong ka Guwahati .
Kumta , ka don tang kawei .
Nga ruh nga wad ia ka .
Ki jingjia jong ka duriaw kaba nang hiar bad kaba thaw ia ki jaka thymmai ruh lah ban iohi ha rud duriaw .
Ki dkhot jong ka seng ki don 30 ngut .
" " " Ki don shibun kiei kiei kiba ngi iasam lang : Ki jinglong bad ki jingthmu , ka mynsiem jong ka jingtrei bad ka jingpynwandur thymmai , ki lad bad ki jingeh , ki jingkyrmen bad ki jingangnud " " ong u Modi .
Ki riew shemphang ki tieng ba ka jinglong jingman kan nang sniew shuh shuh .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip .
ki ophisar barim bad ki jawan jong ka kynhun shipai ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
20, 21. Kumno U Jehobah u peit ïa kiba sumar ïa kiba la tymmen bad kaei ka jingkut jingmut jong ngi ka dei ban long ?
Ki kynthei ki shah lehbein , shah pyndem man ka sngi wat la ka jingbym iaryngkat .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka met iap la ithuh da u kpa .
Ki nongrep ki don ka jingpynmih pisa kaba kham heh khyndiat kaba long T.25, 000 shi taiew .
Mynta u don hapoh ka jingshah set ha iing ha New York .
Ha ka histori , ki jaka ba jrong jong ka Newark ki long ki jaka ba kham riewspah jong ka .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh baroh ki president distrik jong ka seng Congress .
Ka paw shai ba kata ka dei ban mut ba u Fisher Price u dei uba la bat rieh da ki lehnoh , uba iatylli bad u Obama bad uba thmu ban synshar ia ka pyrthei .
Nalor kane , la pyndait ia ka board jong ki nongleit nongwan kaba la pynshai shadien da ka LED bad ban iarap ia ki briew kiba duna ka jingpeit la pyndait ia ki board jong ki dak matlah ha baroh ki jaka ba don ha jrong jong ka steshon .
U Rohan Prem u la kamai 59 ron khlem shah rem ha ka Kerala .
Ngin sa ia kren ia kane ha ka jingthoh kaba bud . Phi lah ban batai ?
Kumno yn iada ia ka rud duriaw kaba heh jong ka India ?
Kumta mynta to ngin sdang da ka bynta kaba kongsan ne ka jinglong kaba ngi wad ha ki tiar na ka bynta ban pyndonkam ia ki ha ka jingshit kaba kham heh .
Na ka bynta ki jingiathuhkhana shaphang ka jingim jong ki katto katne na kine ki parabangeit , peit ia kine ki kot harum jong ka Watchtower : Thomas J . U Sullivan . U Klaus Jensen . U Max Larson . U Hugo Riemer . bad u Grant Suiter .
Nga dang shu ialehkai bad ki paralok jong nga .
Ym pat ju don mynno mynno ruh kum kane ka jinglehbein kaba paw bad kaba khlem akor .
Katba ki pulit ki dang shim ia ka jingbeh , ki la pynbthei bad siat ia ki ophisar .
Ki jingpyrkhat jong nga ki dap da uwei pat u briew .
Kim shym la pynkiew tang saw shah ia ka jingmih hynrei ki pyni ia ka jinglah jong ki ban iaid shakhmat ban pynkiew ia ka jingmih bad kumjuh ruh ban pynpher ia ka jingmih ha ki lyngkha .
Yn jied haduh 20 ngut ki fellow na kylleng ka pyrthei .
U doktor ba sah ha ka Hospital Feni Sadar u Nazmul Hasan u la ong ba ia ki met iap la buh ha ka jaka buh ia ki met iap jong ka Hospital .
U la ioh ruh ia ka jinghikai jong u ha ka por trei ba man ka por .
Ka long ka jingjop na ka bynta jong nga .
Ka jingshem jong nga ka la long kaba khraw bad ki baroh .
Ka BTP kan weng noh ia ka jingkyrshan ia ka sorkar Gehlot hadien ba u Cong u la kynriah ha Dungarpur
Ngam lah ban mareh . Nga la dei ban sah .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka kynhun jong ki 80 tylli ki bus ka la dep ban iaid lyngba surok .
Ngi la hap ban pynkylla khnang ban lah ban ialap ia ka khubor babha ha Iran . Wat la ngim shym la mad ia ka jingpyrshah kaba shai hynrei ngi la hap ban husiar bha .
Ki kmie ki kpa ki mudui ban pyllait ia ki nongpyniap briew
Kane ka jingkhang khyrdep kaba dang ïaid shakhmat ka la ktah jur ïa ki kam khaii pateng ha kylleng ka ri .
Katkum ka rukom treikam , ka Cricket Australia ka la phah ia ka jingkhot sha ka BCCI ban kyrpad ba kin phah ia ki nongialehkai jong ki ban ialehkai ha ka WBBL .
Ka kmie ka la kyntait ban pdiang ia u khun .
Trei shitom ban poi sha ki thong kiba phi buh na ka bynta ka iing ka sem jong phi .
Ka don ka OIS, ka PDAF, ka jingpynpaw dur 4K bad ka jingkyrshan ia ka dur RAW.
Ki nongialehkai ka Jalandhar ki la ioh ia ka jingjop ha ka minit kaba 11 jong ka jingialehkai da kaba thep ia ka kol ha madan .
U la ong , ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la iarap ia ka India ban ialeh pyrshah ia ka khlam ha ka rukom kaba paka bad ia kajuh la bud da kiba bun kiwei pat ki ri .
Kaei kata bad kumno ka la mih ?
U CEO jong ka Microsoft u Satya Nadella u iaroh ia ki jingkiew ha India
La ai jingmut ba wat ha ka kyrdan jong ka Sec . 9 jingbishar , ka Kashari ka dei ban pynlah ban rai nyngkong ia ki mat ba iadei bad ka bor synshar lada la pynpaw .
U Sampath Kumar bad ka tnga jong u ka K . S .
Ha Rajasthan ka don ka jinglong kaba bha na ka bynta ka Congress .
U Masum Khan u la ialeh thma pyrshah ia ki Mughal ha Tanda , Rajmahal , Malda , Dinajpur , Hughli , Bogra bad hadien ha Mymensingh bad Dhaka .
Kaba ar , kim dei ki dawai pynkoit .
Hynrei mynta u ‘Ganesh Chaturthi’ u la jan poi .
U la ong ba la sdang ia ka jingleh pyrshah ia 218 ngut ki riew shimet bad 526 ngut ki heh sorkar bad ki nongtrei katba 1 , 867 ngut la ujor FIR halor ka jingthang sboh ha UP bad 126 ngut ki nongshah kynnoh la kem .
" Kumta U Jisu u pynkut : " " To long kiba husiar , namarkata ."
Hynrei ngi kwah ban kiar na kum kine ki jingjia .
U la long u nongkyrshan ba khlain jong ka jingiakhih ban pynkylla ia ka rukom thoh dak , kum ka lad ban pynphriang ia ka ktien phareng .
U shynrang u long kumjuh bad ka kynthei ba la pyni ha ka dur hynrei u don ka rong kaba don ar tylli ki rong saw kiba kham bun ne kham duna kiba pura ha ka jaka jong kawei kaba la bthei khyndiat ha pdeng .
Kane ka dei ka lynti kaba phi leit sha ka apartment jong phi man ka step .
U la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ka jingiatreilang hapdeng ka BJP bad ka AIADMK kan dang bteng ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Tamil Nadu ban wan ruh .
Bad na ka jingsniew jong u nongshun haba u sngewsih .
Hato ki nongshong shnong ki la kylla long ki mrad khlaw ? :
Phi lah ban iohi , ka lah ban iaid kylleng .
Da kaba pynbeit , ia ka miej la pynbeit katkum ka jingdon jong ki takma ksiar ba la jop da ka Komiti Olympic jong ka ri .
Ka khusnam jong ka 100 ngut ki dohkha Asia .
Uwei na ki kum uba kynmaw kynsan ia kaei kaei , u la pynkhih ia la ki kti bad u la ong , Khublei ko Somnath Babu .
Kane kan iarap ruh ban pynthikna la ka kali ka dei kaba la tuh ne em .
" " " " Ka kynhun jong ngi ka lah ban pynbud biang ia ka bad ngin thmu ban pyndep ha ka kyrdan ba hakhmat eh ha kane ka lympung " " " " la pynskhem u Rani . " " "
Nga kyrmen ba ka jingtyrwa mang tyngka ha ka jinglong jong ka mariang hapoh ka ri bad shabar kan kyrshan ia ka jingroi , kan teh lakam ia ka jingkiew dor bad kan pynpaw ia ki jingangnud jong ki paidbah nongshong shnong .
U la pynlut katto katne por bad u President ka China .
" Haba kren shaphang ka rukom long kapten jong u Rohit , u Parthiv u la ong : " U Rohit u plan bha shisha ."
Ha kane ka sngi la don lang ruh ka Central Board of Trustees jong ka EPFO ​​bad ki heh ophisar ka tnad .
Ka jingialehkai ka la sdang da kaba ka Ireland ka la hiar thma tyngeh bad kamai ar tylli ki penalty , tangba la shah pynthut ha ki nongialehkai ba shadien jong ka India .
Ka Pinarayi Vijayan ka ong ba ka jingrwai Hindi jong u Amit Shah ka dei ka ‘ War Cry’.
Nga sngew sarong ia phi .
Lada ka dei ka jingtreikam linear jong bad ki jingmih jong ka , te ia ka PDE la khot linear .
Bad uno uno uba matlah ha kane ka pyrthei un matlah ha ka pyrthei ka ban sa wan bad un nang kham bakla shuh shuh na ka lynti .
Kumta baroh kiba ngeit ha U Jisu ki don ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingim bymjukut .
193 tylli ki ri ki iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ha kawei na kine ki jingjia ka la don ruh ka jingiakynad hapdeng ki nongtrei ka Congress bad ka BJP .
Lada nga bat ia ka bol bowling kumne bad nga pyllait ia ka , kan sa stet shakhmat haduh ban da poi ha ka jaka ba rit .
' Ka jingwad jong u briew ia ka moksha ym lah ban khot ha kano kano ka rukom ka jingpyrshang kaba sngewrit .
Nga la shah pynskhem da ka sentens kaba ong : To leh katba phi lah ban ialeh pyrshah .
Hooid U Allah U iada ia kiba ngeit . Hooid U Allah um don jingieit ia ki nongleh thok , ki bym sngewnguh .
La seng katto katne ki jaka ai pisa ha ka kyrdan jong ka Jylla kiba pyndap ia ka jingiarap pisa ba la ai da ki jaka ai pisa jong ka ri India baroh kawei .
Ka kamra bam kaba don ka stove , ka sink bad ka jaka pynkhriat .
Kumta nga la pyndap ia ka aplikeshon ban long pioneer .
U kongsan ha kane ka sngi u dei u Air Chief Marshal u BS Dhanoa .
Ka Salm 73 : 28 ka la kylla long ka jingthoh kaba nga sngewtynnad eh .
Ka kynhun kaba heh jong ki briew bad u nongshim dur ki la ia lum lang ban ot ribon .
Hynrei u nongpyniaid jong ka tnad ka koit ka khiah u Abul Kalam Azad um shym la mynjur ia kane ka jingiakren .
ba ngi ha ka pyrthei North ngi im ha kine ki sngi , .
Haduh u bnai Risaw 2015 la phah 176 tylli ki unit .
Nga sngew sarong ban long u nongialehkai phutbol ba nyngkong eh jong ka ri India ban ialehkai ha ka jingialehkai league na ka bynta ka kynhun ba ha khlieh duh ha Europe .
Ki thuk thuk bad ki moped ki iaid lain ha surok jong kawei ka dukan Asian
Haba kren ha kane ka jingialang , kiwei pat ki nongialam ka Congress ki la kynnoh ba ka pdeng ka la shim ia ka rai kaba pyrshah ia ka riti synshar .
" " " Ha ki phew snem ban wan , ngi kwah ban shna ia ka jingiadei kaba pynkylla ia ka dur jong ka jingiadei ha ka ioh ka kot jong ngi . " " "
Ngi dang buh ia baroh ki opshon kiba plie .
Ka jingpyrta pyrthei jong ka jingjynjar ne jingjynjar .
ha ka bynta ba shathie jong ka Jylla New York .
Hato u Daddy u dei u briew uba sniew ?
Ia ka jingtohkit ia katei ka kam la aiti noh sha ka CBI .
Ka kam runar ha ka cyber ka nang kham long ka jingma ia ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ym tang ba kan pynduna ia ka por , hynrei kan pynbha ruh ia ka jingtreikam .
Ka tnad Hindi ka la treikam ha kane ka kolej naduh u snem 1983 .
Ka Kavita ka la shah kem namar ka jingshong kai ha ki lynti rel ha steshon Moula Ali hangne ​​.
U la ong ba ka sorkar ka la rai ba baroh ki dukan bad ki kam khaii ki lah ban iaid ha baroh ki jaka lait noh tang ha Hyderabad .
Kan long kaba sngewsih lada u Steve Smith bad u David Warner kim ialehkai ha ka IPL ong u Ashish Nehra .
Ka paw shai ba u Elihu u iohi ia kiei kiei na ka jingpeit jong U Jehobah . Kumno ki Khristan ki lah ban bud ia ka nuksa babha jong u Elihus ?
Ki saw tylli ki jingpynkylla kiba la leit sha Philippines ki la jia ha u bnai Feb .
U Mirwaiz bad u Yasin Malik ki wan lang .
Ki nongiashim bynta nabar ri ki la sakhi ruh ia ki jingtbit ialehkai ba la pyni da ki shipai India , kynthup ia ka Drill da ki shipai na ka Mechanized Infantry Regimental Centre .
" Ka jain " " smat " " ka leh ia kajuh ka kam , ka plie haba u nongdeng u sngem bad u sngur , bad ka khang skhem haba khriat ."
Delhi : Ka jingsynshar jong ka Sorkar BJP ka la long kaba khlem jingsngewbha .
Ngim shah ia kane ka jait jingleh ha ki skul .
Ha ka liang ka kam , la ïohi khatduh ïa ka Sonam Kapoor ha ka phlim The Zoya Factor .
Ka jingrwai ri ka la long ka rukom pynpaw jingrwai kaba pawnam bha hapdeng ki trai ri trai muluk jong ka ri Australia .
Ki bor pahara ruh ki la siat kum ka jingpynshitom bein .
Ki jain slap bad ki ryndang jong ki briew ki pyni ia ka jinglong ka suinbneng hangne ​​ha London .
Ka ksiar kam dei tang ka jingbei tyngka .
U Harpal Singh u heh Granthi ka Gurdwara Sri Fatehgarh Sahib u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ka Marion ka la shah bynshet ban lum jingtip shaphang kata ka jaka .
" " " Hindi la kha ha ri India . "
Ka jingiakren bad ki nongsngap yn pyniaid da u nongpeit ia ka jingshakri .
Kine kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mohammad Ibrahim , u Naeem bad u Saleem .
Ka jingmaham kaba sah .
Ka India ka la ujor ia ka jingpyrshah sha ka Pakistan halor ki saw tylli ki jingjia bapher bapher jong ka jingkynnoh ba la pyndik ia ki heh jong ka sorkar India .
