U Director u la pule ia ka kaiphod jong ki skul .
Kiei kiwei pat ki nongrim blei kiba lah ban pynmyntoi beit ia ngi ?
U Myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah ha Mumbai : Nga ai khublei ïa ka jingshlur bad jingshlur jong u Myntri Rangbahduh ka ri Modi .
U Myntri Rangbahduh ka ri India u Manmohan Singh u rakhe ia ka sngi kha ba 80 snem jong u mynta ka sngi .
Ka watch ka long kaba kyrpang na ka bynta ka khmat kaba arliang jong ka .
Haba u Albert Einstein u la pynmih ia ka theory ba kyrpang jong u shaphang ka jinglong jingman ha ka snem 1905 , ma u bad bun kiwei pat ki riewstad ki la ngeit ba ka pyrthei ka don tang kawei ka galaxy ka Milky Way jong ngi .
Ka jinglong jong ka hotel ka long kaba phylla .
Kane ka jingialang ka dei shaphang ka jingpynkhreh ia ka vote .
To ngin peit ia kawei ka nuksa kaba kyrpang .
La antad ba u dieng u la jan dap sawspah snem .
Kumta , ngi pynkut noh da kaba thaw ia ka bor kaba kham bun ne ban sei ia ka bor kaba kham bun .
U Singh u la ïalehkai haduh 304 tylli ki jingïalehkai ODI ha kaba u la kamai 8701 ron , 40 tylli ki jingïakhun Test ha kaba u la kamai 1900 ron bad 58 tylli ki T20I ha kaba u kamai 1177 ron .
Ka jingtrei ha ki cluster ha ki jaka ba la ithuh ka dang iaid shakhmat bad jan T.1500 klur ka jingpynlut la pynlut hapoh ka Mishon haduh mynta .
Kane ka jingialang kan long ha Ambedkar International Centre hangne ​​.
Ka rai jong ka DDMA ka long ka sienjam kaba pdiang sngewbha ban pynim biang ia ki kam jngohkai pyrthei bad ki kam pdiang sngewbha ha ka nongbah .
Ka long kaba dei ban duwai na ka bynta ki para nongmane U Jehobah kiba shah pynshitom bein .
8 ngut ki nongiakhih la bat namar ka jingpynkhein ia ka hukum
Ka jingpang Coronavirus : Ka India ka la don 7, 964 ngut kiba ioh pang ha ki 24 kynta ba ladep . Kiba iap ki long 4 900 ngut .
Ia kane ka mukotduma la ujor ha thanat Meeruts Nauchandi ha ka sngi Palei .
Nga don ka jingsngew ba u Modi Sarkar un pyndonkam ia ka jingdap 50 snem ban pynmih ia ka jingsngew bad pyrshang ban ioh ia ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei na ka .
U Shah u la kynthoh jur ia ki seng sain pyrthei kiba pynleit jingmut ha ka sain pyrthei Dalit bad u la panmap na ki na ka bynta ki jingjynjar ba la kynnoh ba ka imlang sahlang ka la mad .
Ka don hajan ki krem ​​Uparkot .
U Ali u dei u briew uba pawnam ha ka kam ialehkai ha Kerala .
U Beckenbauer u la long u khlieh ym tang jong ka komiti pynlong ïa ka World Cup hynrei wat ïa ka kynhun jong ka Germany ruh .
500 tylli ki nongbah AMRUT bad 98 tylli ki nongbah stad mynta ki don ia ki plan treikam kiba shai san snem na ka bynta ban pynbha ia ki jingtei ha sor bad ka jinglong jingman jong ka jingim , kaba nyngkong eh ha ka jait jong ka .
Ngin sa pynmih shen ia ka jingpynbna , la ong u myntri ba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid u K Rehman Khan ha ka kot khubor The Indian Express .
U nongpang u donkam ban long uba sbun bha .
U la shim ia ka wiket ba nyngkong jong u ha ka Test da kaba pynliem ia u Peter Moor .
Na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah ba leit jingleit kane ka Sorkar ka la wanrah 1 525 tylli ki lynti thymmai ha kylleng ka Jylla ha kine ki 6 snem ba la dep .
U la iap noh shen hadien kata kum ka jingmih .
Ki jingjia aksiden ki nang kiew .
Ki nongialam ka party ki la khot ia katei ka longiing ban pynsngew ia ka jingsngewlem jong ki .
Ka India ka don 151 ngut ha ka pyrthei katba ka Pakistan pat ka don 165 ngut.
Hadien jong u Roman katto katne ki longiing syiem ki la synshar ia ka ri France .
Ka Iyer kaba bha ia ki sail jong phi !
Katno lah ban ieit ia lade ?
La ai jingmut ia nga ban leh kumta .
Kumta , ka lisin ka long kumta .
U Dhoni u la thep tang kawei ka pud katba u dang pynhap ia ka lynti jong u sha ka 43 . U la thep 6 kol katba ka jingkyrmen jong ki nong India ka kiew biang .
Dang shen u aktor Bollywood u Akshay Kumar u la pynpaw ia ka tarik ban pyllait ia ka trailer jong kane ka phlim .
Te ki shynrang ki die ia kine ki mrad hangne ​​hi ha ka tempi .
Ka phainal jong ki shynrang jong ka Sngi U Blei kan ïakhun pyrshah ïa u Andy Murray na Britain bad u Novak Djokovic jong ka Serb .
Ka rukom treikam jong ka kam ka don kiwei pat ki jingdonkam na ka bynta ka jingpyndonkam jong ki kompeni , kum ki jingpynkhuid ia ki data na jngai ha ki tiar mobile , ki jingiateh ha ka kyrdan jingshakri bad ki jingpyniaid na ka bynta ki jingdonkam ban bud ryntih , kum ka HIPAA bad PCI .
Ka Congress bad ka BJP ki don ha ka jingiakhun beit beit hapdeng jong ki ha ka thain khappud jong ka Gurdaspur .
Ki pulit ki shim ia u khun jong ka kynthei ban tohkit
Ka VOC ka long kaba sngewthuh ia ka jingshai hynrei kam da jem than kumba ong ka ISC .
Kane ka la pynmih ia kiba bun ki jinghikai kiba kham bun . Hadien ka por la bthah ia nga ban leit jngoh zone sha kiwei pat ki ri .
Ka jingsngew artatien ban ioh ia ka dawai ka dei ka jingeh kaba nangroi ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka jingpynrung kyrteng ka treikam haduh San Snem , kaba lah ban pynthymmai hadien kata .
Kham mynshwa ia ki platform la pyniadei bad ki mar bad ki nongleit nongwan .
Ka kyrteng kaba don ia ka jinglong bym lah ban len , u MS Dhoni ym tang ka kyrteng !
" " " Ym pat ioh jingkyrpad kaba pura haduh mynta shaphang ka jingtohkit , " " la ong ka tyllong khubor . "
Ka jinghikai ? Kham palat ia ka pisa ne ki jingai sngewbha , ki khynnah ki donkam ia ki kmie ki kpa ban don ryngkat bad ki .
hynrei nga tip shano nga ieng .
Ki mrad ki long ki jingthaw kiba kwah tip kum ki briew .
U Ashutosh Rana, u Dipannita Sharma, u Anupriya Goenka bad u Soni Razdan ruh ki don ha ki bynta ba kongsan ha ka phlim ‘War’.
U Hansraj Sharma u la shah thung kum u Director ka tnad pynroi ia ki khynnah .
Ka dor ka lah ban iapher na kawei ka bank sha kawei pat .
Ka dei ban poi hangne ​​.
Ia ki software ba pura lah ban shna bad pynmih ryngkat bad ka jingpynmih Express , kaba long kaba laitluid .
Ka pynlong ia u u nongialehkai ba tbit bha .
Nga don ka jingiadei ha ka iing ka sem bad ka .
Dhyan Mandir ne ka jaka pyrkhat Kane ka bynta ka don hajan ka jingkhang .
Hynrei ngam tharai ba kan treikam .
Hato phi la peit ia ka ?
Kum kine ki briew dei ban siat noh mardor .
Ki jingsma kiba phylla ki la pyndap ia ka Iyer .
" " " Nga la kyntait ia kata ka phlim namar ba ngam sngewtynnad ia ka sobjek ."
Ka Encantus ka dei ka kot pule jong ngi .
Ka India ka la jop ïa kane ka jingïakhun da 6 wiket ha ka over kaba 19 ha kaba u skipper u Virat Kohli u la thep ïa ka kol kaba heh tam khlem shah rem 94 ron ha ka jingïalehkai kaba nyngkong .
Dei na kata ka daw ba ka ri India bad ka Ri America ki iateh lok , da ka histori bad da ka kolshor .
Ka Kot Address ha ka Server jong ka jingpynkylla
Khamtam eh dei ki Grik hyndai kiba la thaw ia ka kyntien Ethiopia kaba mut ka Thain jong ki Khmat ba la thang .
Mynta hato don ka lad ban weng ia kane ?
Ki Maldives , Libya bad Yemen ruh ki la weng noh ïa ka jingïadei bad ka Qatar .
" " " U la ong " " " " Lada ki wan shano shano hajan yn aiti noh ia ki sha ki pulit " " " "
Phi sngew lyngngoh ia kiei kiei baroh kiba phi iohi .
Ki kyndon ba la pynkylla kin kyntiew ia ka jingsuk ban leh ia ka kam bad kan kyntiew ia ki nongialehkai shimet ban bei tyngka ha ka kam die marbam .
Kane ka long sha u komishon pulit jong ka nongbah Bangalore .
Ki para ïing ki sngewkmen katba u Vikas Gupta u rung shapoh ïing
Nga tharai ba ka jingkhlain na ka bynta jong ngi , ha kane ka khep , ka long ka jinglong ba la pyniaid da ki bor synshar paidbah jong ngi , kaba long , phi tip , ba la pyniaid da ki jylla bad ki tnad synshar ba marjan .
Ym don ki nongsynshar kiba kren shaphang kane .
Da kaba nion ia ka kan ialam ia phi sha ka page kaba ar .
Pynleit jingmut ia ki kyntien jong u apostol Paul kiba don ha 1 Korinth 9 : 24 .
" U nongialam ka Congress u Ghulam Nabi Azad u ong " " Ka Eid ka dei ka tamasa jong ka jingkmen ."
Haba batai balei , ka bynrap ba ka blubber ka dei ka tiar kaba phylla ban pynher um bad kumta ka iarap ia ki dohkha whale ban mih sha sla um na ka bynta ka lyer .
U la don bun jait ki jingpang kum ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang dohnud .
Kane ka la wanrah ia ka jingiakynad ha ka thain .
Hynrei kata kam pat biang
Ka jinghiar jong ka show ka la sdang ha u bnai Naitung 1966 .
U Dr Shashi Tharoor u la shimti ia ka kam kum u myntri sorkar ha ka tnad pynroi ia ki briew , ha New Delhi mynta ka sngi .
Ia katei ka trok la bat da ki pulit ba kyrpang jong ka Kolkata hajan ka jingkieng Tala ha North Kolkata .
Ka kam ka la dep bad ka dang don ha ka jingpyrshang .
" " "Ngi khmih lynti ba un slap uba thikna haduh uba palat ia kaba thikna ha Kerala , Karnataka bad ki jaka ba marjan duriaw jong ka Maharashtra ha kylleng bad hadien ka 17 tarik u September , " " ong u Mohapatra "
Phah ia kane ka khubor sha ki 10 ngut .
Ka jingïoh jong ngi ïa ka jinglong rangbah ka donkam ba ngin pyntbit ïa ki bor sngewthuh jong ngi . Ngi leh ia kane da kaba ngi buh ia ka jingpyrshang ban tip kham bha ia ka Ktien U Blei bad da kaba ngi nang ia ka jingsngap jar .
Kane kan ktah ia ki prokram pynroi jong ka sorkar ruh .
" U Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki " " jingkulmar paidbah kiba dang iaid ha US " " , bad u la pynpaw ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong u na ka bynta ban pynbeit kloi ia ka jinglong jingman , la ong ka kyrwoh . "
U Firuz Shah u la synshar haduh 37 snem .
" " " Mynta ki jingiakren ki long shaphang ka ri ."
Mynjur ka Congress ban pynrung kam ia ki 15 ngut ki MLA ka BJP
Ka la khlad noh ha la iing ha Lahore ha u snem 1984 .
Ia kane ka dur la shim na ka jingjrong kaba 100 km na ka sla jong u bnai .
U Lawton bad u Koch ha ka snem 1982, u J. Klin .
Phi hap ban leit , ko rangbah .
" Ka kot Ki Jingphylla jong ka Pyrthei Kamchatka ka ong ba " " ym don satia kawei pat ka jaka ha ka Pyrthei " " " ha kaba ka aiom tlang ka long kaba itynnad katba ka long kaba lyngkot ."
La pynkit mar mar ia u sha Rajindra Medical Hospital ha Patiala hadien ba ka jingpang jong u ka la nang jur .
La ia kren ruh ia ka bynta jong ki kynthei ha ka imlang sahlang ha kane ka jingialang .
Ka Yoga kam iarap tang ban don ha ka met hynrei ka iarap ruh ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat .
Bad kaba bha tam ka long ba u nang ban pynneh ia ka jingiadei .
Ki liengsuiñ jong ka IndiGo , SpiceJet kim ju hiar ha Kathmandu bad ki wan phai namar ki briew jong ka ATC ha kad liengsuiñ hangtei ki la pynkynriah noh hadien ka jingkhie jumai .
Ym don lad shuh ban leit phai mynta .
Ka la jop ia ka ksiar 100m hangne ​​mynta ka sngi da ka por kaba 11 . 42 sekhon .
U tip bha ia kaei kaba u leh bad balei .
Ka jingktah jong ka Germany ia ka phutbol Asia
Ka jingsngewtynnad jong ki nong Bollywood ban shna phlim halor ki briew bashisha kam dei kaba thymmai , bad ka khubor kaba bha ka long ba ki briew ki ieit ia ki phlim ba im .
Ka la bynrap ruh ba ka sorkar pdeng ka la ai jingkular ba ia ka kad liengsuin yn nym pynlong shimet .
Naba u briew u ioh aiu na ka jingtrei shitom jong u baroh bad na ka jingshitom ka dohnud jong u ha kaba u la trei shitom hapoh ka sngi ?
Ki bank ki kyntait ban ai ram .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon 21 , 61 , 85 jong ka ain NDPS ha thanat Bathinda Sadar .
Kaba ar , ka sorkar jylla ka shim ia ki sienjam ban pynneh ia ka suk ka sain .
Ki shynrang kiba phong uniform la bthah ban dih ia ka um kaba rkhiang lane ia ka sha kynbat ba kyrpang ne ka umsoh sohjew .
Ka TNSWAN ka la sdang ia ka jingtreikam jong ka ha ka 01 . 12 . 2007 kum ka skhim ba iasam lang hapdeng ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla .
La register case halor kane bad la pyrshang ban kem ia u nongshah kynnoh uba la phet krad hadien katei ka jingjia .
Naduh ba la kut ka thma , ka jingshong suk shongsain kaba dang thymmai bad ka jingiarap nabar ri ka la ailad ia ka ioh ka kot jong ka ri ban kiew .
Nga tharai u la pyrkhat ba kam dei ka kam kaba khraw .
Hadien kane ki pulit ki la register case pyrshah ia ki .
Ka rai ka la kyntait shai ia kano kano ka jingiasngewthuh jingmut ne ka jingiateh lok bad ka Congress .
" " " Ym don mano mano ba lah ban shim noh ia ka hok , ka jinglong kyrpang bad ka kolshor ba itynnad jong phi ."
Ka sniehdoh ka hap shisien ne arsien ha ka shisnem .
Ka Deepika bad u Ranveer kin ia poi kha ha u bnai ban wan .
Da ka jingpdiang jong u hi , um shym la long u khynnah skul uba sngewrit bha , hynrei u Fogerty u la sngewtynnad ia u bad hadien u la ong ba ma u bad ka Ashcroft ki pawnam napdeng ki khynnah skul jong ka kiba bun .
U Rashid Khan u la bat ia u Shakib al Hasan ha ka bol ba nyngkong jong ka over kaba bud jong u bad u umpire u la rah ia ka kti jong u .
5 Kumno u Khristan u lah ban pyni ia ka jingburom kaba shisha ia ki parabangeit lada um don ka jingburom naduh ka dohnud ia ki ?
Hapoh ne shabar ka bor , ki nongialam TDP ki long ki bym lah ban sngewthuh .
Ka mariang ka pynpaw ia lade ha ki jingitynnad bym lah buhrieh jong ka baroh ha ki wah , ki khlaw bad ki lum kiba la ker sawdong ia ki temple .
Ka Nikotin ka dei ka jingdih kaba pyndih buaid shibun .
Ka India ka dei ban peitngor ia ka China .
Ki briew ki kwah ia ka jingpyllait na ka jingeh ha ki nerve .
Ngi ngeit skhem ba ka jingai thymmai jong ngi kan pynithuh ia kiba bun ki nongthied thymmai sha ka brand .
Ia ka glosari jong ki kyntien thoh kot la pynkhreh da u M . H . U Abram .
Ka dor jong ka rial jong ka Iran ka la nang hiar stet naduh kata ka por .
Ka jingkoit jingkhiah jong ka ri ka long 63 ngut . 54 na ka shispah .
Ka Microsoft ka dei kawei na ki katto katne ki kompeni kiba don ka bynta kaba hakhmat eh ha kaba pynmih ia ka teknoloji ban ithuh ia ka dur khmat , u la ong .
Ka Jingsam ia ka kor Kane ka module ka ailad ia phi ban pynbeit ia ka jingsam ia ka KDE .
Naduh kata ka por , ka iing ka sem ka la thied ia u ia ki jingleh jadu kum ki jingai sngewbha .
" " " Ha kane ka jingpyntreikam ka CBTC ka la poi sha ki shnong jong baroh ki jylla ka thain shatei lammihngi naduh ba la sdang ia ka . " " "
Pynrung bun ki vitamin B ha ka jingbam jong phi .
La thung ia u kum u Lat jong ka East Pakistan ha ka 1 tarik u Risaw 1971 .
Ka pynlong ia nga ha ka jingeh .
Kum ka nuksa ka Kingfisher ka la dep pynduna ia ki nongtrei jong ka da 650 ngut bad ka thmu ban wanrah ia ka jingkhein ia ki nongtrei bad ki liengsuin na ka 104 sha ka 94 ngut ha kawei ka liengsuin .
U la don ha ka rekod ba u la byrngem ban phah ia ki shipai Afghan sha ki jaka riewlum jong ka Pakistan hajan khappud ban pynduh jait ia ki lehnoh Taliban bad Al Qaeda .
Ki samla ki dei ban rung ha ka sain pyrthei ne kino kino ki kam kiba ki kwah , hynrei kim dei ban ape ia ka Anna Hazare .
U Ashok Goyal uwei na ki dkhot ba kham rangbah u la ong : Dang shen u VC u la pyndonkam da ki kyntien , kum ki vulture , ki mafia bad ki don , na ka bynta ki dkhot ka Senate bad Syndicate .
Ka jingkhein kyllum ha ka ri baroh kawei ka long 33 percent .
La ot khlieh ia u Kochadaiiyaan ha ka step kaba bud ha khmat ki khmat jong u Rana .
Cricket : U Greg Thomas u dei u rangïalehkai jong ka ri England .
Kumba ka long mynta ka BJP ka don ia ka jingbun ki dkhot .
Ka Dilwale Dulhania Le Jayenge ka dang long kawei na ki phlim Hindi kaba sah jingkynmaw bha haduh mynta .
Ban sdang , un iashim bynta ha ka jingialang kaba long ha ka 19 tarik u Risaw ban pyrshah ia ka ain shim jaka .
Bad kata ka long , ban pynlong ia ka jingiakren kaba shisha ia ka saian .
U la ai khublei ia baroh ki dkhot jong ka kynhun .
Ki pulit kim kyntait ba katei ka khynnah ka lah ban shah leh beijot shwa ban pyniap ia ka .
Kumno ka long ba ka jingpynim ka long lyngba ka jingmihpat U Jisu Khrist ?
U nongthoh u dei u nongpynkylla ktien bad u nongthoh histori jong ka thoh ka tar .
Ka Elaveezhapoonchira ka pawnam hapdeng ki nongwan jngohkai kum ka jaka jngohkai kaba itynnad bha .
" Ka jingtynjuh jong kano kano ka jingiathuhkhana ka long haduh katno ka bha shibun kiei kiei kiba phi , ym ki nongpynkylla jong phi , ki iehnoh ." " "
Lane ki marwei marwei , lada ngi peit tang ia une uwei , un sa don ha ka G1 phase jong u .
Kan ialam sha ka jingroi ha ka ioh ka kot baroh kawei bad kan thaw ia ki lad kamai kiba heh .
Ka Jingmihpat Na Ka bynta Mano bad Lano ?
Ka Trinamool Congress ka la kyntait ia ki jingkynnoh jong ka BJP .
La test baroh 193 ngut ha kaba 9 ngut ki la ioh ia ka jingpang positive .
U la leit sha ophis ha ka sngi Saitjain .
Phi don ei ei ban tieng , ko paralok barit .
Ki tempi Palitana , ka jaka leit jingleit ha baroh ar ki lum bad ka ryndang jong ki , lah ban poi da kaba kiew kumba 3750 tylli ki step maw , kiba la ker ha u lum .
Ka suloi ka long tang ha ki kyrdan kiba kham halor jong ki riew donburom , tang khyndiat eh ki shipai kiba don ki suloi bad ki suloi jong ki nong Europe .
Bad ka jingheh ne ka shynrang ne kynthei kam ai laisen ia u khynnah ban ' iehnoh ia ka ain jong ka kmie jong u . '
Ki nongshah kynnoh ki la lum pisa T. 40 lak lang .
Ki pulit ki la kem ia u bad ki la kurup saw kg ka snieh pop na u .
U Shiva Keshavan u la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai luge ha Asia
Nga la leit jingleit shibun .
Ka sorkar kam shym la pyndep ia ka jingkular ban pyllait ram ia ki nongrep .
Ka jingpynsangeh khlem wire da ki phareng ka la pyni ba 62 tylli ki liengsuiñ German ba la synran da ki haduh hynriew ngut ki nongïalehkai kawei pa kawei , ki dang pynïaid ïa ka jingkynthoh jong ki suloi German pyrshah ïa ka kynhun shipai ba ar .
Tang shi taiew mynshwa , u sohjew u la die ha ka dor T.50 shi kg .
Ki nuksa kiba bha tam jong ka phawar ha ri India ki long ka Panchatantra bad ka Jataka .
PM : U la wan ha ka kali kit nongpang !
U Hopkins u dei u nongkyrshan jong ka phlim sitkom jong ka BBC kaba kyrteng tang ki briew kiba bieit bad ki kulai , bad shisien u la kren ha ka jingiakren kumno un sngewtynnad ban paw ha katei ka phlim .
" Nga la ong, " Ma, jied ia ka lane ! " ".
Ki seng Congress bad Left ki kyrshan ia kane ka jingiakhih .
Ka sorkar ka dei ban shimkhia ia kane bad ki briew ki dei ban kren lada ki ieid ia ngi .
Ha kano kano ka bynta jong ka pyrthei , uno uno uba dei u nong India , ha kano kano ka kyrdan ba u don , u don ka jingsngew ha la ka dohnud ba ka ri jong nga ka dei ban kiew shaphrang .
Katto katne ki jaka ki dang shah shlei um .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad sdang ia ka kam pynlait im .
Da ka jingdie palat ia ka Hero MotoCorp haduh 39 287 unit , ka TVS Motor ka la kylla long ka kompeni kaba ar ha ka jingheh jong ki scooter ha ri India .
Ka jingiakhih ka la bud ha ka 29 tarik u Naiwieng ha kaba ki nongiashim bynta ki la mad ia ka jingshah shoh kaba jur ha ki pulit .
Ngim don hangne ​​na ka bynta ka bor ne ka pisa .
Ka dei ka case jong ka jingshah lehbein bad pyniap briew da ki kynhun .
Lyngba ki kam jngohkai pyrthei , ka IAF ka pyrshang ban pyni bad pynrung ia ki jinglong paralok , ka mynsiem iatreilang bad ka jingshlur kiba long ka nongrim jong ka kynhun ialehkai .
Ka World Bank ka ong ba kumba 11 mn ki lah ban shah beh sha ka jingduk ha E Asia bad Pacific
Hynrei kane kam dei tang ka jingma .
Kane ka kam ka la paw pyrthei hadien ba ka video kaba la kam ba ka doktor kaba trei ha Surat Civil Hospital ka la shah thombor ha ki para marjan jong ka ka la saphriang bha .
Kane ka dei ka jingialang kaba pura kaba yn ioh ia ka jingiashim bynta na palat 1000 ngut ki nongmihkhmat na baroh ki ri BRICS .
Kane ka MCC kaba la treikam naduh ka 10 tarik u Risaw bad kan neh haduh ka 27 tarik u Naiwieng shisien ba la dep ka jingpynkhreh elekshon .
Balei ki kmie ki kpa jong ka kim shym la maham ia ki ?
Ka jingdih kaba dang shu pynmih thymmai kaba shongdor kumba 35 shi bilor ka lah ban ai ka lad kaba thymmai ban bam ia ka kolagen nalor ki dawai ba ju don ha iew ha hat .
Da ka jingduna briew ha ki nongkyndong , bun ki sor ki la hap ban khang ia ki dukan bad ki iew ki hat .
Ki iing ' Baroh ki jaitbynriew lum ki shna ia ki iing dieng ha ki jaka ba la pynkiew .
" " " Ka dawai ba pyndap " " ka thew ia ki rukom bad ki tiar ba la pyndonkam ryngkat bad ki dawai ba la ju pyndonkam , katba " " ki dawai ba la pyndonkam " " ka thew ia ki dawai ba la pyndonkam ha ka jaka jong ki dawai ba la ju pyndonkam . "
La sdang ia ka jingtohkit , u la ong .
Ka daw thikna jong ka jingiap jong ka ka long kaba phylla .
" " " Nga ju sngewtynnad ia kane ka jingialehkai " .
Wat ki MP na kiwei pat ki party kum ka nuksa wat ki MP Congress ruh ki la thoh sha nga .
Ha ki 80 snem kiba hadien , ki Nongsakhi U Jehobah ki la shon da ki klur tylli ki kot ha la ki jong ki mashin shon kot .
Lada ki jinglong jingman kim kylla , ka jingeh hapdeng ka sorkar bad ki nongshong shnong ba rit paid kan nang jur .
Ka kot ka la jop ia ka khusnam Locus jong u snem 1997 bad la jied ia ka khusnam Nebula jong u snem 1997 bad ka khusnam jong ka pyrthei 1997 .
Ka NCP kam donkti ei ei ha kane ka jingjia .
Ki kyrtong ki donkam ia ka jingkyrshan jong ym duna ia ka san ngut na ki 209 ngut ki dkhot jong ka seng jong ka FIFA .
" Namar ba ka jingim jong nga mynta ka la pynshong nongrim ha kiei kiei kiba kynja mynsiem , nga don ka jingthew jong ka jingkmen bad jingsngewhun kaba ym don ka pisa ne ka burom kaba lah ban ai ha nga . " " "
Th pulit ki la pynngat mukotduma .
Khiah . . . Ngam shym la iohi ia kaei kaei .
" U Megastar u Amitabh Bachchan u la sam ia ka logo jong ka phlim thriller kaba dang wan jong u " " " Pink " " ha ki lad pathai khubor."
Ia u Badal la pdiang sngewbha da u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ha kad liengsuin ha Patna .
Kin hap ban siew ia ka sut kaba 2 percent bad kaba sah 6 percent kan bei da ka sorkar jylla .
Ki la ong ba ka jingkhang jong ka nala um ka la pynlong ia ka um ban rung sha ki iing jong ki .
Kumta dei ban aiti noh ia ka mukotduma sha ka CBI , u la dawa .
Ka kot khubor jong ka ri Bilat ka la maham ia ka ‘jingphohsniew kaba shyrkhei’ na ka bynta u Blair : ban shem ia lade ba u la shah iehnoh marwei ha Europe namar ka jingkyrshan ba khlem sangeh jong u ia ki jingthmu thma jong ka US .
Bad ym don shnong hynrei Ngin pynjot ia ka shuwa ka sngi jingmihpat ne pynshitom ia ka da ka jingpynshitom kaba jur . ia kane la thoh ha ka hukum Blei .
Katto katne tylli ki lain metro thymmai la plie naduh u Naitung , 2014 ha Delhi , Hyderabad bad Kochi .
2 Ym kum ki briew , ki jingthaw mynsiem kiba iaineh ki lah ban peit sha ka khmat U Jehobah .
" Ka long kum ka jingpyniap ia u khunlung." " "
Ki Kim ki pynpaw ia ka jingeh jong ki nongtrei nongbylla ha South Korea .
Hynrei ki pulit ki la pynngat ia u ha ka jingdon drok Cocaine .
Ka kynhun Mahindra ka dei ka kompeni kaba heh tam ha ka ri India kaba shna ia ki kali pyndonkam paidbah .
Ngam ai ei ei ia phi ban rai ban sngap .
Ka India pyrshah ia ka Afghanistan Test : Ka Cricket ka la ioh ia u man ba 12 ha Bangalore
Ka jingduwai ha U Blei man ka por bad da kaba shisha .
Ka jingleh thok jong ka Regent Hospital ka la bud stet hadien ka jingleh thok jong ka JKG , kaba la pynpaw ia ka jingbymlah bad jingbym lah jong ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad ka koit ka khiah .
La pynrung ia ka jaka ri jingri ha Khangchendzonga ha ka MAB , UNESCO World Network of Biosphere Reserve .
U la ong ba ka donkam ban pyrshang ban pynduna ia ka jingma na ka jingkylla ka suinbneng ha ka liang ka rep ka riang bad ban pynthikna ia ka roi ka par ha ki nongkyndong bad ka jingpynbiang bam .
Hangne ​​kaei kaba ki riewstad ki ong :
Ka Supriya Sule ka dei ka khun jong u heh ka NCP u Sharad Pawar bad ka dei ka nongmihkhmat jong ka Baramati Lok Sabha konstitwensi .
Bad mynta , kham bun shuh shuh !
Ngi dang iohi ia ki jingiakren kiba ai jingkyrmen na ka bynta ki jingialap elekshon ha u bnai Jylliew , u Karnik u la bynrap .
" Katno kham duna u briew uba long u khniang , u khun bynriew uba long u khniang ! " " "
Cast : Dilip Joshi , Disha Vakani , Bhavya Gandhi , Amit Bhatt bad kiwei kiwei
Kawei na kum kine ki nuksa lah ban iohi ha ka Sirsa ruh kumjuh .
Hynrei une u politishian u la kyntait jur ia katei ka jingkynnoh .
Lynnong : Ki briew kiba pawnam na West Godavari .
Ka por ban buh ia ki jingthoh kiba iadei bad ki kam ba kongsan .
Ka don ruh katto katne ki jingthoh ba la pynkylla na ka ktien phareng .
Hynrei ki briew kim shym la ailad .
U doktor uba ai dawai u dei u Dr . U Iulian Kornel , ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah .
Ngi iathuh ia phi ia ka daw .
Kane ka dei ka sut kaba ka RBI ka shim na ki bank haba ka ai ram ia ki .
Lada ka sorkar jong ngi kam sngap ia ngi , shano ngin leit ?
Une u nongniah kali u dei uba la tip kyrteng kum u Vijay Kumar uba shong ba sah ha Maloya Colony .
bad kin khublei ia phi bad kin ai ha phi ar tylli ki kpu ia kiba phin pdiang na ka kti jong ki .
Ka tnad elekshon jong ka jylla ka lah ban pynmih ia ka jingpynbna elekshon ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Nohprah .
U kapten barim jong ka India u MS Dhoni u la jop bha ban shna ia ka jaka na ka bynta jong u kum u nongialam ba pawnam bad kumjuh ruh kum u nongialehkai .
Kumta ngi la thiah hajan iwei ia iwei pat da kaba lyngkhuid pura bad ngi la shah sngi .
Ka jingshah lehbein ka dei ka jingeh ha ka imlang sahlang .
Hynrei ngam kwah ban leh ia kata .
Hynrei u la ong ba ia ka tarik bad ka jaka ban pynlong ia ka council yn sa pynbna hadien .
Yn jin da la kit ia ka da ki Lebi kiba na Kohat ha ki tyrpeng jong ki , kumba U Blei u la bthah shai .
Haba jubab ia ka jingkylli hato u KS Eshwarappa uba dei u Myntri Rangbah barim un ioh tiket ne em ban iakhun ia ka elekshon , u Amit Shah u la ong ba ka party parliamentary pdeng kan rai .
wat la ka long aiu ruh .
La iathuh ba ki kynthei Yezidi ki la shah pynkynriah sha Mosul ban pyndonkam kum ki jingda briew bad kumjuh ruh kum ki mraw shongkha shongman .
Hynrei don uwei uba leh kumta ha bneng .
Kem Pakistan ia 88 ngut ki nongtong dohkha na India
U Hisar, u Ambala bad u Bhiwani ha Haryana ki la ioh ia ka jingduna kaba 6 . 6, 7. 8 bad 5 . 6 digri celcius ha kawei ka jaka .
Em , ngan ym ialeh ia ka elekshon Lok Sabha .
Ki liengsuin thma jong ka Turkey ki thombor ia ki thong jong ki Kurdish ha Iraq
Ka jingai jingmut kaba bha eh , u Professor Snape .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia u MP , ka seng AIADMK bad ka BJP ruh kumjuh .
8 U Syiem Solomon u la sngewtynnad ia ka jingbun jait ki dieng , ki mrad , ki sim bad ki dohkha kiba u la iohi ha Israel .
Ka pyniaid ia ka jingleit jingwan jong ki liengsuin ha ka ri bad ha ka pyrthei na ka bynta ka nongbah Chetumal .
Ki karkhana rit Ki kam shna ksiar , ki kam shna kti , ki kam shna dieng bad ki kam shna dieng .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongbylla ban pyrshah ia ka jingkiew dor ki mar ki mata
Shuwa ba ka seng Labour kan kiew ha ka sain pyrthei jong ka ri Bilat , ka seng Liberal ka dei kawei pat ka seng sain pyrthei kaba kongsan ryngkat bad ki seng Conservative .
Lehse ka jingsynshar kam da thrang than ban wad ia ki .
Ki khlem iohi ia u ha ki hynriew snem ba u la sahkut ha phatok Muzaffarnagar , ka jingbishar hapoh ka mukotduma halor ka jingialeh shnong .
Ki don shibun kiei kiei ban pyni .
La soi ia u aktor ba rim jong ka ri Kannada u Anant Nag ban ak ia ka bynta kaba kongsan katba ia u aktor Bengali u Jisshu Sengupta la soi ban ak ia ka bynta jong u nongialeh pyrshah .
U President ka ri India ha ka 25 tarik u Jylliew u la sdang ïa ka jingïaid lynti jong ka Digital Initiative kum ka jingrakhe ïa ka jingdap snem ba nyngkong jong ka jingshimti jong u ïa ka kam .
Dang shen u Pawan Kalyan u la ïakynduh ïa u president ba treikam jong ka BJP u JP Nadda .
Ka don ka khun kynthei kaba dang khynnah kaba kyrteng ka Tara .
Nga la dro ia ka dak Mercedes kaba rit .
U la ak ruh ha ki katto katne ki phlim ha ka ktien Hindi .
Phi donkam ban weng noh ia ki juti jong phi .
Ïa ka Technology na ka bynta kane ka kali la pynbiang da ka Reva Electric Car Company .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang jong u ia ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei ban iakhun ia ka phainal jong ka World Cup mynta ka sngi .
Na ka liang ka ain . kat kum ka ain .
Ka jingpynbna ha ka internet la ju khot ka jingpynbna ha ka web namar ba ym ju pynphriang lyngba ki lad ki lynti kiba khlem wire .
Ban ialeh pyrshah ia kane ka jingma kaba khraw ha ka pyrthei , ka India haduh mynta ka la iasoi 26 tylli ki jingiateh ba arliang mamla , 15 tylli ki MoU bad 2 tylli ki jingiateh jingiateh bad kiwei pat ki ri .
Phin leh aiu mynta ka sngi ?
Un ym phaidien ia kiba shah shitom .
Ia kane ka hukum jong u CJI la pynpaw paidbah ha ka website jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Rahul u ai khublei sngi kha ia u Modi
Ka bynta ba shatei ruh ka kham shit bha ban ia ki jaka ba shathie kiba jrong , kiba ju khriat wat ha ka por lyiur .
Katto katne na kine ki jingdonkam la pynkiew teng teng na ka bynta shisnem ha ka shisien .
Em , khamtam eh , kita ki dkhot met kiba i kumba ki kham tlot ki long kiba donkam .
Ka Priyanka ka la paw bha ha ka jain shongkurim tynrai jong ka India , la ong ka tyllong khubor .
Ki jinglap ki long kiba beain bad kiba pyrshah ia ki jingshisha , u la ong .
Ki jingbam kum ki soh ba la tyrkhong , ki sohjew , ki rajma , bad ki sohjew ki don bun ka iron .
Ka SUV ka wan ruh ryngkat bad ka UConnect system jong ka Jeep kaba ai ia ki jingpyniasoh bapher bapher katba ka pynbha ruh ia ka jingtreikam baroh kawei jong ka system pynbna .
Tang shu plie ia ki khmat jong phi bad peit , ia ka jingitynnad baroh kaba la thmu ban long .
Ka jingiakren halor ka Iran ka dang iaid bad ka US
Ka CBSE ka dang pyrshang ruh ban pynlong ia ka eksamin ba pyndap naduh ka 6 haduh ka 13 tarik u bnai Naiwieng na ka bynta kumba 1000 ngut ki samla pule .
U khun jong u uba kyrteng u Danish u la mynsaw jur bha .
Ka jingleit ka lah ban long bad ki paralok .
U Sharad Kalaskar u la ong ba u la leit sha ki katto katne ki jingialang ha kaba la thaw ia ka jingthmu ban pyniap ia u Gauri Lankesh .
U la long uba nyngkong eh ban ong ba u Rahul Gandhi um don jingmyntoi : Uddhav Thackeray .
Ka donkam ia ka jingkhlain kaba na shapoh .
Ka jingshakri ia ki mat ba kongsan jong ka ri kum ka Swachh Bharat , ka jingioh ia ka um kaba khuid , ka koit ka khiah jong ki wah , bad kiwei kiwei .
52 tylli ki file bad 67 tylli ki jingpyni kiba don 11, 186 tylli ki sla kiba iadei bad ka jingshah pyniap jong u Mahatma Gandhi ki don ha ka jaka buh jingthoh jong ka ri .
Pyrshang ki shipai China ia ka tank thma thymmai ha Tibet hajan khappud India
Kumta , ka la don kane ka jingiadei kaba jan hapdeng ka dur ba la tei kum ka rukom shna bad ka rukom ngeit kaba la buh ha ka niam .
Kumta , mynta ka dei ka snem 1970 ba sdang .
Ia kane la iathuh da u Shri R . P . N . Singh , myntri sorkar ha ka tnad kam pohiing ha ka jingthoh halor ka jingkylli jong u Shri Mahabali Singh ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Kumjuh ruh ka Google ha u snem ba la dep ka la pynmih tang ïa ki phone phone Pixel 2 bad Pixel 2 XL .
Kane kan long ka sienjam kaba pyniap briew .
Ka kompeni rep ka la leh ia ka jingpynkhreh ha ka lawei na ka bynta ki jingbam ban thied hadien .
Kham mynshwa , ka Supreme Court ka la buh kyrpang ia ka rai halor ka jingujor jong u Chidambarams kaba tuklar ia ka rai jong ka 15 tarik u Nailur jong ka Delhi High Court kaba la kyntait ia u ban ioh jamin ha katei ka mukotduma .
Ki liengsuiñ ba la thied kiba la ïoh jingbit na ka jylla ki lah ban leit sha ki embassy bad ki consulate ban ïoh jingbit .
Uwei u bsein u lah ban kha 14 000 tylli ki pylleng ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ka jingjrong baroh jong ka duriaw Marina ka long kumba 13 km kaba pynlong ia ka ban ioh ia ka nam kum ka duriaw kaba jrong tam ha India bad ka duriaw kaba ar kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Namar kane , bun ki wah rit ki la rngad noh , kaba la wanrah ia ka jingeh ia ka mariang bad ka jingduhnong ha ka ioh ka kot ia ki jaka ba marjan .
U nongïasaid aiñ jong ka Dhaka Bar Association u la mudui ïa ka mukotduma pynjah burom kaba Tk 5 billion pyrshah ïa u trai jong ka SA TV u Salahuddin Ahmed bad u nongthoh khubor jong ka u Faisal Al Mahmud .
Hynrei ka la paw shai ba kane kam pat biang .
U la phiah ia ka por jong u hapdeng kane bad ka kam jong u kum u nongthoh jong ka Institute .
Hangne ​​ngi lah ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka jait macro ba mynta .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ki ïew Kadamakkudy ki don 15 823 ngut ki nongshong shnong .
Ka sorkar ka la jubab da ka bor kaba shyrkhei .
Ban shah iehnoh ha U Blei , kata shisha ka mut ban long khlem kam .
Kam lah ban pynduh ia ki data jong ka object .
Ki shipai , ki pulit ba kyrpang bad ki CRPF ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia ki lehnoh .
Ka skul Guru Nanak ka pawnam ha ka jingialehkai
Kane ka thma um ka dang iaid , kan dang iai bteng .
Katkum ki tyllong khubor , ka sorkar kam pat siew pura ia ki kompeni kumba la kdew ha kane ka hukum .
U ABM Abdullah uba dei u dean jong ka tnad sumar jong kane ka hospital u la ong ba ki nongpang kim ju wan sha kane ka hospital lymda dei ka jingjia ba kyrkieh .
Ym don briew uba dei ban im kumne .
Ngi khot sngewbha ia phi ban iadon bynta lang bad ngi kum ka jingkynthoh ia ka jingai kaba khraw tam jong U Blei .
Ka sim kaba don ki bniat kiba rong saw kiba la pynjrong ka shong halor katto katne ki jaka bam sim .
Ki la sngewskhem ba ka iingbishar kan mynjur .
kaba lah ban leh , pyntreikam , ne pyndep .
KA JINGSHAKRI ÏA KA Imlang Shlang Ka Jinghikai
“ Hynrei ym don lad shuh ,” la ong kawei ka kynthei .”
Kaei pat kaba lah ban kyntiew ia ka jingiadei kaba suk ?
Ha Turkey ia ka jaka sum na ka bynta ki riew paidbah la khot ruh ka Hammam .
Ka CISF kam don ia ka rukom treikam jong ki shipai kum kiwei pat ki kynhun shipai CAPF , lait noh tang 12 tylli ki kynhun shipai Reserve bad ki HR .
Na katei ka jaka ki pulit ki la ioh ban kurup kawei ka laptop , 8 tylli ki mobile phone bad kawei ka LCD .
Ka Congress kam don ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar jong ka jylla Madhya Pradesh .
Nangta ki lah ban leit sha dukan bad thied ia ka .
Ha kajuh ka por , katto katne ngut ki nongïalam ha ka kam khaii kiba kynthup ïa u Chairman jong ka Mahindra Group u Anand Mahindra , u nongseng ïa ka Paytm u Vijay Shekhar Sharma bad u CEO jong ka PhonePe u Sameer Nigam ki la kren shaphang ka jingkynriah sha ki platform ba ïakhun pyrshah .
Ki shu shna ia ka perimeter .
Palat lai lak ngut ki riewngeit na ki bynta bapher bapher jong ka ri bad nabar jylla ki la leit ban jngoh ia ka mandir Saibaba ha ka por lehniam Guru Poornima , u la ong .
Ka Pakistan ka wad ia ka Saarc kaba kham heh ban ialeh pyrshah ia ka jingsynshar jong ka India .
U Langdon um pat ju iakynduh ia u Nongtei jong ka Capitol , hynrei thikna ba u tip ia ka kyrteng jong uta u briew .
Ka jingbun jong ka jinglong porosity ha ka khyndew ka shong ha ki marpoh khyndew kiba pynlong ia ka khyndew bad ka jingbun jong ka jingpynkylla kaba jia hapoh ka jinglong jong ka khyndew .
Don kiba ngeit ba ka Paradais ka don ha bneng , katba kiwei pat ki kam ba yn sa pynshong nongrim ia ka ha ka lawei ha ka pyrthei .
" " " La thung kam ha ki 84 tylli ki kam ha ka kad liengsuin ."
Ka jingiap jong u kam dei tang kaba sngewsih , ka dei kaba shisha .
La pynrung ia ki ban ialeh na ka bynta ka daw kaba kim ngeit .
Kynsan kynsan baroh ki la sngewlyngngoh bad ki la mareh .
La pyllait ia ka kot shaphang ka pateng Sikh ha Pak
U kulai uba leh ia ka trik ha ka jingpyni kulai .
" " " Hadien nga kren shaphang ki jingeh ha kaba pynsan pynrangbah ia u khynnah ha kane ka juk mynta . " " "
Khaleel , ka jinglehkai jong u Rayudu ka ioh jingmyntoi kaba khraw na ka Windies series ong u Kohli bad u Shastri .
Ka jingtei kaba itynnad bha kaba la shna da ki dieng bad ki rnong ha ki lum , ka don ïa ki jinglum jingtip kiba kongsan jong ki tiar Japan , khamtam eh ïa ki tiar rnong , kiba ïadei bad ka histori jong ka Kysh .
U Kohli u la ong shwa ka jingïalehkai .
La pynkynriah noh ia ki sha ka hospital ba marjan .
Ka long kumba ka lah ban jia shisha .
Ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India ka la long ruh ka jingktah kaba khraw bad ka jingpynlong ia ki jingiakhih kiba kum kita ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Ka sha kaba jem ha ka jingsma hynrei kaba khlain ha ki kynja met , ka sha kaba jyrngam ka pynbha ia ka koit ka khiah da kaba pynduna ia ka jingeh ha ka met bad ka jingbun ka shini ha ka snam katba ka pynkiew ia ka jingpynkylla ia ka met .
Ki don ka jingkhawai kaba la pynlong ha iing , pynban , bad ki pyrkhat ba kan long ‘ ka dohkha kaba la mih na um ’ lada la khot ia ka .
Ki jingshisha kiba shisha , pynban ki long kiba pynkyndit .
bad to iaishah na ka bynta U Trai jong phi .
U la peit lyngngoh khyndiat .
Ka Kings XI Punjab kam pat ju jop ia ka jingialehkai ba nyngkong jong ka ha ka IPL kham mynshwa .
Ka symbud myntri rangbah ka MNS ka Shalini Thackeray ruh ka la kynthoh ia katei ka jingpyni .
Kumta ym don khynnah kynthei ba kha , ha China shuh .
Ki dak kiba nyngkong ki long ka jingshit , jingtlot , jingpang khlieh , jingsma , jingkhluit ha ka ryndang bad jingpang ha ki dkhot met .
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki la kiew da 30 percent hapoh ka sorkar Modi .
Ka jingkhie jumai kaba la khein kum kaba pdeng , ka long kaba jylliew haduh 5 km .
Ka mynsiem jong ngi ka shah ktah ha ka jingmih ne jingsep jong ka sngi kaba jngai, ka jingitynnad kaba phylla jong ka wah Bangladesh.
La bud sa ka prokram kolshor kaba itynnad bha .
La pynhap ia ka liengsuin jong ka Ukraine namar ka jingbakla jong u briew : Iran
U la ai ia ki jingtip ba bniah .
Ki kmie ki kpa ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop jong ki khun jong ki .
Ka liengsuiñ thma jong ka Iraq ka la pynhap bom da kaba bakla halor kawei ka jaka sah briew ha Baghdad hadien ba ka la mad ïa ka jingthut ha ka mashin , ong ka tnad ïada ri jong ka ri .
10 min : Kaei Kaba Ngi La Pyndep ?
La thoh tang ia ka kot kaba nyngkong bad ka lynnong kaba nyngkong jong ka kot kaba ar .
Ki shipai jong u ki long laiphew ar hajar hynriew spah ngut .
Bom kali ha Baghdad la pyniap 63ngut
Ka Malaika ka la shim ia ka Instagram ban kitbok kitrwiang ia u samla jong ka da kaba sam ia ka dur jong ki ryngkat .
Ka la don katto katne ka jingiakren ha kaba iadei bad ka jingjrong kaba dei jong u thawb .
Hato ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti ki la pynsniew ia ka jingim jong phi da ki jingjia ba sngewsih ?
Ia kane ka dur video jong kane ka jingjia la pynbna paidbah da ki lad pathai khubor jong ka thain bad ka la saphriang bha ha ki social media platform kaba la pynmih ia ki jingiakhih ha kylleng ka ri .
Ha ka dur , ka la thoh , U khun jong ngi u dap 7 bnai .
U Tendulkar u la ïohi ïa ka jingkylla ha ka kriket pyrthei naduh ka por ba u ïalehkai nyngkong eh ha ka ri India kum u rangïalehkai ba tbit bha ha ka rta kaba 16 snem ha u snem 1989 .
Ia ka projek jong u Aamir Khan Productions la thoh bad pyniaid da u Advait Chandan .
La kem lai ngut ki nongtuh trok ha surok bah
" Ka la ai jingmut , " " Ka dei ka kamram jong ka imlang sahlang bad ka jylla ban pynlong ia ki jaka kiba shngain na ka bynta ki kynthei " " .
U Bhagwat u la ong ba ka seng jong u ka kwah ban pyniatylli ia ka imlang sahlang baroh kawei bad ym don mano mano ba long nabar na ka bynta jong ka .
Shuh shuh u la kynthoh ia ka Sorkar UPA kaba la pynduna ia ka jingkular jong ka sorkar ia ka Nafed sha ka T. .
Ngan ym pyndem ia ki jingngeit ba kongsan jong nga wat la ka sain pyrthei ka dang iai bteng ban long kaba khlem akor bad kaba don ka jingsngew shiliang .
Ka kam thaw ain jong u Simpson ka la pynleit jingmut ha ki katto katne ki mat bad ki jingeh kiba kongsan .
Ka string ba la shim kyllum kam sdang da u dak jingkynthoh .
Kiba bun ki nongshna jain Italy kiba la kham rim ki shong ha Rome .
Ki la pynkulmar lut kham bun .
U myntri ka tnad ka leit ka wan bad ki jingkieng u bah Obaidul Quader , u myntri ka tnad kolshor u Asaduzzaman Noor bad u secretary general ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir ki la ai burom ia u myllung ha ka jingtep jong u .
To , U Jehobah u la pynbiang ïa ka Ktien jong u , ka Baibl , kaba ai ïa ngi ïa ka jingshemphang shaphang ka rukom pyrkhat jong u .
Pyrshang shwa ha ki katto katne ki sniehdoh .
Shisien ba ka la poi ha ka kyrdan kaba shyrkhei , ki case ki lah ban nang kiew shuh shuh bad hadien kata ka jingpang virus ka lah ban duh noh ia ka jingsma jong ka .
" Ka jingrwai ba kongsan jong ka " " Lada Nga Kiew " " ka la ioh ia ka khusnam Critics Choice kum ka Jingrwai Babha tam ."
Nga tieng ba ka jingiap kan nang kiew stet bha .
PSL 2019 Live Cricket Score , Lahore Qalandars vs Karachi Kings Live Score : Ka Lahore Qalandars kan ïakhun pyrshah ïa ka Karachi Kings ha ka jingïakhun kaba phra jong ka Pakistan Super League .
Wat la u briew suki suki u la ioh ia ka jaka bad ka jingsynshar halor ki mrad , u la pynlong mraw ia kiba bun na ki bad u la sdang ban pynsniew dur ia ka sla jong ka Pyrthei , ki khniang kim shym la ailad satia ia ka jingsynshar ba kynja met jong ki .
Bun ki khynnah ki la leit hynriew snem khlem skul .
U la ong ba ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka ktah beit ia ki paidbah ba rit paid .
Ha Kerala , ka tnad Met ka la antad ba kan don u slap uba jur bha ha kylleng ka Jylla mynta ka sngi .
Ka Madonna dang shen ka la shim ia ka Instagram jong ka ban pyni ia ka video jong ka ha ka um dih um .
kaba ka pisa kam lah ban thied bunsien .
U president ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray mynta ka sngi u la pynbna ba ka seng jong u kan nang pynjur shuh shuh ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingthmu ban shna ia ka projek nuclear ha Jaitapur ha Maharashtras Ratnagiri District .
U Baba u la ong : Ki nongialehkai stad kim ju iap .
U Myntri Rangbah u la ban jur ba ka ding khlaw ka dei kawei na ki daw jong ka jingmih jong ka lyer jakhlia kaba wanrah ïa ka jingkhluit jong ka pyrthei .
U la long u riewstad jong ka ktien Sanskrit bad Persia .
Ka jylla kam don bor ban shim ia ka jingim jongno jongno ruh .
Khyndiat sngi mynshwa uwei u doktor uba kyrteng u Usama Riyas u la khlad noh ha Pakistan namar ka jingpang coronavirus .
U heh jong ka tnad mariang u la ong ba ki bynta jong ka jylla ki lah ban ioh biang ia ka jinghap slap kaba jur .
Ka Bentley ka long kaba la pyndap da ki jingdonkam bad ki jinglong ba itynnad hapoh shabar .
Hato don ki nongbei tyngka kiba stad kiba donkti ?
Ha ka snem 1964 u van den Ban u la sdang ia ka tnad jong ka jinghikai pynroi .
Ka Lion kan sa mih ha India ha ka 24 tarik u Naiwieng .
Ka Narnaul ha Haryana ka dei ka jaka kaba khriat tam ha katei ka thaiñ namar ba ka la ïoh ïa ka jingshit kaba duna tam haduh 4 degree Celsius , kaba la hiar da ar shah hapoh ka jingshit kaba ju long .
Kane ka jaka ka don ruh ia ka rud duriaw , ka lynti iaid kjat bad kumjuh ruh ka pung .
Ia ka met jong une u khyllung la rah sha ka hospital MY ha kaba la leh ia ka eksamin .
Ka long kaba sngewtynnad ban ioh jinghikai na kine ki rangbah .
Ngam long uba janai bad ym don mano mano ba janai .
Ka Neetu Kapoor ha ka sngi palei ka la ai khublei ia u khun ba ieid jong ka ha ka social media jong ka .
U aktor u Ayushmann Khurrana bad u nongshna phlim u Karan Johar kin long ki nongpyniaid ia ka finale jong kane ka jingiakob .
Ym don nongtrei seng sain pyrthei haduh mynta uba la wan sha ka shnong jong ngi ban pan vote .
Ki briew kim dei ban sngewthuh bakla .
Wat la bun na ki jaitbynriew Bantu ki bteng shaphang shathie , hynrei don kiba sah bad seng ia ki kynhun jaitbynriew kiba la pynshong nongrim ha ka tynrai kaba iadei .
Katkum ki kyndon , ki nongleit nongwan shynrang kiba leit sha India na Dubai ki lah ban kit tang 20 gram ka ksiar ha lade .
Kane ka jingpyntip bakla kam shym la don tang ha ki TV channel bad ki social media hynrei wat ha ki kot khubor ruh .
Ka CBI ka la kam ba u Khaitan u la pdiang ba u la shim pisa na ki riew pynïaid na Europe u Guido Haschke bad u Carlo Gerosa hynrei u la kyntait ba kam dei ka jingsiew kylliang ban pynkhih ïa ka jingïateh kular .
Ki long ar tylli ki kyntien kiba heh , ngam tip kaei ka jingmut jong ki .
Ka Redmi 6 Pro ka don ar tylli ki lens AI ha ka bynta ba shadien , kaba kynthup ia ki camera 12MP bad 5MP .
Hynrei , baroh ki jingrwai kim lah ban pyni ia baroh ki jingiakren .
Hynrei u Spielberg bad u Carrey kim shym la shim ia ka projek palat ia ki kyrdan jong ka jingthmu .
Ka Pakistan ka dei ka ri synshar paidbah hynrei ka parliament , ka tnad bishar bad ki lad pathai khubor ki dang ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ki .
Ia ka jingeh jong ka jingduna um la pynbeit da ki khniang khlaw ha ki rukom bapher bapher .
Lait na ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri India , la antad ruh ba kan don ka jinghap pyrthat ha Tamil Nadu bad Puducherry ha kine ki san sngi ban wan namar ka jingkhih jong ka lyer na shathie .
Don , lehse , tang khyndiat ngut ki briew ha ri India ki bym sngewsih shisha ba phi la dei ban pynlong ia kano kano ka sorkar ban iehnoh ia phi ha ka jinglaitluid .
Ka sorkar ka don ka jingthmu ban sdang ia kum kine ki model centre ha baroh ki district .
Ha ka kamra shet jong U Blei , ia ka um ba la pyndonkam ha ka khiew rupa la pyndonkam da ka longiing kaba ialehkai ka phyllaw .
Kitei ki arngut kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ranjit Singh bad u Jagdish Singh .
Ka la iehnoh shadien ia u tnga u Dharamvir uba dei u nongrep , arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ka Soundarya ka la sdang ia ka jaka shna animation kaba la ai kyrteng ka Ochre Studios .
U myntri rangbahduh u la pynthikna ia ka jingkyrshan kaba lah ban ai ia ka jylla , u la bynrap .
Khnang ban pynkhlain ia ki jingpynsngewthuh shaphang ka HSE hapdeng ki jingpynshai shaphang ki nongtrei la ai , la pynmih ia ki jingmaham shaphang ka HSE bad la pynlong ia ka kum shi bynta jong ki jingiakren ha ka synduk tiar .
U la kyrpad ruh ba kin buh jaka ban shna ia ki iing kiba rem dor na ka bynta kito kiba donkam eh ia ki .
“ Hooid , u tip ,” “ la ong ka tnga jong u .”
Ki nongshong shnong ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ki shipai .
Ha Europe ne ha India , kiei kiei kiba iadei bad ka jingwan buhai shnong ki long barabor ym tang kiba pynsngewsih shibun , hynrei ki long ruh kiba eh shibun , u la kdew .
U la sngewkmen ban ioh ia kane ka lad ban ai burom ia u myllung ba pawnam tam jong ka ktien Nepali .
Lada ym leh kumta , kin ym sngewtynnad ia ka .
Ki don katto katne ki hotel bad ki jaka bam hapoh bad sawdong jong ka Chowrasta lane ka The Mall .
U Soitan u la pynpaw ba ki leh kumta na ka bynta ka jingsngewbha bad ba lada ki shah tynjuh kin sa phaidien pyrshah ia U Blei .
Ia ka thong la pynkiew na ka T.90, 000 klur kaba la buh ha ka mang tyngka ba shipor kaba la wanrah ha ka 1 tarik u Naiwieng 2019 .
Haba iasaid na ka bynta ka Centre , u nongiasaid ain u Mukul Rohatgi u la ong ba ban pynlong ia ka jingdon jong u majistor kam long kaba lah ban leh .
Ha ka bor U Jehobah , U Jisu un pynmihpat ia kiba iap bad kumta un pynduh ia ka jingiap hi .
Palat 800 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka pyrthei kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kawei pat ka jingnoh synniang kaba u Becker u la ai sha ka imlang sahlang jong ka jingkylla rong ki long ki jingpule jong u shaphang ki kolshor ba pher .
South Korea : Ki Monk ki la shah kem ha ka jinglehkai , ka jingdih duma bad ka jingdih kyiad .
Phi nym don satia ha kawei pat ka iingbishar jong nga katba phi dang im .
Ka la ïatreilang bad ka XYZ Films na ka bynta kane ka projek , kaba la ailad ïa u Gomez ban jied ïa ki jingthoh , ban thung ïa ki nongthoh bad ban thaw ïa ki sap ban leit thied jingthied sha ki jaka shna jingthoh .
Lah ban kdew ba ki kynhun ïalehkai jong ka Himachal Pradesh bad Maharashtra ki ïakhun ha Jaipur katba ka kynhun ïalehkai jong ka Bihar pat ka don ha Bangalore .
Ka jingdro ka dei ka lad ban shna ia ka dur , ka jingpyni dur ne ka dur da kaba pyndonkam ia kino kino ki tiar bad ki buit bapher bapher kiba don online bad shabar internet .
Ha kane ka dorbar la shah ia uwei u dkhot ban kylli tang kawei ka jingkylli , hynrei u nongialam ka liang pyrshah u lah ban kylli katto katne ki jingkylli .
Yn buh ia ki hapoh ka jingpeit bniah da kaba peit bniah ia ka koit ka khiah jong ki man ka por .
Hato ka tiket jong phi ka la shah pynduh ?
Ki seng pyrshah ki la kynnoh ia ka TMC na ka bynta katei ka jingleh donbor bad ki la kynnoh ba ka la pynjot ia ka synshar paidbah .
Hynrei balei ban pynlut pisa haduh katne na ka bynta kane ka jingstad plastic lada nangta ka sla plastic ka dap da ki thliew ?
Ha nga , ban iasam ia ka jingiathuhkhana kaba shisha kaba rit paid ka long kum ka jingpynkiew ia ka lama halor u dieng lama .
" " " Ym don ei ei ha ki kti jong u Sachin Pilot .
U nongthoh khubor jong ka Al Jazeera u Rawya Rageh u la jah na ka bynta ki kyntien .
ki phlim kiba iadei bad ka jaka ruh ki la paw
Kane ka long tang ka jingleh kaba jem ha khmat U Trai . Un aiti ruh ia ki Moab ha ka kti jong phi .
Ka jingbishar ia kiwei pat ki arngut ki nongshah kynnoh ka dang iaid , u la bynrap .
U Naidu u la ong ruh ba don ki briew kiba pynbthei ia kum kine ki jingjia na ka bynta ki jingpyrkhat sain pyrthei .
Hynrei ngim dei kiba khlem jingiada .
U nongiashim bynta ba kongsan ha ka jingiathuhkhana jong ka kot komik u dei u Ukala .
Ki nongialehkai kin donkam ruh ban pyndep ia ka stage hapoh ka por ba la buh .
" Kaei ka long " " ka ktien U Blei jong ngi " " kaba neh junom ? "
Ryngkat bad ka paralok ba kongsan jong ka ri India ka Jet Airways , ka Etihad Airways ka don 254 tylli ki liengsuiñ man ka taiew hapdeng ka Abu Dhabi bad ki 15 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri India .
Hangne ​​ka don ka jingpeit nyngkong ia ka Tata Nano GenX kaba la pynkhreh pura .
Ki nongtrei jong ka ioh ka kot ki lah ban long ki briew shimet , ki kam khaii , ki seng , ne ki sorkar .
Ki la don ki jingmih kiba khlain ha ki kam ha ka koit ka khiah bad ka kam shna ïing .
Kum ka jingshah ktah ha ka Congress , u nongialam ba rangbah jong ka party ha Chhattisgarh u la pyniasoh ialade bad ka BJP .
Ia kane ka smartphone lah ban ioh tang ha Flipkart .
Ki jingleh thok ki long tang kawei ka rukom pynkhein ia ki ain bad ki kyndon .
Ka dei ban long ka jingkren jong kiba bun ki nongshong shnong jong ka ri India . 4 .
Ka BJP kan ialeh ban iaid lait ia ki double digit ha Bengal ong u Prashant Kishor .
Katkum kane ha u snem 2013 la thaw saw tylli ki Revenue Court bathymmai ha u snem 2014 .
Lada u buh ia la ka dohnud ha lade Lada u lum ha lade ia la ka mynsiem bad ia la ka mynsiem , .
Ki nongpynmih ia kine ki kompeni ba la weng kyrteng kin hap ban thied ia ki share na ki nongshim share paidbah katkum ka dor ba la buh da u nongthew dor ba laitluid ba la thung da ka BSE .
PM , ka Sonia bad u Rahul ban ialap elekshon na ka bynta ka Congress ha Mizoram .
Ym pat don kawei ruh na ki liengsuiñ kaba la pynpoi .
Hynrei kane kam ju jia man ka por .
Ngim dei ka longiing kaba thikna .
U tip ba ngam lah ban pynsangeh ia kane ka liengsuin .
Ia ka jingiakren halor ka bor ding la pynlong ha Calgary ha ka 5 tarik u Jylliew 2015 .
Kumta kiei kiei kiba la pyrkhat haba shna ia ki jain ?
Ka BJP ka don arliang mamla .
Hei , ka dei tang ka kali .
Yn pynbiang ruh ia ka dud khyllung bad ka um kaba shit ha ki rel .
Ka sorkar Congress ha Karnataka ha ka sngi Thohdieng ka la rai ban pynsangeh noh ia ka jingpynlait ia ka um Cauvery kaba 6 hajar cusec ha ka shisngi sha Tamil Nadu kumba la bthah da ka iing bishar ba ha khlieh duh ha ka sngi thohdieng .
Ki nonghikai ha ki skul board jong ka jylla ki sngew shyrkhei .
U khlem pat pynmynsaw jur ia lade haduh mynta .
Ka Bangladesh ka la pynliem ia ka India ha ka phainal .
Tang 23 percent ki pyrkhat ba la pynbeit sniew ia ka jingeh .
Kumta ka jingsiew baroh kaba la ai kan long kumba Rs . 18,000 klur tyngka.
Ki briew ki long u Pontios Pilat bad U Jisu Khrist .
Ka jingmutdur kaba bun na ka bynta ka alias .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingsngewtynnad ïa ka ïoh ka kot jong ka ri India ka la nang hiar .
Kane ka la ai ïa ka India ïa ka jingjop ba nyngkong jong ka ha ka T20I Series ha New Zealand .
" Ka jingiakhih ka la long kaba la thmu bha da ka BJP bad ka jingshisha ba ka seng ka lah ban pynkhih ia u lyngdoh ka long kaba khia , u la ong . "
Nalor kane la pynmih ia ka bording kaba 2400 megawatt .
Da ka sap , ka jingnang jingstad bad ka kyrdan IIT jong ki , uwei pa uwei na ki u lah ban long u nongkylla ia ka jingialehkai jong ka ri India .
Kumba long ha ki Israel , ki jingpynshoi kiba ngi iakynduh ki long kiba ju jia ha ka jingshem jong u briew .
Ka sorkar ka la pan ia ki jubab na ki nongshim bynta bapher bapher halor kane kajuh bad ka la ioh ia ka kynhun ba nyngkong eh jong ki jingai jingmut ba la pynmih ha ka draft ha u bnai Jymmang 2018.
Peit ruh : Kaei ka 5G bad hato ka India ka long kaba la pynkhreh na ka bynta jong ka ?
" " " Nga tip ba u Myntri Rangbahduh u Modi u tei ia ka India kaba thymmai " .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kane ka khynnah ka shah leh beijot .
ha ka liang ka bording , ka bording , ka kompiwtor bad ka jingpyniadei .
Ka jingtip ka don ha ki 13 tylli ki ktien .
Kumta ki pulit kin shimkhia ia kum kine ki nongleh kam sniew .
Kumta , da kaba pyndonkam ia kine ki jingpynbeit , ngi lah ban pynurlong ia ka antenna kaba rit .
Ban pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki nongialehkai corona na ka bynta ka jingshakri ba khlem jingsngew ei ei jong ki ia u khun bynriew , ha ka por janmiet ka ASI Delhi circle ka la pynshai ia baroh lai tylli ki mawkyrteng ha ka rukom kaba kyrpang .
" " " Ki briew ki dei ban peit biang ia ka kam jong ki shwa ban ai jingmut shaphang u Dhoni ."
Dei ban iohsngew ia ki jingud jong ki .
ki kot khubor kiba pynpaw ia ki jingthoh kiba ka pyrkhat ba ki lah ban pynsngewtynnad ia u Antonio .
Ka ain thymmai jong ki sorkar pdeng ka long pyrshah ia ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
Ha katei ka jingjia , u Rajesh u la mynsaw malu mala ha ka shyieng tyrpeng jong u .
Ki jingdonkam kin kynthup ia ka jingpyniaid hi khlem nongpeit ha ki jaka ba la buh shai kum ki surok bah bad ki surok ring .
Ka jingbuh jingkhanglad ia ka jinglong ba bun jait kaba treikam .
Kumta , kata ka kylla long ka jingsawa kaba wan hajan ka axis pdeng .
Ban ïa kaba ïakren bad kiwei ha ka balang balei ngim leit da ka jingburom sha ki rangbah balang ban pan jingïarap ? Khlem da pynrem , batai kumno phi la shah ktah .
Ki projek kiba shongdor 10, 654 klur la dep bad 65, 175 klur ki dang don ha ki kyrdan ba shakhmat jong ka jingpyntreikam .
Lada ki sngewbha baroh arngut, nga sngewbha bad uwei na ki.
Ka jinghap slap kaba jur tam ka long ha u bnai Jylliew .
La khmih lynti ba ka Tata Motors kan pyni saw tylli ki kali SUV ha ka Delhi Auto Expo .
Naduh u snem 2017 u Bhatt u la leh ia ka bynta jong ka Pratibha ha ka phlim Hindi kaba la tip kyrteng kum ka Kya Hal Mister Panchal .
" " " U dei tang ma u uba lah ban rung shapoh iing jong nga ha kano kano ka por . . ."
Uwei u briew u la thoh : Ngam sngew ieit ne ieit iano iano ruh .
Kine ki tiar baroh kin hap ban shna ha India bad ka tnat kaba jop kan hap ban ai ia ka kot pynshisha ia kane .
Kaba kongsan ka long ka Policy Karkhana , kaba thmu ban wanrah ia ka juk thymmai jong ka jingpynmih karkhana ha ka Jylla .
Ka kyrdan pule doktor na ka skulbah Hayward . Ki khynnah kynthei kiba itynnad kum ki paralok kynthei .
Kane ka dei ka iing kaba lai jong u Alias ​​ha Juhu .
Kane ka dei ka jingsngew kaba bakla .
Ka kynhun NSO , ha ka jingpynbna , ka la ong : Da ki kyntien kiba khlain tam , ngi pyrshah ia ki jingkynnoh mynta ka sngi bad ngin ialeh pyrshah tyngeh ia ki .
Kane kan iarap ia ngi ban poi shabar .
U Abhishek Bachchan bad u khun ksiew jong u Agastya Nanda ha ka jingleit ontep ïa u Rajan Nanda ha New Delhi .
Kata kam dei ka jingiathuhkhana baroh kawei .
Ha India , ki jingpang cancer sniehdoh ki nang kiew khamtam namar ka jingjaboh ka suinbneng .
Ka Bench ka la pynmih ia katei ka hukum katba ka dang bishar ia ka mukotduma halor ka hok ioh pateng jong ki kynthei Hindu .
Ka dei ban long kaba bha ia nga .
Ka tnad thymmai jong ka kam karkhana , jingshakri bad kam .
Da ki hajar ngut kiba la shah pyniap , shah pynshitom bein , shah kem bad shah jah , ka jingialeh jong ka Syria ka dang iai bteng hapdeng ka jingleh be-ijot kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
" Ha khmih ka sur na ki bneng ka la ong " " Une u long U Khun baieit jong nga , ia uba nga sngewbha eh " " ".
ka jingpynkhreh ia ki kot ki sla kiba donkam .
La shna ia ki kynroh pud ha ka jaka kaba heh 82 sq km ban iada ia ki mrad khlaw bad ki mrad khlaw ha ka jaka ri mrad ha Mukundra .
Ha ka dur : U Raj Kapoor bad u khun ba khatduh jong u u Rajiv .
Ym don bank kaba la shah pynpra haduh mynta .
Ngin sa iohi ia kaei ka rai ba kin shim .
Ka FMC ka ngeit ba ka jingthoh ia ka jingiateh kular met ka dei ka jingbthah jong ka ain kaba ym lah ban pynphai kylla .
Tang ki jingshakri kiba donkam kum ki dukan dawai , ki jaka sumar , ki dukan die marbam , nalor kiwei kiwei ki jingdonkam kiba plie .
" " " U long u briew , kumta to shakri ia u kum u briew ."
Ki NSF ki trei ha ka jaka kaba laitluid bad ka Sorkar kam don bynta beit ha ka jingtreikam jong ki , kynthup ia ka jingjied ia ki briew kiba ialehkai .
Lada phi bud ia ka lad ban file shwa ia ka provisional , nangta hapoh ka por kaba 12 bnai phi hap ban bud ia ka da kaba file ia ka jingbatai kaba pura .
3 ngut ki briew ki la tieng ban iap ha ka jingshah shoh ha Glasgow , la siat ia u briew .
U Arvind Kejriwal bad u Narendra Modi .
Ka kyrteng jong ka : KILLER ENGLISH da ki NONGHIKAI .
Ka jinghikai ka long kaba laitluid .
KA JINGÏAÏATREI KA BRICS NA KA BYNTA KA JINGPYNBNA ÏA KA ÏOH KA PYRTHEI , KA JINGPYNBNA ÏA KI JINGPYNBNA ÏA KA PISA BAD KA ÏOH KA PYRTHEI , BAD KA JINGPYNKYLLA ÏA KA KARKHANA BA SAW .
Hynrei baroh ki tieng ?
La shah tynrah ha ka trok , iap u nongniah cycle .
Ki jingrakhe da ki dak kiba sniew : U coach hockey jong ka Pakistan u kynnoh ia ka ‘ jingthmu jong ka India ‘.
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bangalore
La lap ia ka met ba la pyut jong ka kmie , ka khun kynthei .
U la pynsangeh ia ka slem palat .
Kiba la shah kem ki long u Jahidul Islam uba la khot kyrteng u Kawsar 32 snem ka rta uba dei na ka shnong Chauddagram jong ka Comilla district bad u M Moshiur Rahman uba la khot kyrteng u Jibon 28 snem ka rta uba shong basah ha Gaibandha sadar upazila .
U President u la kyntu ia ka rukom pyniaid ia ka um kaba long katkum ka jaka .
Ka jingpynbna man ka sngi kaba pynshong nongrim ha ki jingjia na ka bynta ki jingpang kiba lah ban saphriang la bud naduh ka 21 tarik u Naiwieng , 2018 .
Ia ki kam pynsangeh la pyndep da ki ar tylli ki disc ba shakhmat kiba 282mm bad kawei ka unit kaba 245mm ha ka liang ba shadien . la iarap shuh shuh da ka ABS kaba lah ban pynkylla .
Ha kine ki jingialehkai la pynlong ia ka jingiakop pule shabad , jingkren , poim , thoh slogan , shna poster , dro dur , thoh essay bad ka jingkylli ktien .
Kumno ngin shem ia ka lynti ban leit phai sha la iing ?
Haba ki jingkyrpad jong ka kim shym la shah shkor , ka la pule ia ka jingthoh kaba ai khublei ia ki nongialehkai kynthei ka Saina Nehwal bad ka Sania Mirza na ka bynta ki jingjop ba donburom jong ki ha ka jingialehkai badminton bad tennis .
Register case hadien ba uwei u samla u la shah thombor
Da ka jingkylla jong ki por , ka don ka jingkylla ha ka jinglong bad jinglong jong ki khynnah ruh kumjuh .
Ki jingkynthoh bapher bapher jong ki nongkyrshan jong u Salman Khan ha ka phlim Dabangg 3
Kine ki jingkylli ki dei ban pynkhuslai ia ki .
ka lain kaba jrong jong ki kali ka jam ha baroh arliang jong ka jaka iaid rel .
Hynrei phi la tip ia kane , em ?
Ka Calcium : Ka dud bad ki jingbam ba la shna na ka dud ki long ki jingbam kiba riewspah tam ha ka Calcium .
La pynkit noh ia u sha hospital hynrei ym shym la lah ban pynim ia u .
Ha kiwei pat ki centre yn pynlong ia ka jingthep vote katkum ka por ba la buh .
La seng ia ka Oswal Publishers ha u snem 1985 da u Mukesh Jain da ka thong ban ai ia ki lad jinghikai kiba bha sha ki khynnah skul .
Ynda nga iohi ia u node 3 , nga pyndap mynta ia u node 3 hangne ​​ha ka tdong bad nga pynkynriah ia ka tdong sha ka liang kadiang .
Ka jingjop ka long haduh 95 percent .
U Harikumar u dei u dkhot jong ka tnad treikam jong ka CPM .
La khang pyrshah ia ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan na ki ri kiba long dkhot jong ka synjuk khaii pateng jong ka Europe , ka seng khaii pateng laitluid jong ka Europe , ka Turkey bad ka ri Bilat sha India naduh ka sngi Thohdieng .
Ryngkat bad ki bynta jong ka ha madan bad ha ka dur , kane ka jinglong bad ka rukom lehkai jong ka ka la pyndap ia ka kyrdan jong ka Minnelli kum ka nonglehkai ba neh jong ka gay .
Bad ki chimp ha kylleng ka Africa ki bam ia ki sla ba la tap da ki lyngkhot lyngkhai kiba rit kiba pynkhuid ia ki shyieng jong ki na ki khniang .
Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi : 11 , 760 ngut , Kiba dang pang : 7270 ngut , Kiba iap : 81 ngut , Kiba dang pang ha Chennai ki long 5460 ngut . Karnataka : Ka Karnataka ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba jur tam ha ka shisngi ha kaba ki don 127 ngut kiba ïoh ïa kane ka jingpang bad lai ngut kiba ïap .
Katba ki jingjia ki nang iaid , ki miej ki nang kylla .
La register case pyrshah ia ki namar ba ki la thombor ia ka kynhun pulit .
Ngi la thung namarkata ia ka Komishon jong ka ri halor ki kam nongkyndong .
Kumno ka jingkylla ka la jia ?
U la pule ia ki sakhi histori ha ka mynsiem jong u nongbishar .
Ka Kot Green ka dei ka dur kaba bha tam
Ka jingpynbna red ka mut ba ki bor synshar ki donkam ban shim khia mardor .
Ia ki jingtip ba kham bniah lah ban ioh na :
Ki Muslim Inidan kim donkam ban don ka jingtieng hapoh ka sorkar u Modi : Amit Shah
Ka jingjulor ka mosque ka la don .
" Ngam kwah ban shah pynthut." " "
Peit bha lada don kino kino ki jingpang shwa ban pyndonkam ia kine .
Ka wah kaba jrong 320 km la dei ban tih naduh Dhubri ha Assam haduh Farakka Point ha West Bengal , kaba pynpoi ia ki um Brahmaputras sha Ganges .
Ia ka jingkhang ban ring dur la wanrah ha u snem 2011 da ka dorbar jong ka Vsterbotten County , da kaba kdew ia ka jinglong ba janai jong ki nongpang bad ki nongtrei .
" Kan sa jia " " ha ka por ba u don . " " "
U la ong ba la sdang ia ka jingleh halor kane ka kam .
" " " O Kumno Ki Riewkhraw Ki La Hap " " . "
Kaba ar , lada ki kompeni kim kamai pisa bha ki kham sngewtynnad ban nym bei tyngka ha ki briew , ka jingsam , bad ka teknoloji haduh katta katta .
" Naduh hangne ​​, ia ki soh la buh kum ka " " pergamino " " lane ka kot lyngkdop ."
Sdang na ki tduh jong ka fovea , pynban suki suki ki rod ki mih bad ka jingkhluit ba pura jong ki nongpdiang cone ka nang hiar nang hiar .
Da ka jingpyllait noh ïa ki 20 , 444 ngut ki nongpang na ki hospital , ka jingkheiñ ïa kiba la koit ha ka jylla ka la kiew sha ka 22 , 83 , 037 ngut .
Ha kane ka jingleit jong u sha katei ka jaka , u president un pynlong ia ka jingiakren kaba bniah bad u President ka Slovenia bad u Myntri Rangbahduh jong ka Slovenia .
454 tylli ki jingujor ba kyrpang la mudui ha khmat ka iingbishar jong ka Delhi pyrshah ia katei ka jingpynbna .
Palat 20 snem . 21 lak tylli ki iing la sanction haduh mynta sha ka Jylla hapoh ka skhim .
Kiei ki kyndon ban ioh ia ka ?
Ia ka jylla la phiah ha ki 13 tylli ki bynta jong ka dorbar thawain .
U la kyrshan ia ka jingpynneh pynsah bad ka jingsngewthuh ia ka mariang ha ka por ba ka jingkylla ha ka kam karkhana bad ka jingpynroi ia ki kor ki long ki mantra kiba ialam ia ka pyrthei .
Haba kynthoh halor ka rai jong ki Ïingkashari , ka kmie jong u Nirbhaya ka Asha Devi ka la ong ba ka nongïasaid aiñ jong ki nongshah rai pynrem ka la tuklar ïa ka da kaba ong ba kin ym shah pynïap satia .
Ka Janjgir ka dei ka jaka sah jong ka JanjgirChampa district kaba don ha Chhattisgarh ha India .
U la buh jingkylli ia ka jingleh jong ki sorkar ban pynthymmai ia ka jingpynrung kyrteng FCRA jong ki IRF bad nangta ban pyndam noh ia ka .
KA BYNTA 21 KA AIN PYNSHITOM KA INDIA 1860 .
Ym shym la lah ban lap ia u haduh mynta .
Ka don ka miaw kaba lieh bad kaba lieh kaba dih um na ka painkhana.
Ha kaba kut jong ka thma u la buh ia lade ha Damaskos kum u nongkyrshan jong ka Hima Arab jong ka Syria .
Ha kane ka phlim ki ak phlim u Kamal Haasan, u Kaviyoor Ponnamma, u Sankaradi bad u P . I . U Thomas ha ki bynta ba kongsan .
U Naveen Patnaik u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Odisha lynter ha ka sien kaba phra
Katba ia ki jingpynbaptis , ha ka snem 1991 ngi la iohi biang ia palat 300 000 ngut kiba pynpaw ia ka jingaiti lut jong ki ha U Blei Jehobah da kaba pynngam ha ka um . Kiba ieid ia ka jinglaitluid ba kynja Blei .
Ki Jingpyrkhat Jong Ka DriveSpark Shaphang Ka Aprilia SR 125 Booking Lyngba Ka PayTM .
Ka jingpynbna ia ka mang tyngka , la sdang ia ki jingpyrshang ha ka lynti rel pdeng bad shatei lam mihngi .
Hynrei ka dak kaba heh sawdong ka ryndang jong u ka la buh dak ia u na ka bynta ka jingim .
Ka jingailad shipor jong ki Blei ia ka jingsniew ka la ailad ia ngi baroh ban pyni ia u ia kaei kaba don shisha ha ki dohnud jong ngi .
Ka jingshna ia ka dam Check dam sha shilliang ka wah Vellar hajan ka shnong Vembanur jong ka Marungapuri Taluk jong ka Elaka Tiruchirappalli ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 15 klur ka dang iaid shakhmat .
Ka Surya bad ka Karthi ki la wan lang .
Ka BJP kaba la jop lypa ha ka thain shatei lam mihngi , ka dang pynbor jur ban pyniar ia ka thain shatei lam mihngi ban ioh bat ia ka thain shatei lam mihngi .
U la ong ba ki prokram ba la pyni da ki unit bapher bapher jong ka tnad ki dei ban don ia ka jingsma jong ka thain .
Ka jingpynrung pisa thymmai jong ka Mahindra ha ki thuk thuk Peugeot la khmih lynti ba kan iarap ia kane ka brand ban pynkiew ia ka jingdon jong ka ha Europe , bad kan iarap ruh ban pyniar sha ki iew kiba thymmai .
Ki briew ki kynthoh ia u Vijay Mallya .
Ka longïing ka sngewsih jur ïa ka jingkhlad noh jong ka .
La sdang ia ka jingtrei ha ka rud wah ba shathie jong ka wah Ganges na Lakshmipur ha ka ilaka Malda bad na Farakka ha ka ilaka Murshidabad ha ka rud shathie .
U la pynhiar ia ka bad u la pynkit ia ka sha hospital .
oes u don kano kano ka sakhi , ban pynshisha . .
A1 . Ka jingpyndonkam ia ka kyntien secretary ha ka kyrteng jong kane ka jingstad kyrpang ka long kaba ialam bakla khyndiat ia u briew uba dang thymmai ha ka jingmut .
La pynkit mar mar ia ka kynhun pulit sha katei ka jaka bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kumta u briew uba la san uba biang shisha u dei ban long u nongiasaid ain ne lehse u nongiasaid ain khynnah ba la shah hikai .
Ka BJP ka don 73 ngut ki MLA ha ka iing dorbar .
Ha ki por ba la dep u Donald Trump u la ithuh ia ki seng kum ka The New York Times , The Washington Post bad ka CNN kum ki lad pathai khubor thok .
Hynrei na ka bynta shisien kam shym la long .
Ka jingpynrung kyrteng ia ka app JioMoney ka long kaba suk .
Ka jaka pule ka la hikai haduh 5,000 ngut ki riew shemphang ha ka kam duriaw kiba la tbit bha . ki samla pule jong ki ki dang iai bteng ban trei ha ki lieng duriaw ha kylleng ka pyrthei .
Ki nongjop ki la ioh ia ka khusnam kaba nyngkong , kaba ar bad kaba lai , bud sa ki khusnam pyntngen .
Ka jingshit jingkhriat kan long haduh 28 digri .
Ka jingshit ka la kiew katba nang duna ka sngi .
Ym donkam ban ong ba ka jingbam kaba biang bad kaba tei met ka pynlong ia ka jingmut kaba bha .
Katto katne tylli ki liengsuiñ hapoh ka ri bad shabar ri la pynkylla na ka kad liengsuiñ ha Mumbai kynthup ïa ka liengsuiñ jong ka United Airway hapdeng ka New York bad Mumbai kaba la pynkylla sha New Delhi .
Kiba dang pang : 1051 ngut , kiba la koit : 321 ngut , kiba iap : 31 ngut .
Ki la don katto katne ki jingpyrshang kiba kum kine ha ki por ba la leit noh .
U ALBART D . U SCHROEDER uba dei u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah u la pyndep ïa ka jingim jong u ha ka pyrthei ha ka sngi Thohdieng 8 tarik u Risaw 2006 .
Ka jingialehkai phutbol ha u slap .
Ngam sngewtynnad ban iohi ia kata .
Ki jingmut jingpyrkhat ba radbah jong u ha ka imlang sahlang khlem artatien ki la ktah ia ka jingbymsngewbha jong u ia ka jinglong ba nang kham iadei bad ki kam phlim ba la tyrwa ia u .
" " " Kumno ngan shaniah ia ka dawai , kaba yn pyndonkam na ka bynta ka jingai dawai da ka BJP ? "
JALANDHAR : U myntri ka tnad pynkit surok jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari ryngkat bad u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal kin plie ia ki mawnongrim jong ki 13 tylli ki projek kiba heh kiba kot sha ka 10, 290 tyngka .
Ka lawei jong ka jingsuk bad jingroi jingpar !
ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kynthoh .
Ka kynthei ka pyniap ia u tnga da ka jingiarap jong u lok
Kiwei pat ki wah kiba pawnam ki long ka Parbati , ka wah Gambhir bad ka wah Choti Kali Sindh .
Ka la trei ruh kum ka nongiarap nongpyniaid ha ki phlim kum ka Mary Kom bad ka Bajirao Mastani .
Kumta kane ka dei ka dor ha kaba la die ia ki tiket .
Baroh ar ki nongthied bad ki nongshna ki iakynduh jingeh .
Hynrei um shym la pynpaw shuh ia ki jingtip ba bniah .
New Delhi , Nov 23 : Ha ka jingjia kaba dang step phyrngap ka BJP bad ka NCP ki la iasnohkti lang ban thaw ia ka sorkar ha Maharashtra .
uta u dieng u la san , ki syntiew , ki symbai , ki soh bad hadien kata u la jah noh .
Nga wan na ka shnong kaba rit bha .
" 14 U Jisu u la kubur ba kin don ki jingeh ha ka por jong ka jingdon jong u hynrei u la ong : " " Wat sheptieng . " " ".
Ha ka jingkren lyngkot , kane ka dei ka jingdawa kaba mih na ki bank pdeng jong ka ri .
Ka bneng kan dang shai bha baroh shisngi .
Ka Jaitbynriew kan ym klet ia ka jingshlur bad jingaiti lut jong ki .
Ka Myntri ka tnat Pule Puthi ka Mrs Aruna Chaudhary ka la rah ia ka rai da kaba ai khublei ia u Myntri Rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh .
La kylli balei ba um mih na ka seng , u Sinha u la ong : Balei ka seng kam mih na nga ?
U la ak kum u Major Ajay Krishna ha ka phlim ‘Sarileru Neekevvaru’ .
Ka iingbishar ka la bthah ia ka komiti ban aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh ar taiew .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri ka la hukum dang shen ban pynsangeh noh ia ka jingpyniap ia u Jadhav .
IPL 2020 : U Chris Gayle u paw ha ka jingïadei kaba bha , um dei ban shongthait lano lano ruh ong u Mandeep Singh .
Ka jinglong jingman ha Kashmir ka lah ban synshar ia ka jingialang jong ka kynhun myntri halor ka jingshngain ha ka sngi Nyngkong
Namar , kane ka dei , lane ngi shim , ka dei ka kali kaba rem dor tam ha iew .
Na ka bynta une u snem , ki jaka na ka bynta ka jingialehkai kaba man la u snem ki long : 1 .
Ka jaka pule ka dei ruh kawei na ki nongïoh ram nabar ri .
Nga pdiang sngewbha ia ka jingwan jong kane ka phlim .
U tip ia ka jingshisha ha kiei kiei baroh .
Hadien ba la dep ka jingpynkylla pisa , kan sa pynrung mardor ia ka pisa sha ka account jong phi .
Kiba bun na ngi ki dei ki nongtrei kiba trei ha ki jaka shna ïing .
Da ka jingkyrshan jong ka Congress bad lai ngut ki MLA shimet , u kyrtong ka NC u Qaiser Jamsheed Lone u lah ban mih kum u nongjop .
Dang shen u aktor u Arjun Rampal u la leit sha ka Instagram ban pynbna ba u dang khmih lynti ban kha khun bad ka samla jong u ka Gabriella Demetriades .
Katba ki nongiakhih ki la kawang maw ia ka bus jong ka KSRTC ha Vadakara .
Kiba la khlad noh ki kynthup ia uwei u Pulit ba kyrpang bad uwei u nongiarap ha ka liang ka koit ka khiah .
Ha u bnai ba la dep , ka tnad ka la thoh sha ki 500 tylli ki kompeni ba pawnam jong ka ri India shaphang ka jingsiew kaba dang sahteng jong ki MSME .
Ha kum kane ka jinglong ka shong ha ngi baroh ki guru , ki riewkhuid bad ki riewstad ban wanrah ia ka jinglong ba shisha jong ka ri India sha ki pateng ban wan .
" " " Lada ka BJP kan thaw sorkar ha Telangana , nga lah ban ong ia phi ba u Owaisi un hap ban phet noh kumba la pynbor ia u Nizam ban phet noh na Hyderabad ."
Peit kum ka nuksa ha ki Kam 7 : 55 , 56 : .
Kynthoh Congress ia ka EC halor ka jingpynslem ia ki tarik thep vote ha Guj
Khatduh khatwai nga la shem kam hynrei nga la mynsaw ha ki tyrpeng bad ngam lah ban leh ia ki kam met .
Em , hynrei phi dei ban tip ia ki katto katne ki jingjia kiba la jia .
Step 4 : Ka Admit Card kan paw ha ka screen .
U Teabing u la sngew ia ka jingsngew ba kmen jong ka jingwan phai sha la iing haba u la iohi ia ki lum ba jylliew jong ka Kent kiba la saphriang kylleng hapoh ka liengsuin kaba la hiar .
Dei na kata ka daw ba u long u Mahatma Gandhi .
ki briew kiba lieh bad ki nong America , kiba la khein kum ki briew kiba kham rit bad .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Kavithalaya , la pyni ia u Rajinikanth ha ki ar bynta kum u kpa bad u khun .
Hynrei ka ai tang 3GB ka RAM bad 32GB ka jaka buh jingtip .
Ngin sa iaid hajan bha ban peit bniah ia kiei kiei . Sad ia ki kulai jong phi .
Kata ka la long ka juk kaba pher bak-ly-bak .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thain Damhal jong ka Kulgam .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Vijay Sethupathi bad ka Nayanthara ha ki bynta ba kongsan .
Suki suki wat la ki la kylla long ka sobjek jong ka jingpynitynnad .
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Pankaj Tripathi , u Aparshakti Khurana bad u Abhishek Banerjee .
Ha kane ka jingtalasi ki pulit ki la ioh kurup haduh 74 tylli ki synduk kyiad beain .
Ha ka thup jong ki 10 tylli kiba pawnam , ka Delhi University ka la pynrung kyrteng ia ka jingbun tam ki kolej kaba long phra tylli .
Ngi sngewtynnad ban pule bad pule lang ia ka Baibl . Ha ka por miet shuwa ban shongthait , ngi la dem khrup hajan ka jingthiah , bad u la duwai na ka bynta jong ngi .
Ia ki cell ba jyrngam la shim na ka met da kaba pynrung ia ka tube kaba rit hapoh ka sniehdoh .
Islamabad : U president u Asif Ali Zardari u la thep ia ka vote jong u .
" Yn pynpoi ia ka pisa sha ki iing jong ki ha ka jaka jong ka komishon kaba 15 haduh 20 percent ", la ong u Kejriwal .
Hynrei ka don ka jingkylla ha ka ruh kumjuh .
Ka jingai khusnam na ka bynta ki kam paidbah jong ka sorkar India .
La synran lang ia u Singh da u heh shipai u General Manoj Mukund Naravane .
Ki pyrkhat ba ka jinglong jingman ka la nang jur namar ka jingphetwir jong ki briew da kaba bun na Dhaka hadien ba la pynbna ia ki shuti ba kyllum bad ka jingwanphai biang jong ki nongtrei jain ha Dhaka .
Ym lah ban hukum ban tohkit shuh shuh tang halor ka jingkren , la pynshai ka iingbishar .
U Rakesh Sharma u la long u briew ba nyngkong jong ka India ha suiñbneng , wat la ïa kane ka jingjop la lah ban pynïoh da kaba kiew sniang halor u roket jong ka Soviet .
Ha ka snem ba nyngkong jong ka jinglong president jong u , u president barim u la pynmeh ia ka Diya ha ka kamra mihngi jong ka iing lieh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh ia ka jingpyniap ia ki nongiarap jong u Veerappan
Ym don kano kano ka kynhun lehnoh kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor kine ki jingshah thombor haduh mynta .
Bad nangta ha kata ka rta kane ka ri Kolkata kane ka khyndew kyntang jong ka Belur Math ka ju khring ia nga .
Ki la lehbein ia kawei ka MP kynthei , ha ka post riti synshar , baroh ki dei ki nongshet kylla .
Ka balang ka ai ki jingshakri shongkurim , jingtep bad jingpynbaptis ia ki dkhot .
Ki briew kiba pynlong ia ki ban ialeh ki don ka jingkitkhlieh .
Ngi dei na ka jait aiu ?
Ha u bnai Naiwieng 2016 , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ban bishar biang ia ki apil .
" Ngi la dep ban ai haduh katne ." " "
Hadien ka jingleit jngoh jongu ia ka Germany , u Modi un leit sha Spain , Russia bad France .
Ka jingjop ba phylla jong u Kohli ban thep 4 century ha ka shi samoi .
Kumba 700 ngut ki samla pule na India kiba bun ki dei ki samla pule doktor la ngeit ba ki pule ha ki skulbah bapher bapher ha Wuhan bad ki jaka ba marjan jong ka .
Ka don ka jingsngewkmen hapdeng ki briew baroh ha kaba iadei bad ka jingai dawai corona ha ka jylla , ha kaba ki nongtrei ka koit ka khiah ki ap khmih lynti ia ka por jong ki ban ioh ia ka jingai dawai .
Kane ka la ktah haduh katta katta ia ka jingpyrkhat jong kata ka por haduh ba ha ka ktien phareng ki briew ki kren shaphang ki jait snam bad ki bahaiing snam .
U Lat u la ai ruh ia ki khusnam sha ki nongjop jong ka quality month .
Ka Rani Mukerji kan iateh lok bad u Aditya Chopra ha u bnai February ?
Ha kine ki prokram la wan ïashim bynta da u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik bad u myntri ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan .
Kine ki imlang sahlang kin ong wat ba ki lah ban ioh ia kiba bun ki jingmut niam jong ki na ki jingphohsniew .
U la bynrap : Ki kot jong phi ki don ha man la ki jaka : ha ka bus , hapdeng ki samla pule bad wat ha ka lain ha bank ruh .
Ia kane ka jingujor la mudui hakhmat ka iingbishar Sessions ha New Delhi ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingbishar bniah ia ka Nokia 1 : Ka jingpynwandur bad jingpyni .
Phi leh bakla bad nangta nga sngewthuh kumno nga lah ban don kiei kiei kiba pher .
Ka Saket ka don saw tylli ki jaka die jingdie kiba heh ha ka surok jong ka Press Enclave Marg .
Ngi la wad bniah ia ki bunsien haba ki la wan ha ka jingtip jong ngi bad ngi lap ba ka dei ka jingsngewsih ne kaei kaei pat .
Kaba ar ka ' Go ' ka la kylla long ka super flop kaba long pyrshah ia ka jingkhmih lynti . Kane ka jingwan long briew ka jia ha ka phlim ba la ak da u Navdeep bad ka Aparna kaba kyrteng ka ‘Nenjil Jil Jil’.
Wat la katta ruh u Nehru u long uwei na ki briew uba ha kata ka por u lah ban pynsangeh ia ka jingialeh bad u la leh kumta .
Ka rud duriaw Haeundae ka dei ka rud duriaw ha sor ha Busan ha Korea South .
Ka jingai kan bteng haduh ka Diwali .
Ka donkam ban tehlakam ia ka jingbam jong ngi .
Ha kane ka jingïakhih la ïashim bynta da ki nongtrei bad ki samla pule jong kane ka kolej .
U Munirathna u dei uwei na ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma kaba iadei bad ka jingialeh pyrshah ia ki ID jong ki nongthep vote .
U secretary jong ka SHUJAN u Badiul Alam Majumdar u la ong ba ki la wanrah ia kine ki jingkynnoh katkum ka ain bad katkum ka riti synshar ka ri .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T.2666 . 88 shi bbl ha ka 20 . 11 . 2015 haba ianujor bad ka T.2681 . 98 shi bbl ha ka 19 . 11 . 2015 .
YS Jagan Mohan Reddy President ka YSRCP .
Ha kane ka por la sdang ia ka jingiakhih jong ka longiing Chhokar , bad ki pulit ki la shah shim da ka jingkyndit ban lap ia u Aamer Anwar ba u don ryngkat bad ka longiing . 2 . 9
La khmih lynti ba u Lat , Myntri Rangbah ka Manipur bad ki paralok ka kynhun myntri jong u , ki MP bad ki MLA kin wan ban iadon lang ha kane ka prokram na Imphal .
" Kata ka dei ka daw jong kane ka jingpyni khlem jingsiew " " ong u Sami , u nongpyniaid jong ka phlim ."
Haba kdew shaphang ki phlim France ha ka jingpyni jong ka , ka Ms . U Varda u la batai ba u nongshna jain u hap ban rung ha ka jingmut jong u nongshna phlim ban sngewthuh ia ka jingdonkam jong ki jain ha ka phlim .
Kum ki Khristan kiba iaineh , to ngin long kiba kut jingmut beit ban sngap haba U Khrist U kren bad ban sngap ia kaei kaba u mynsiem u ong .
Ha Haryana ka Ambala ka la ioh slap jur bha ha ka por 39 . 8 mm katba ka jingshit kaba rit tam ka la shong ha ka 11 . 7 digri , san notch palat ia ka jinglong ba ju long .
Ka Patna Zoo ka hap hapoh ka tnad khlaw jong ka Bihar kaba la khlieh da u Tej Pratap Yadav .
Ha katei ka jingjia u nongpyniaid skul bad uwei pat u nongap pahara ruh ki la mynsaw .
Ka dang ia kren na ka bynta ka phlim bad ka Darsheel .
Hadien ba la mih nangta ha ka lynti ban leit sha Phoenix , ka eriong kaba mih na shatei lam mihngi ka la bat ia ka lieng .
Ha u snem 2009 u Ahmad Ashkar u la iehnoh ia ka kam bank ha ka por ba ka ioh ka kot ka hiar ban leit pule ia ka MBA ha ka Hult International Business School .
Ha ka Dainik Bhaskar bad ka NDTV , ka para jong u Gaurav ka la kam ba u hynmen jong u um tip wat ia u Shahnawaz , ba kim pat ju iakynduh mynno mynno ruh bad ba kim don kano kano ka jingeh .
Ka apex bank ka la khot ia ki jingai jingmut jong ki paidbah halor kane ka draft circular kaba donkam ban aiti hapoh ka 24 tarik mynta u bnai .
Ia ka jingbym iohi jan la tip ruh kum ka myopia .
Ka Step kaba 2 : Pynrung ia u Nombar Roll jong phi .
Ki wah kiba bun kiba kiew ha ki lum jong ka ri India ki ai ka um kaba bun sha ki madan bad ki pynlong ia ka jingshlei um kaba jur ha ka por tlang haduh ka jingjylliew kaba 6m .
Ka sorkar ka pyrshang katba lah ban pyniar ia ki jaka sumar ha ka ri .
Ka Kimchi ka long kaba bha ia u briew uba don ia ka jingpang jyrhoh .
U la ong ba kane ka dei ka sien kaba ar hajan ka Delhi High Court .
" Uwei pat u nongpyndonkam online u la ong : " " Kane kam long kum ka jingplie ia ka aiom satia ."
Dang shen u la pyni ia ka trailer jong kane ka phlim .
Hynrei katba dang sngewbha ia kane ka jingpynheh kaba bteng , uwei pa uwei u dei ban kylli ia lade , Haduh katno nga don bynta ha kane ka kam kaba khraw ?
Ki iingbishar ki la hap ban tuklar man ka por ban wad ia ka jingleh pyrshah ia kiba lah ban donkti .
Ka kynhun jong u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumars ka la iakynduh ia ka jingjia aksiden ha ka miet jong ka sngi Thohdieng ha kaba 6 ngut ki pulit ki la mynsaw , la iathuh ka ANI .
Nga ai khublei ia ki paidbah ka ri India kiba la iashim bynta da ka dohnud baroh ha kane ka Yagna kaba dang iaid pyrshah ia ka bamsap , ki kam lehnoh bad ka pisa rong saw .
Ki nongñiah kali kit mar ki ju hap ban siew khajna man la ka lai bnai ha kaba sdang jong ka lai bnai .
Ka surok Rajkummar Raos ka dang iaid ha ki jaka peit phlim .
Hadien kata , ki Nongsakhi U Jehobah ki la tied ïa ka jingkhang jong u bad ki la ïakren bad u shaphang ka Hima U Blei .
Kawei ka doktor kynthei kaba la eksamin ia katei ka kynthei kaba la iap ka la lyngngoh haba ka la lap ia ka sharak nar ha ka shyntur jong u ophisar .
U myntri kam bar ri jong ka Turkey u la khot ban shim khia mardor khnang ba katei ka lieng kan sdang biang ia ka jingleit kaba la thmu .
Ka dei ka rai kaba bha jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban thied pura ïa ki 36 tylli ki liengsuiñ ïapom Rafale na France .
Katba ki bor pyniaid ki la pynkynriah ia ka shnong baroh kawei kum ka lad jingiada .
12 Hynrei baroh shilynter ka Baibl ka la ai jingmut kaba kyrpang bad kaba ïahap shaphang ka jinghikai ïa ki khynnah .
Ki ju iarap ruh ia ki parabangeit haba mih ki jingeh kiba iadei bad ka snam .
Ha kiba bun ki khanatang pateng ha Orissa , ki nongleh jadu ki lah ban pynkylla ia ki briew sha ki mrad ne ki sim ne ki khniang bad pynphai biang ia ki sha ka dur tynrai jong ki .
Ha kane ka Exhibition la pyni ia ki mar ba kyrpang kiba iadei bad ka aiom lehkmen .
U Gururaja u kylla long ka ri India . u la jop nyngkong eh ha ka CWG 2018 hadien ba u la khur ïa ka takma rupa ha ka jingïalehkai rah khia jong ki shynrang kaba 56kg .
Pynïakhun ïa ka Africa South pyrshah ïa ka England
North Kashmir : Khlad u shipai shipai ha ka jingshah siat sniper jong ka Pakistan ha Nowgam
U Varalaxmi Sarathkumar u dei uwei na ki aktor ba pawnam bha ha ka kam ak phlim ha South India .
Ia ka jingkynnoh la tei da kiba bun hynrei tang katto katne ngut ki hap ban kit ia ka jingma jong ka .
Ka jingkiew ka dei ka jingmih na ka jinglah bad ka polisi ryngkat bad ka jingthmu bad ka jingtreikam .
Ka nuksa kaba nga sngewtynnad ban pyndonkam ka long ka jingtap miaw .
U Yadav u la kamai 11 kol na ki 13 tylli ki bol .
Ki shong ha kiwei pat ki jaka .
Ka Nihalani kaba la pynmih ruh ia ka phlim tynrai ka la dep ban pyndep ia ka jingthoh jong ka phlim kaba bud .
Ka bench kaba kynthup ïa ki nongbishar Arijit Pasayat , P Sadhasivam bad Aftab Alam ki la pynsangeh noh ïa ka jingbishar hadien ba la ïoh jingtip ba u nongïasaid aiñ ba rangbah jong ka Gujarat u Mukul Rohatagi u la mynsaw .
Ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Pynpaw ka Shruti Haasan ia ka tarik shongkurim jong ka
Hangtei . Nga lah ban iohi ia u briew .
Hynrei ki dang hap ban poi sha sor .
Yn wanrah ia ki bos elektrik
Kane ka jingkhein ka long kumba 3000 ngut ha Coxs Bazar .
Ki pulit ki la ialam ia u sha kawei ka jaka sumar ha Patiala .
Ka jingpynbna ba thymmai ha ki social media ka pyni ba ka nongrwai ba kyrpang jong ka Bigg Boss Telugu 4 ka Monal Gajjar kan sa pyni ia ka jingrwai kaba kyrpang ha ka phlim jong u Mahesh Babu .
Khnang ban weng ia kita ki jingeh bad ban pynkiew ia ka jinglong jingman jong ka tnad , la tyrwa ia ka draft jong ki jingpynkylla ia ka ain bording 2003 .
Ka BJP kaba synshar ia ki lai tylli ki municipal corporation ha kane ka nongbah ka la pdiang sngewbha ia ka kum ka jingai sngewbha Diwali na ka bynta ki paidbah ka nongbah Delhi .
Ar tylli ki iing sah ki la shah pynjulor ha ki jingjia pluh ding ba kyrpang
Baroh ki kam kiba lait ki long 357 tylli .
U Shah Rukh Khan u la thoh ha ka Twitter “Kaei ka jingjop kaba phylla shisha na ka bynta ka kynhun jong ngi !!”
Ka jingshah thombor ha Dhaka cafe : 7 ngut la rai pynrem iap
La iathuh ba u Farooq u la pynsaphriang ia 13 tylli ki kompeni ban pynkhuid pisa da ki klur tyngka , ong ka khubor jong ka tnad tohkit ia ka pisa tyngka .
To pyntip ia ngi ha ki jingthoh harum kano ka dur kaba phi kham sngewtynnad .
U Soitan bad ka pyrthei basniew jong u ki kwah eh ban pynngop ia ngi na ka balang Khristan .
U hynmen jong phi um da long uba don akor bha, Eyeball.
Yn sa iohi ia u ha ka jingpynbna jingrwai , ' U nongrwai ba pawnam ' .
U Sharma um shym la ioh ban ai jingmut halor kane ka kam .
Ha ka jingshisha dei ma u uba la pynrung ia nga ha ki phlim Tamil .
Ka DAX ka don ar tylli ki rukom , la khot ia ka jingtreikam bad ka dor , katkum ka jingkhein ia ki bhah .
Baroh kata ka la jah rngai noh .
U sngewnguh ia ka jingitynnad , em ?
Ka kynthup ia ka MS Word , ka PowerPoint , ka Excel , ka Outlook , ka OneNote , ka Access , ka InfoPath , ka jaka treikam ba iasam , u nongpyniadei bad u nongpynmih kot .
Kajuh ka la jia ha ka jingkhot kaba ar haba ki la ia kren ia ka lynnong kaba ar .
Sngewlem ia u Vice President , PM halor ka jingkhlad noh jong u Harkishan Singh Surjeet .
Ka Deccan Odyssey ka dei ka rel kaba kyrpang kaba la pynshong nongrim ha ka rukom jong ka Palace on Wheels ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka lynti iaid jong ka Maharashtra jong ka Indian Railways .
Ka la long ka jingïalehkai kaba phylla .
Lano kan long ka 3rd T20I hapdeng ka India bad ka Bangladesh ?
Baroh arngut u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Mr Shah ki don ka jingiadei kaba bha bha .
Abdur Rahman , IGP ba kyrpang ha Mumbai : Ka bill pynkylla nongshong shnong ka long pyrshah ia ka mynsiem jong ka riti synshar ri .
pynbeit ia ka jingpynkylla ia kum kata ka jingdon jingem .
Baroh ki la noh synniang shibun eh sha ka jingroi jong ka ri India bad sha ka imlang sahlang .
Andhra Pradesh : U Lat ka jylla u BiswabhusanHarichandan u la kyntu ia ki briew ban leh ia ka yoga na ka bynta ka jingsngewtynnad kaba khraw bad ka jingmyntoi kaba bha ha ka koit ka khiah .
Ym don jingmut kyrpang ban buh lang ia kine kiei kiei .
Ka Amnesty ka la dep pynmih ia ka jingpynbna kaba tyngeh .
Mem shym la kdup ia nga : hynrei kane ka kynthei naduh ba nga la wan shapoh kam shym la sangeh ban kdup ia ki kjat jong nga .
Ka NSUI kaba dei ka kynhun jong ki samla pule jong ka Congress ka lah ban jop tang kawei ka shuki kata ka kam secretary .
Ka dor jong ka umphniang ka dang kiew sha suin wat hadien ka elekshon ha Karnataka .
U myntri pla tyngka barim u P Chidambaram u la ong ha ka Twitter ba ka Congress ka la pan jingmut na ki riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot , kane ka long kaba lah ban leh , bad ngin bud ryntih ia ka fiscal discipline .
Ki nongkyrshan ki la pynkit mar mar ia ka sha hospital ban ioh jingsumar .
Ka dang ia kren bad nga katba ka dang bat ia nga .
Ka rai kaba mynshwa ban pdiang ia ki jingdawa PF palat 10 lak tang lyngba ka online , mynta la weng noh .
Hadien ki sim ki wan ki blang .
" Uwei u briew na Virginia uba la kynnoh ba u la pyniap ia u blang uba u la bat katba u dang tong dohkha , u don hapoh ka jingbishar bniah jong ka Ophis jong ki nongiasaid ain jong ka U.S. ha Richmond namar ba u la pynduh jait ia u blang uba la shah byrngem . "
U Myntri Rangbahduh ka ri India ba donburom u Sh .
Haba la pynlong ia ka jingpynshisha la lap ba ki shithi thung kam ki dei kiba thok .
Ka jingshah pynjot kaba khraw na ka bynta ka Afrika Sepngi .
P . ka kolej jong ki kompiwtor ha Kadi .
Shah siat iap ki nongthoh khubor ha Bihar Jharkhand .
Nalor kane , u nongthaw aiñ barim bad u nongïalam ka Comilla BNP u Saiful Islam ruh u la shah rahbor san bnai mynshwa .
Haduh u bnai Risaw 2017 ki don 556 tylli ki district kiba la lah ban pyndep ia ka thong jong ka Plan kaba 12 .
U Wheeler u la pynrung ia ka rukom tih maw kaba la pawnam ha kata ka por bad u la pynbha ia ka rukom ai khubor bad pynmih kot .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki katto katne ki kynhun tem rock kiba sngewtynnad ha kata ka por .
U Naaman u la tyrwa ia ki jingai kiba kordor , kiba u Elisha u la kyntait .
Ki jingkynthoh ha ka Twitter ki long kiba pher , ha kaba don kiba khein ia ka pisa jong ki bad kaei kaba ki thmu ban leh da ka jingmih lyer bad kiwei pat ki kynthoh ba ka long kaba duna palat , kaba la kham slem .
Ka Sonoran News ka dei ka kot khubor kaba laitluid ha Cave Creek , Arizona , America .
" " " Ka elekshon Lok Sabha kam don jingiadei ei ei bad ka sorkar synrop jong ka jylla ."
ka jingkylla kaba khraw ha ka Sorkar Pdeng ha u snem 1990.
Ka kam kaba heh ban pyniasoh ia ki 6 lak tylli ki shnong da ka internet kaba stet ruh ka dang iaid ha India .
Nga lap ia u robot uba i kum ma phi .
Ka Sharmila ka ieid ruh haduh katno ka Kareena ka long kaba pdiang sngewbha bad kaba sngewrit .
Ka Unit ka don hapoh ka jingpeit jong ka kynhun bishar ha ka tnad jong u nongsynshar .
Peit ia ka video kaba ar ba la pynmih .
Hato Phi Kynmaw ? Kaei ka jingsuk jong U Khrist ?
Mano ba ioh Hook , bad Balei ?
Ka khun syiem Japan ka la shongkurim , ka la kylla long kaba kham rit paid .
Hynrei don napdeng ki nongialeh pyrshah kiba la shah kem ha ki pulit .
Ka NTA AIAPGET Admit Card 2020 : La pyllait ia ka Admit Card ha ntaaiapget . nic. in , tip kumno ban download .
" U Shahid ruh u la sam ia ka link bad u la ai khublei ia ka Bhansali kaba la ailad ia u ban trei ha " " " Padmavati " " . "
Hato Ka Jingim Ka Wan Na U Mars ?
U Marshmallow26 u thoh kham bniah shaphang ki phlang kiba la pynkmen ia ki dohnud jong ki nongshong shnong jong ka Baghdad .
Nga long uei ban iathuh ia u ?
Ka kolesterol ne ki shini bym lah pyndap .
Ki nongleit jingleit ki kynthup ia 25 ngut ki shynrang , 31 ngut ki kynthei bad 2 ngut ki khynnah .
Ia ki nongpang kiba jur bha yn phah sha ki jaka sumar kiba kham heh .
Kaba sngewsih ka long ba u Homer u la kham slem na ka bynta ka jingrwai jong ka Lisa .
Ki lieng kiba kit ia ki nongwan buhai shnong na Haiti , kawei pa kawei ka don tang ka sail bad ka ryndang , bad ym don kiwei pat ki tiar pyniaid lieng , ki long kiba jrong 40 haduh 60 phut .
Baroh ki la ai khublei ia ngi .
La ai jingbthah ruh ia baroh ki District Magistrate ha kaba iadei bad kane .
ka jingdon ia ka sorkar ba la jied thymmai
Ka phlim ba nyngkong jong u Prabhas ka dei ka Eeswar .
Hato phi lah ban mutdur ia ka jingim khlem ka Google ?
Ki briew ki don ha ka jinglong kaba pang bad kaba la jan iap , bad kim sumar bha ia ka pyrthei ne ia ki mrad ba la thaw jong ka .
ka la long , Hei , to ngin ia ieng sngap jar .
Ka jingeh jong ka jingbun briew ka dei ka mat kaba khraw jong ka ri jong ngi .
U Krishna u la pynmih ia ka hapoh ka lama jong ki jingthaw jong ka Arunachal .
Ka jingpang khlam coronavirus ka la wanrah ia ka jingma ha kylleng ka pyrthei ha kaba ka jingiap ka nang kiew man la ka sngi .
Palat 40 ngut ki nongmihkhmat na ki seng bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka dharna .
Kaei kaba ngi la ïoh jinghikai ? Balei ba ka jingthied ia ka por ka long kaba kongsan bha haba hikai ia ki khynnah ? Balei ka long kaba donkam ia ka nuksa babha jong ki kmie ki kpa ?
Ha ki shipai Poland bad ki shipai saw barim jong ka Soviet la tip ia kawei ka kynhun shipai kum ka Front .
U Li u dei u doktor khmat ha kawei ka hospital ha Wuhan jong ka China .
Hooid Ngi la pynlong ia kane ka Qur ' kaba suk kum ka jingpynkynmaw . Hato don , te, mano mano ruh ki ban shimkhia ?
Ka rel jong ka ri India ka pyndonkam kumba 2 . 5 klur litar ka umphniang diesel ha ka shisnem .
Namar ka jingpluh , la pynsangeh noh ia ka prokram katto katne por .
U VP u kyntu ia ki skul bad ki kolej ban pynlong ia ka jingleit jngoh jong ki samla pule sha ki jaka buh jingthoh bad ki jaka sah kiba don hajan .
U nongpynïaid u Sathyan Anthikkad u la thoh ïa ka kyntien sdang jong kane ka kot .
Hynrei ki nongiakhih ki la sdang ban pyrta pyrshah ia ki pulit bad ki la ialeh pyrshah bad ki pulit .
" " " Hapdeng kata ka ICMR ka la pyrshang ruh ban ioh ia ki kit beit beit na ka kompeni Wondfo ha China lyngba ka CGI . " " "
Kane ka steshon ka don ha ka bynta jong ka kad lieng ShoranurCochin kaba long kawei na ki lynti rel kaba bun briew tam ha Kerala .
Ki pulit ki la thaw lai tylli ki kynhun ban wad bad kem ia ki nongleh kam sniew .
Hooid , da kaba kim lah ban wanrah ia ka shiphew bad ki jingainguh jong ki , ki Israel ki la lute ia U Jehobah !
Ki buit pynïaid iew lyngba ki telephone ki nang kham pyndonkam ha ki jingïakhih saiñ hima sima .
Ngan kohnguh ia ka jingbthah jong ki Myntri Rangbahduh .
Kane ka phlim ka lah ban dei kaba nyngkong eh ban pynmih hapoh ka lama thymmai kaba ym pat lah ban pynpaw da ka DC bad ka Warner Bros .
Hato bun ka por bad ka bor jong phi ka long kaba la pynlut ha kaba sumar ia ki mar ki mata ki bym donkam ?
Kiei ki jingphohsniew kiba phi kwah ban pyndep ?
Kito kiba la trei da ka dohnud baroh na ka bynta ka party ki tip ia ka ha la ki dohnud .
Kiwei ki lah ban pyniaid ha London .
Ka ain pla tyngka jong ka snem 2018 ka don ia ka kyndon ban pynduh noh ia ka ain jong ka pisa paidbah jong ka snem 1968 .
Ki jingbthah ha kaba iadei bad ka jingpynjlan ia ka suo moto haduh ka 31 . 05 . 2020 la pynlong ban ioh ha ka website jong ka GPRA .
Hato u dei hok ban ioh ia ka khusnam Nobel jingsuk ?
Ki kmie ki kpa jong ki samla ki la pynpaw ia ka jingartatien halor kane ka jingiap .
U doktor u Dr Usha Gupta u la ong ba ka kmie bad ki khun ki koit ki khiah bha .
' Nga don shibun ban ong ' .
Kaei ka course kaba donkam ?
Ki tiket Roys ruh ki la shah book da kaba pyndonkam ia kum kine ki ID bad ki la shah pynsangeh noh hadien ka jingkhynra .
Ki MLA ka BJP kin shong ha ka dharna kaba shi miet ha ka iing dorbar ban dawa na u Lamphang dorbar ban jubab ia ka shithi jong ki Lat bad ban pynlong ia ka Floor Test .
" " " Haduh mynta ym pat don mano mano ba lah ban pynshisha ba lah ban pynkylla ia ka bad hadien ba la pynrung ia ki VVPAT kano kano ka jinglah ban don kano kano ka jingpynkylla ka dei ban jah noh shi syndon , " " u la ong . "
Mynta ka sngi ka imlang sahlang jong ka Catalan ka la pra .
Nga la dei ban siat ialade , hynrei ngam lah .
Hynrei kane kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Ka Glinda . Nangta ka la jia .
La ithuh ki pulit ka Mumbai ia saw ngut ki briew kiba donkti ha ka kam pyniap briew lai sien
Kane ka long kumba 8 shah ia ka jingtuid ha ka jingtuid umphniang jong ka Exxon Valdez kaba la tip bha .
U kpa jong u u la bat ia ki kam synshar kiba kongsan ha San Antonio .
Katkum ka swachh rail portal , ka steshon Beas ka don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka ri India ha ka liang ka jingkhuid jingsuba napdeng ki steshon ba hap ha ka kyrdan A bad ka Visakhapatnam ka don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh napdeng ki steshon ba hap ha ka kyrdan A1 .
" " " Mynta ka sngi ka jinglong jong ka ri ka long kaba sngewkhia ."
Ha kaba iadei bad kane u la ai ia ka jingkren paidbah kaba nyngkong eh ha Jamshedpur ha ka 18 tarik u February 1940 .
Pynbna u Manpreet Badal ia ka mang tyngka jong ka koit ka khiah
Bun na kine ki dawai ki pyndonkam ruh ha ka jingsumar .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ki lad pathai khubor ki hap ban kiar na ka jingpynbyrngia bad ban pynneh ia ka jingshaniah ha ka por ba ki pynphriang ia ki khubor .
Katba ka Chiranjeevi kan sa paw hadien ha ka phlim ' Sye Raa ' kaba la pynmih da u Surender Reddy .
Ka jingtei ka shong ha ka jaka jong ka Hotel kaba rim jong ka World Trade Center .
U nongaiktien jong ka tnad kam pohiing jong ka UK u la pynthikna ba u myntri u la soi ia ka hukum ban pynphai noh ia u Mallyas ha ka sngi U Blei .
Shisien ba la dep ka jingiakren halor ka Bill jong ki dkhot shimet bunsien ka sorkar ka kyrpad ia u dkhot ba iadei kam ban weng noh ia ka Bill , lane lym kumta la vote ia ka .
Ha kaba sdang ka la long ka nymph , hynrei ka la kylla long ka bym lah iap hadien ba ka la shongkurim ia ka Agni .
Hynrei ka jinghap slap ha ri India pdeng ka long kaba thikna haduh mynta .
Mynta u don ha ka thup jong ka kyrdan A .
U Asaram u la shah kem ha ki pulit jong ka Jodhpur ha ka 31 tarik Naiwieng 2013 bad u la don ha katei ka phatok naduh katei ka por .
Ym don jingbym iahap jingmut ha kane ka kynhun wat la katta ruh .
Ngi dei ban bam ia ki doh ba khlem shini , ki syiar bad ki dohkha bad kiar na ki jingbam ba la pynkhreh da ka doh sniang .
Ka khynnah kynthei ka la paw, kumta nga ai ia ka kynhun ia ka jingtip kaba bniah.
La pynjari ia ki bor pahara kiba bun ha kylleng ka jylla ban pynthikna ia ka jingthep vote kaba suk .
Ngim shym la long kiba shimkhia bha shaphang ki jingpynkhreh .
" " " Ka jingbun briew ha Dhaka kaba don mynta 13 million ngut la antad ba kan kiew sha ka 20 million ha u snem 2025 " " " .
Ki don 11 ngut ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka shithi jongno ka don ha kane ka envelop ?
" U nongshna phlim u Madhur Bhandarkar u la thoh ha ka twitter jong u , " Pdiang sngewbha ia ka jingbishar jong u Hon ."
Ka ODI kaba 5 ha ka 3 tarik February ha Wellington ha ka por 7 baje . 30 AM IST
Nga ai khublei ia baroh na ka bynta ka jingngeit bad jingkyrshan jong ki ia nga .
Ka kynhun ki shynrang bad kynthei ki dang thmu ban tep ia u paralok ba ieit eh .
U Anil Kumar wa u paralok yong u u Sandeep da kem u ya ki pulit .
Lada ka Opel ka khang , baroh arngut kin duh kam .
Ka Mumbai Indian ka kamai 200 Run ha ka board .
U nongrep u Shaminder Singh u la don ka jingiakajia halor katei ka kam bad u Jagnandan Singh Brar bad u Jasbir Kaur Brar .
Ka jingpang met bad ka jingsma ki dei ki dak kiba ju jia .
Ka World Cup 2019 : La kha ïa ka kriket ha kane ka klob ha London !
Nga sngew ba nga lah ban ring mynsiem biang .
Na ka bynta u nongwei ka kyrteng ka long bunsien ka jingpynkylla ktien ia ka sur jong ka kyrteng .
Hato kata ka long kaba bun ban kylli ?
Kane ka dei ka jingkynthoh kaba kyrpang .
Ka sorkar America ka rai ba ka donkam katto katne ka pisa .
Plie biang ka Revolt Intellicorp ban book ia ki thuk thuk electric RV300 bad RV400 ha ki nongbah kiba la don lypa ha iewduh
Kyntait u SC ban tuklar ia ka jingthung heh pulit jong ka Jammu and Kashmir
U kapten jong ka Australia u Michael Clarke ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor
Nangta la pyniakhlad ia kata ka jaboh , ban pyndonkam biang bad pynkylla dur biang .
Ka por ka la dei ba ngan leit noh mynta , u la ong .
La kem arngut ki pulit ha ki case ba kyrpang
Ïakynduh ïa u Myntri Rangbah duh ka ri Japan u Shinz Abe Myntri Rangbah duh ka ri U Shri Narendra Modi ïakynduh ïa u Myntri Rangbah duh ka ri Japan u H . E .
Phi la hap ban ialeh shitom bad pynmih ia ki jingiakhih ha ka por ba ki sorkar kiba mynshuwa ki dang synshar . Ka jaitbynriew ka long ka sakhi ia kajuh .
U bynrap : Balei ka sorkar kam lah ban pynim ia ki na ka jingkyrduh BAD ban iada ia ka burom jong ki da kaba pynkylla pisa sha man la ka longiing kaba duk ?
24 U Enokh u la iaid bad U Blei . nangta um don shuh namar U Blei u la shim noh ia u .
Ka BJP ka dang trei ia ka buit pynpra kaba la thmu bad kaba la pyrkhat bha na ka bynta ka elekshon jylla bad dorbar thawain ban wan .
Ka secretariat ka la siew bai wai kaba heh bha shisnem kaba long kumba Rs . 30 cr na ka bynta ban buh ia ka RSTV ha ka iing jong ka NDMC .
Ka la ioh ruh ia ka takma rupa jong ka kynhun ha ka jingiakop jong ki samla kynthei .
Nga pan jingmut na ki , nga sngap bha , bad nga pyni ba nga khein kor shisha ia ki jingsngew jong ki .
Nalor ki khusnam pisa , kine ki skul kin ioh ruh ia ki trophy bad ki sertiphiket .
Lada ngi bat ia ka jinglong ba janai jong ngi ha U Blei ha ki por ba ngi shah tynjuh , kane kan wanrah ia ngi ia ka jingkmen kaba neh . Ki jingtynjuh jong ngi ki lah ban kynthup aiu , bad kaei kaba jia haba ngi jop ban shah ia ki ?
" " " " " " Ka India ka dem khrup ha u Lokmanya Tilak ha ka Punya Tithi kaba 100 jong u " " "
U Rajnath Singh, myntri kam pohiing ka sorkar pdeng, un leit sha ka jingialang jong ki myntri sorkar ka Interpol kaba lai bad ka jingialang bah
Baroh ki jingiakren la pynduh noh .
Une u don ha India , Bangladesh , Nepal , China , Myanmar , Thailand , Laos , Cambodia , Vietnam , Malaysia , Indonesia , Brunei , Philippines , Papua New Guinea , Solomon Islands , Fiji bad Bhutan .
Kaei kaba phi la leh ha ka ri ?
Kumta ha ki kam pynroi ka jingiatreilang jong ki paidbah ka long kaba donkam .
Don kiba la pyrshang shibun ban pynhun ia ki jingdonkam jong ki paidbah . Hynrei bun ki jingeh ki nang jur .
La kynnoh ba ka nongialam ka BJP ka Shazia Ilmi kam shym la shah ban kren ha ka jingialang ha ka skulbah Jamia Milia Islamia ban iakren halor ka mat kaba la pynmih jingeh ha kaba iadei bad ka jingpynjari lai tylli ki talaq .
3 U Blei u la rai ban pynbeit ia kiei kiei .
Hangno la ring ia ka ' Ka Jingpynkylla ' ?
Ka Komiti ba shna ia ka kot ka la bishar ia kine baroh .
La shna ia ki jain rnong bad ki jain , hynrei ka jingbha bad ka jingtbit ka long kaba iaryngkat .
Ia ka snem kaba khatduh la rakhe kum ka snem kha kaba 350 jong u Guru Gobind Singh Ji Maharaj .
U la dawa ba ka sorkar jylla kan pynsted ia ka jingai jingiarap .
U pulit u Sanjay Kumar u la aiti ia kane ka khusnam ha CBD Belapur .
Ki pulit kim shym la lap ia ka kot pyniap ialade ha katei ka iing .
Ka jingbishar bniah ka kynthup ïa ka jingpynbha ïa ki jingtei ha Kedarnath , ki ban pynlah ïa ki nongleit jingleit bad kumjuh ruh ïa ki nongjngohkai pyrthei ban leit jngoh .
U Dr . S . U Jaishankar myntri kam bar ri jong ka ri India u la thoh ha ka twitter .
Hynrei um shym la ong kumta .
Ka sorkar jylla ka dei ban pynjari ia ka jingkhang , la dawa u myntri rangbah barim .
Ka jingsdang index jong ka jinglong AtkHyperlink .
Kane kan wanrah ia ka jingjot ia ki paidbah , ki jingthung jingtep bad ki jingri jingdup jong ki .
Ki kmie ki kpa jong u ki la pynsan pynrangbah ia u .
U Sunil Narine bad u Chris Lynn ki lah ban buh jingma kum ki nongplie ïalehkai .
Haduh 12 347 ngut ki nongpang ki dang shah sumar bad 1 49 357 ngut ki dang shah peit bniah ha kylleng ka jylla .
U Ants u la sdang wat ban kren shaphang U Blei ha skul , hynrei ynda la mih katto katne ki jingshah pynshitom bein , u la sangeh noh ban iakynduh bad ki Nongsakhi .
Ka jingpher ha ka dor jong ka Gas
U Joshi u la ong ba u nongialam ka BJP u K Surendran u la shah kem namar ba u la pynmih ia ka sur pyrshah ia ka Pinarayi Vijayan bad ka bamsap jong ka.
Ngi dang trei ban thaw ia ki Atal Lab ha kylleng ka ri .
Ha ka taiew ba la dep , ki la pynmih ia ka lad pathai khubor kaba thymmai kaba la aiti ban ai khubor shaphang ki mat bad ki jingjia ha ka rukom pyniaid phatok jong ka Russia .
Ki paralok jongu u Dharam Singh bad u Prabhjit Singh ki la kam ba kim tip ia katei ka jingjia bad ki la iarap ia u Rana tang hadien ba u la iathuh ba u la mynsaw .
U Mahesh Bhatt u dang ia kren bad ka khun jong u ka Pooja Bhatt .
Ki pulit ki la hap ban siat da ki bom teargas ban pynpra ia ki paidbah .
" " " Ka jingmih jong ki jingjia kum kaei kaba la jia ka long kaba lah ban sngewthuh bha " " la ong ka iingbishar jong ka jylla Amap ha ka kyrwoh , la iathuh ka Daily Mail . "
Hynrei u la lah ban poi sha ka jaka sah jong u lyngba ka nongbah .
U Kabir Hossain , 26 snem ka rta lem bad kiba bun kiwei pat ki nongleit nongwan kiba la tieng ki la mynsaw katba ki dang mareh ban pynim ia la ka jong ka jingim .
Hynrei , hangta ruh ki Bengali ki kam ia ka jingshah lehbein .
U dei ban ioh ia ki jingthung , ko paralok .
Ka kynhun ïalehkai ka la thung ïa u Steve Smith na Australia kum u nongïalam ba thymmai .
U la panmap na ki paidbah namar ba u la wan slem .
Ka Sridevi ka la ioh ia ka khusnam kum ka aktress ba bha tam hadien ka jingiap jong ka na ka bynta ka Mom .
Nga donkam ia ka jingsumar ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih jong nga .
Ki aktor kum ma ka kim don shuh .
Nalor ka por ba lyngkot , ka National Congress ka la ioh ia ka burom jong ka seng kaba bun paid ha ka iing dorbar thawain naduh u snem 1950 haduh u snem 1990 .
Lada nga bat ia ki baroh shisngi , hato ki kti jong nga kin ym pang ?
To lada phi don ei ei ban ong , To wan shane bad iathuh hi ia nga .
Ka jingthep vote kan long ha ka 11 tarik u Lber , katba ka tarik ban niew kan long ha ka 15 tarik u Lber .
U Sharma u la pynpaw ba ka jingtip ba la ai da ki Rishi bad ki Muni jong ka ri India ka long kaba la pynshong nongrim pura ha ka rukom stad saian .
Ngi sngewsih ia u Dr . Ka jingpynjot . . . hynrei ka Prokram Sentiel jong ngi . . . ka ain ' t ban her .
Ka Kashmir kam don lynti rel . ka jingpyniasoh surok ka long kaba ym lah ban shaniah ha ka por slap bad ki bnai lyiur .
U kyrtong ka BJP na East Delhi u Gautam Gambhir ruh u la ïalap elekshon ha ka thaiñ jong u .
Lehse ka dei ka kulai kaba heh bha .
Kam long kaba phylla ba kane ka jingtei , hadien bun spah snem ba la tei ia ka , ka dang pynmih ia ka jingsngew shyrkhei .
Kum u Nongthaw , u long ka Pul jong ka bor bad ka bor ba thymmai . U long ka dak jong ka jingshisha namar kam long kaba lah ia U Blei ban thok .
Hynrei ka UK ka shimkhia ia ki kam shabar bad ki kam iada ri jong ka .
" Ha kane u la ong , " " Kaei kaba la jia ia phi ?"
U nongialam ba la iathuhlypa jong ka Jingpyrshah .
Kane kam dei ka jingleh be-ijot kaba thmu .
U Mr Singh u la ithuh ia ka jingpule kaba kham shalor , ka jingwad bniah ha ka liang ka saian , ka teknoloji , ka jingpynmih jingmut bad ka jingpynroi ia ki sap kum ki katto katne na kine ki bynta .
Ka paw ba ka minibus ka la sangeh hapdeng u bsein bad u paralok jong u . Ki nongkhaii ki lehnoh thong
Ka sngi Nyngkong kan dei ka sngi khadduh jong kane ka sorkar : Ki BJP BS Yeddyurappa
Hynrei ym pat don jingshai lano kata kan jia .
Ym don mano mano ba lah ban im ia ka jingim jong phi na ka bynta jong phi .
Ki Brahmin ki ioh ia ka hok jong ki tang ha BSP : SC Mishra .
Ka jingpynjem ia ka jinglong jingman ne ka jingpynbeit ia ka kam shong ha ka jingmyntoi jong ka Pakistan .
Kumta , nga la ong ia phi ba ka jingpeit bniah ia ka jinglong ka um ka long kaba kongsan bha hynrei ha kiba bun ki bynta jong ka ri jong ngi , okay , ki lab kiba stad kim long kiba lah ban ioh na ka bynta kiba bun ki paidbah .
Bad phi dei ban maham ia u Ma shaphang kata naduh mynta .
Ka lad ia u Sangakkara ban pyniaryngkat ia ka rekod jong u Tendulkar ha ka World Cup .
Utei u briew u la khlad noh shwa ba un poi ha hospital , la iathuh .
Nangta u Eichinger u la pyntip sha u Sassone ba ia kane ka phlim yn nym pynmih .
Ki jingthung ki san ar ne lai meter shapoh ka sla um .
U Shri Naidu u la kyrpad ruh ia ki samla pule ba kin long kiba koit ba khiah ha ka met da kaba shimkhia bha ia ki jingialehkai .
Da ka Nokia 6 kaba tynrai kaba wan ha ka 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw , ka dor jong ka ka long T.14, 999 .
Ha ka jingïalang , man la ka bynta ka donkam ban trei ha ka rukom kaba ryntih ban ithuh ïa ki jingkylla .
Ka jingbei tyngka jong kane ka kynhun ka long na ka bynta kumba 135 hajar tylli ki tower pyntip ba la pyndonkam da ka kompeni pynïaid telecom jong ka Reliance ka Jio Infocomm , ong ka GIC ha ka kyrwoh .
Ba kane ka long kajuh ka jinglong bad ka log base 10 jong ka 3 , la phiah .
La ai ia u Pathak ia ka khusnam jong ki nongialam jong ka pyrthei ha New York ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ka jingsah khlem jingduna bad khlem jingduna ka khot ia ka jinglong bad ki jingmut kiba pyrshah ia ki jong ki nonghikai lamler kiba u Petros u la thoh shaphang jong ki : Ki khein ia ka jingim kaba suk ha ka por mynsngi kum ka jingsngewbha .
Ha kajuh ka por , Ki jain khynnah kiba itynnad lah ban shna da kaba suk ha iing .
U long shisha U Nongsngap , U Nongtip .
U Sharif ha kane ka sngi u la pynbna ruh ia ka jingseng ia ka Bhagat Kanwar Ram Medical Complex ha ka nongbah Hyderabad bad ban pynthymmai ia ka Baba Gurdwara ha Nankana Sahib district jong ka jylla Punjab .
Ka Karisma Kapoor bad u nongshna phlim ba la khlad noh u Yash Chopra bad ka Shabana Azmi .
Khatduh eh , ka jingsngap bad jingkyrshan jong ngi ia ka jingsynshar U Blei kan wanrah ia ki jingkyrkhu bymjukut .
U Soitan u la buh ia ka sain pyrthei , ka niam , ka khaii pateng bad ki jingpynbyrngia jong kane ka pyrthei ban pynphriang ia ka jingpynbna jong u .
Ki nongujor ki la mudui ia ka mukotduma ban pyniap hadien kata la hukum ban bat noh da ka iingbishar .
Ki nongjngohkai pyrthei kiba bun na ka ri bad nabar ri ki wan jngoh ia kane ka jaka ban mad ia ka jingsngewtynnad kaba don ha kane ka jingialehkai .
Haduh ba u la poi ha ka jaka mih jong ka sngi , u la shem ba ka mih halor ka jaitbynriew kaba Ngim shym la thaw kano kano ka jingda pyrshah ia ka .
Ka Google ka rakhe ia ka sngi kha kaba 17 jong ka da ka Doodle kaba itynnad bha
U Messi u la ioh ia ka khusnam Golden Ball kum u nongialehkai ba tbit tam ha kane ka tournament .
Ki briew ki ia risa na ka bynta jong ki .
Hynrei ka kmie kan ym don ei ei na kita .
U Master Mohan Lal bad ki nongtrei jong ka BJP ki rakhe ia ka sngi seng jong ka BJP ha Jagraon .
Haba lai ngut ki briew ki iakynduh iwei ia iwei pat la khot ia ka ka jingshongkha lai ngut .
U la ong ba kane kam dei tang ka jingpyrshang jong ka sorkar sha ka sorkar , hynrei ka kynthup ruh ia ka seng kaba laitluid ka ARIES bad ka kompeni shimet ka AMOS .
Kam dei ba ka jingkit jong ka jingpynshisha ka shong ha ka India ban pynngeit .
Ka sorkar jylla ka thmu ban rung sha ka kot jong ki rekod pyrthei da kane ka jingjop .
Ha kajuh ka por 12 ngut ki briew kiba la test bad lap ba ki don ia ka jingpang Coronavirus ki la mih noh na ki jaka sumar ha ka jylla hadien ba ki la jem haduh mynta .
Ka dud ka don ha iing .
Katba ka India ka nang iaid sha ka jinglong ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang kaba don ka jingnang jingstad , ki samla India ki nang bun kiba kwah ban ioh ia ka jingpule kaba kham shalor .
Ka sorkar , la iathuh ba ka tip ia kine ki jingshisha .
Hynrei ka Elizabeth ka la pynskhem ia ka jingbthah jong u tnga jong ka ia ka .
250 gm na ka bynta kawei ka kynthei bym pat shongkurim .
Baroh ki case ki dang shah buddien .
U ShriChoubey da ong u leh wa ki jinghikai u Swami Vivekananda kiwa dang em hadooh katni neibynta ka ri India wa ka pyrthai waroh kawi .
U Reddy u la khlad noh hadien ba u la pang shipor .
Shisien ba phi la leh , ngin ym iehnoh ia ka liang jong phi tad haduh ba ngin da mad ia ka snam .
Ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u coach u Ravi Shastri kum u coach sha Sri Lanka .
Man la ka sienjam ba la shim da ka sorkar BJP sdang na ka ain pynkylla riti synshar ka GST ha kaba iadei bad ka khajna ka long kaba bakla shibun , u la kynnoh .
" Ka la sngewthuh mardor ba ka kwah ban leh kumta bad " " wad ia ki jaka kiba thymmai bad kiba itynnad ha ka pyrthei." " "
Ai ia nga ruh kawei , bro .
Ia kine ki Rule yn pyniadei bad ka pyrthei ban khring ia ki nongbei tyngka ha kane ka bynta .
Wat la ka long kumno kumno ruh , ki Khristan bashisha ki sumar ia lade na ki bleithaw . 1 Ioannis 5 : 21 .
Ym don uwei ruh na kine ki nongiakhih uba la ioh jingbit na ki pulit ka Delhi ban pynlong ia ki jingiaid paidbah , la iathuh ki pulit .
" " " Kumno kito kiba sliang ia ka bor kin sngewthuh ia ka jingmut jong ka Swaraj u Gandhiji ? "
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u pynher kti ïa ki paidbah katba u Yogi Adityanath Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh bad kiwei kiwei ki nongïalam ka BJP ki dang peit , ha ka jingïalang ïalap elekshon .
Kumta , ka jingiap kaba heh .
Ki nongthoh bad ki Pharisi kiba sngew sarong ki kwah ban pynsngewbha ia kiwei bad ki kwah ban pawnam .
U Ajay Shah u nongkhot jingialang jong ka seng American Hindu Against Defamation u la ong ha ka kyrwoh ba katei ka dur ka la pynsngewsih bad pynbitar ia ki riewniam .
Hooid , kan pynmih ia kaei kaei kaba myntoi kaba donkam shisha ia baroh . Kum kane ka karkhana kan long kaba pyndonkam da ka bor sngi , phi tharai ?
Hynrei u nongsynshar jong ka Kashmir u dei u maharaja Hindu uba ha kaba sdang u la kwah ban pynbna ia ka Kashmir kaba kyrpang bad kaba laitluid .
Lada phi iehnoh , phi iehnoh ia kata ka kam dohkha ruh !
Ka Congress ka la dawa panmap na u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka jingthmu jong ka LTTE ka long ban thaw ia ka jylla kaba kyrpang ha ka bynta ba shatei bad shatei lam mihngi jong ka Sri Lanka ban shakri ia ki jingmyntoi jong ka jaitbynriew Tamil .
" Da kaba shim ia kane , ka Tokyo bad New Delhi kim lah ban ialeh pyrshah ia ka China khlem da pyrkhat bha ia ka ." " "
Ka Kiran Bedi ka kynnoh ba u trai ophis jongka u ioh ki jingbyrngem
U montri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur da ong u wa ka sorkar jylla da thmu ko wow pynbait ya waroh ki jingeh kiwa em hajrong ka AIIMS .
La suba ba ki don ka jingiadei bad ki lehnoh Taliban .
Lakhnauti ' Ka dei ka shnong mint kaba nyngkong eh ha Bengal kaba don ha rud sepngi jong ka wah Ganges .
Ka jingshakri jong ka kali kaba iasam ka don na Kurla sha LTT lyngba ka jingkieng kali .
Ia ki khmat lah ban ai tang hadien ka jingiap .
Ka phlim ka la mih , bad ki nongshna ki la mad ïa ka jingpyrshah kaba jur na ka kynhun jong ka BJP ha Tamil Nadu , kaba la dawa ban weng noh ïa ki jingïakren ba kyrpang .
Back sha ka jingshakri ia uwei u kynrad .
Ka Pune ka la don ka jingiadei bad katto katne ki nonghikai ba kongsan ba dang shen .
" " " Ka round ba nyngkong ka long kaba jynjar namar phi ialehkai pyrshah ia u briew uba lehse um ju ialehkai man ka por lang ."
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh hapoh ki kyndon 406 , 420 , 468 jong ka IPC ha thanat Maur .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la mih ha ka skulbah .
Ki nong Philippines ki la ïakren balei ba ka ‘Noynoying’ ka la ïoh ïa ka jingshah jied kaba mynta .
" " " Ka dei ka seng synshar paidbah ."
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi un sa wan biang sha Washington DC hynrei ha kane ka kynti ban ïakynduh ïa u nongmihkhmat jong u Barack Obama , u President thymmai jong ka America , u Donald Trump .
Kane ka dei ka jingjia thombor ha ki jaka trei , la thoh ki pulit jong ka Long Beach ha ka twitter jong ki .
Bad u long u Nongmuna ba kongsan jong ki uba ki jinglong jong u ki donkam ban kohnguh .
Ka jingleit iakynduh biang ka la bud , kaba la sdang na Australia bad kaba iaid kylleng ka pyrthei shaduh America Shatei , nangta sha Europe ha ka por lyiur kaba bud .
Ka longïing jong ki khynnah shynrang ka la kynnoh ïa ki bor pynïaid jong ka skul halor kane ka jingjia .
Ka jingïalehkai kaba la neh ar taiew ha Rio de Janeiro ha Brazil ka la poi sha kaba kut jong ka kam namar ba ka sngi ba khatduh jong ka jingïalehkai ka la poi .
Kaei kaba la sngewthuh na ki studio ka long ba namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ' u Bhima u lah ban shah pynkynriah sha kaba kut jong u bnai .
" " " Naei phi wan ? "
U Ali u la pynjlan shuh shuh ia ka jingsynshar jong ki .
U Bumrah u la thep ia ka over kaba khatduh da kaba ai tang 4 ron .
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Arvind Kumar u la ai ia ka jingpyllait ha u Rajendra Kumar halor ka jingpynbiang ia ka jingpynshitom shi lak tyngka.
Nga la kyntait ia ki jingkyrpad jong u hynrei nga la duh jingkyrmen lut .
Alphons bad u Myntri Rangbah ka Maharashtra ban bishar bniah ïa ka jingtyrwa ban leh kloi hapoh ka Champion Sector Initiative .
Bad ha Seemandhra ka jingiakhun kaba jur ka dang iaid hapdeng ka YSRCP bad ka TDP .
U doktor u la ong ba ka jinglong jong ka ka long kaba eh bha .
U Ram Gopal Varma un pynmih ia ka phlim ba iadei bad ka jingim jong u Sanjay Dutt.
Ka kot mark , ka kot pass bad ka kot pynkynriah jaka jong ka CBSE kan sa long ha ka DigiLocker hadien katto katne sngi ba la pynbna ia ka result .
Kaei kaba phi ong shaphang kane ?
Ka jingialang kaba 16 jong ka Ganga Flood Control Board ka la long mynta ka sngi hapoh ka jingpyniaid jong u myntri ka tnad um jong ka sorkar pdeng u Shri Harish Rawat hangne ​​ha New Delhi .
La pynkit mar mar ia u Roop Singh sha Guru Gobind Singh Medical College and Hospital kaba don ha Faridkot .
La tei ia ka da u maw rong saw .
Ka la wanrah ryngkat bad ka katto katne ki jingkitkhlieh na ka bynta jong ngi bad ka la buh ruh katto katne ki pud ha ngi .
1 nongialehkai ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingpyndonkam hok ia ka NAE kan pynbha shibun ia ka jinglah ban wad bniah ia ki duriaw jong ka kynhun shipai duriaw jong ka thain shatei lam mihngi , bad kumjuh ruh ia ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India .
Ngi sngew sarong ia ki jingjop jong ki khun jong ngi .
Uwei u la hap ha ka phyllaw bad uwei pat shabar .
U Wiles u pdiang ia U Blei kum u nongthaw marwei jong ka pyrthei , hynrei u ngeit ba um rung shapoh ka pyrthei namar ki katto katne ki daw .
Ka hospital ka ai jingsumar ia 800 haduh 1,000 ngut ki nongpang ha ka OPD jong ka man ka sngi .
Ka kolej sorkar Feni ka dei ka jaka pule tynrai jong ka Elaka Feni jong ka ri Bangladesh .
Ka hima Pandyan ka la long ha ka kyrdan kaba nyngkong ha ka pule puthi bad ka kam ka jam .
Ki pulit ki la pyntip ba katei ka kynthei ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Ha kaba kut jong u snem , la lap ba , da kane ka jinglong , ki nongseng kam seng jam kiba rit paid ki la pynkylla shibun .
Ka jingkyrkhu kyrdoh ia ki kmie ki kpa bad ki nonghikai jong phi .
Hangno hangno ngi peit kylleng ka pyrthei , .
U la pynlong ia nga ban on .
Bad kumta ka long bad U Blei .
Ka tnga jong u ruh ka la shah test positive .
ki jingkhang 1 . 0 lah ban kynthup ha ki windows ME , klassik . Ka amiga os, ka maikrosoft windows, ka por treikam ka la shah kynthup ha ka rukom kaba dei.
Ki nongrep ki la ong ba ki nongtrei mynta ki dawa ia ka bainong kaba heh .
Ka OASIS kaba la plie ia ka kot . Ym shym la lap ia ka tag hapoh ophis : met .
Hynrei ia ka jingtohkit la leh da ki pulit jong ka Badaun .
Nga ong ia ki ba nga donkam kam .
U Sharma u la ong ba u Yagnik u la ai ia ka aplikeshon kaba pura sha u ha kaba iadei bad kane .
Hynrei kam don jingjahthait .
Ha kata ka por ka thain thymmai ka don hapoh um haduh 8 ne 9 bnai ha ka shisnem .
Ka jingheh jong ka pisa kan long 63mm da 123 mm .
Ka CAC kaba kham mynshwa ka kynthup ïa ki nongïalehkai kriket barim ka ri India u Sachin Tendulkar , u Sourav Ganguly , bad u VVS Laxman .
U la khot ia baroh ki MP bad ki MLA Seemandhra kiba la iehnoh kam ban iashim bynta lang ha ka jingiakhih jong ka Samikayndhra .
Ki jingiakhih ki la nang kham shyrkhei .
Ngi la kyrpad ia ki pulit ban tuklar .
Ia kane ka kali la pynieng ha phyllaw jong ka skul Central kaba long kum ka ophis jong ka DCRC na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba la buh ban long ha ka sngi U Blei .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Twitter ka la leh pyrshah ia u Ranaut .
Ban sngewthuh ia kaei kaba U Jisu u kwah ban pynpaw ha kane ka por , peit ia ka jingong kaba iadei lang ha baroh lai tylli ki Gospel .
Ka la jer kyrteng ia u briew .
La kha ia u Nawab Hasan Askari ha ka 21 tarik u August 1921 .
Ka la plie ha ka por 73 . 76 .
Ka jingiap ka lah ban nang kiew , ki heh sorkar hangne ​​ki la iathuh da kaba bynrap ba bun ki briew kiba dang jah rngai .
U Jaitley u la ong ba ki don 24 klur tylli ki account Jandhan hynrei la thep pisa T.42, 000 klur ha ki .
Uwei , ar , lai kim don pop .
Ar tylli ki iing ki la shah tep pura hapoh ki thliew khyndew ha katei ka jaka .
Wat la ka la shah thombor bunsien ha ki shipai Bengali , ka Jamalpur ka la hap ha ka 14 tarik u Risaw bad ka Mymensingh ha ka 22 tarik u Risaw .
Lada don kaba bha , ka hap ban don ka por kaba sniew ruh .
U jumai uba la jia ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan bad India ha u bnai Lber 2005 u la shim ia palat 74 hajar ngut ki mynsiem briew . KA KHUBOR jong ka BBC , ka ri Bilat .
Ka jingim jongno ka long , la kumno kumno ?
Ka jingshit kaba rit tam ka lah ban hiar sha ka 14C , ong ka jingkhein jong ka Met .
La kem ia ki katkum ka jingkren jong ka nongshah pyniap ha ka 23 tarik u Naitung , ha kaba ka la sngewthuh biang lyngkot .
La iathuh ba katei ka kompeni kan sa pynbna ia ka iPhone 7s bad iPhone 7s Plus ha ka jingialang jong ka kaba man la u snem .
Ka Tata Power ka la khot ia ka jingialang jong ki nongshim bynta ha ka 26 tarik u Naiwieng ban weng noh ia u Mistry na ka board jong katei ka kompeni .
Hynrei mynta pyrkhat ba phi don ha ka lynti ban leit sha ka jingiakren kam .
Ka khaii pateng ka donkam ia ka jingpynbeit ia ka jingkylla .
Ha ka snem 1904 , ka la iasoh bad ka Kolej jong ki Doktor bad ki Nongsumar jong ka Bengal bad hadien katto katne por ba ka la nangroi shuh shuh , la pynkylla kyrteng noh ia ka kum ka Kolej Doktor jong ka Belgachia ha ka snem 1916 .
Ka polisi insurance kan batai bniah kino ki jingma kiba la shah ktah ha ka polisi bad kino ki bym shah ktah .
Ka la long ka sharak jong ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Kaei ka jingpynjem kaba phi lah ban khmih lynti ?
Ka India ha ka taiew ba ladep ka la weng noh ia ka Article 370 ban weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka Jammu and Kashmir bad pyniakhlad ia katei ka thain sha ka . . .
Hynrei ym shym la don kano kano ka kot lyngkdop .
Ki kynthei ki long ka dak jong ka bor , ka jingsuk , ka jingieid , ka jinglong briew bad ka jinglong blei .
Ngam don jingthmu ban iasoh bad kano kano ka seng .
Ka khubor ba kane ka aktress ka la pun khun ka la mih ha u bnai ba la dep .
U Mr . U Modi u la ong , ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongialeh pyrshah corona kiba hakhmat eh kin dei ki ban ai dawai nyngkong .
U Shah Rukh Khan ha ka jingiakren bad u David Letterman .
U Kamra u la shim ia ka dur shabar jong ka iing sah jong u heh ka MNS u Raj Thackeray ha Shivaji Park ryngkat bad ka wada pav ha kti jong u .
Bigg Boss 13 : U Gauahar Khan u kyrshan ia u Asim Riaz hadien ba u Paras Chhabra u la shim ia ka dig ha ka jinglong jingman jong ka pisa jong u
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ia ka jingialang jong ka jingiatreilang ha ka Mekong Ganga la pynlong da ka ri India .
Da ka jingtieng , nga la sdang ban leit na kawei ka iing sha kawei pat .
Ka metro Delhi ka rung ha ka bynta kaba ar jong ka jingsdang biang . Blue , Pink lain plie mynta ka sngi .
' Hato phi arngut phi ju ia pyrshah iwei ia iwei pat ?
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u la rai ban pyniasoh ialade sha ka BJP ha ka jingdon lang u president ka BJP u Amit Shah uba la thmu ban leit jngoh ia ka Vijaywada ha ka 29 tarik u Jymmang .
Wat la ka long ka lynti kaba jngai bha .
Ha ka 15 tarik u May 2015 u la thoh kumne : .
Ha ka Ïing Hima , nga la ïakynduh ïa kiba bun kiba mad ïa ka jingpyrshah na ka longïing .
Baroh ki khmat ha ki jaka shong kiba lait
Ka kmie jong nga ka la hap ban iarap ia nga ha kata .
Ki pulit ki la kem ia u nongthombor ATM , uba donkti lang .
Mynta nga la dap 56 snem ka rta .
Lai ngut ki shipai BSF ki la mynsaw ha katei ka jingbthei bom , u la bynrap .
U la ong shibun kiei kiei .
