Kumno ki lah ban leh ia kaei kaei kaba kum kane , u kylli .
Nga ju ong , lada don ka Iyer kaba jur kaba beh , don kiba lah ban kwah ban khang ia ka jingkhang .
Ka ri khlaw Namib ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa ka long ka jaka kaba bha ban peit ia kine ki jingdro ba iaid lyngba .
Lada phim sngew ia ka jingtieng jong ka , phim dei u briew .
New Delhi : U MP ka West Delhi u Parvesh Verma jong ka seng BJP u ieng ha ka jingkren kaba pynmih jingkulmar jong u ba ki nongiakhih Shaheen Bagh kin leh beijot bad pyniap ia ki nongshong shnong jong ka nongbah Delhi .
Namarkata ka jingplie ia ki thliew ha ki jaka ba jrong ka pynsuk ban rung shapoh ka them .
Ka la ju long ka issue .
La pynbiang ia ka jingbam bad ka um ia ki hati .
La iathuh ba u la pynpaw ia ka jingkwah ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha na ka shuki Jamnagar .
Nga don ka jingiadei bad ka Aishwarya .
Ka jingpynrung ia ki jingtip jong ka plan data mobile , sngewbha ap . . .
U myntri rangbah ka UP u Keshav Prasad Maurya ruh u la kynthoh ia u president barim ka Congress .
Ka jingioh vote ka BJP ka long 6 percent .
U don ka jingmut kaba bha shibun .
Ki shynrang : U Pranay Sharma , u Anmol Singh , u Sharath J bad u Vishal .
Ka jingïalehkai ka kynthup ruh ïa ka jingïalehkai kaba bun tam ha ka jingïalehkai ODI , da kaba pynliem ïa ka rekod ba la buh 126 ron ha ki jingïalehkai ha u snem 2006 .
Ka jingïakynad slap jong u Gauhar Khan ka la shim ïa ka lynti kaba thymmai .
Ha ki jaka ba kham thymmai , lah ban shem ia ki jingtei kiba mynta ha ka jingbun .
Kan sa mih ha ka 30 tarik u Risaw .
Hato ka long kaba bha lada ngi ring video ?
Pyrshang ban pynjngai ia ki tiar jong phi na ki jingkhang .
Kane ka dei ka bor jong Ngi , ki Paidbah India kaba ka riti synshar jong ngi ka kren shaphang jong ka .
U nongaiktien u la ong ba la dep ban ioh ia ka jingmynjur jong ka sorkar pdeng ban pyniaid ia kane ka ram .
Haduh ka kyrdan kaba kham heh
Nga kwah ban thaw kyrteng ia lade .
U la ong ba donkam ban pyndonkam shuh shuh ia ki bor ha ki jaka ba sngewkhia ha ki distrik .
Hynrei ka jingshem kam shym la long kaba sngewtynnad kumba nga la kyrmen .
U Dabid u la hukum ban lum lang ia ki nongwei kiba don ha ka ri Israel . bad u la buh ia ki nongshna maw ban ot ia ki maw ba la trei ban tei ia ka iing U Blei .
U Shahid Kapoor ryngkat bad ka khun jong u ka Misha bad u khun jong u Zain .
Lait na ka Karnataka bad Goa ka party ka la duh 12 ngut na ki 18 ngut ki MLA ha Telangana kiba la pynïasoh sha ka TRS .
Ka komiti ka la kyntait ruh ia ka jingtyrwa jong ka tnad telecom ban pynhiar ia ka dor GST na ka bynta ki jingshakri telecom na ka 18 percent kaba mynta sha ka 12 percent , la iathuh ki tyllong khubor .
Hynrei ka engine kaba khlain bor ha ka Tiago haba ianujor bad ka Kwid jong ka nongshna kali na France ka iarap ia ka XTA variant jong ka Tiago ban don ka jingjop halor ki nongialehkai .
Pynpoi sawdong ka tyrpeng jong phi da ka kti kadiang ban bat ia ka tdong .
Ha India ia kane ym lah ban shah .
Hato kata kam pynshlur ia ngi ban leh katba lah ban don ha ki jingiaseng baroh ?
Hato ngi dei ban bteng ia kane ka kyrteng ne pynkylla ia ka sha kawei pat ka kyrteng . '
Ki don lai tylli ki bynta jong ka wah Ganga . ka niam , ka ioh ka kot bad ki jingmyntoi jong ka ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka team baroh kawei ka la sngewsih .
Ka jingpeit kaba bha ha ka jingim ka long kaba kongsan .
Katto katne na ki kim pat ju leit sha India .
Da kaba kner shapoh ka pla jong u , u la ktah ia ka tiar kaba ar kaba la ai jingshaniah ia u : ka suloi Medusa .
ba ngi donkam ban peit .
Ym lah ban kynnoh ia ka sorkar na ka bynta ka jingleh jong ka iingbishar .
Kane ka pynlong ia ka jait masi Ongle kum ka jait masi kaba heh tam ha ka jingbun , ha ka pyrthei kaba palat wat ia ki masi khlaw jong ka Africa .
Nga la wan sha Delhi bad nga la iakynduh ia u president bad ki nongialam sain pyrthei bapher bapher .
Pynmih notice ka HC sha ka CBI halor ka mukotduma Uphaar
Kum ki Khristan ngi don ka jingkitkhlieh ban iashim bynta ha ka jingshakri bad ban leit sha ki jingiaseng Khristan . Kine ki kam kim dei kiba lah ban jied .
U Myntri Rangbahduh u la buh ruh ia ka jingthmu jong u ban pynlong ia ka India kum ka ioh ka kot kaba kot sha ka USD san trillion bad u la ong ba kan sa urlong shen bha .
Hadien ba u la duwai slem , U Jisu u la wan phai bad u la shem ia ki lai ngut ki apostol ba ki dang iohthiah .
Ki pulit ki la ong ba Utei u briew u dei u Tejpal Singh .
" " " Ngi la ai ia ka jubab ."
Hynrei ka jingkylli ka long mano ba la bthah ia ka hack ?
Kine ki iing jngohkai ki long kiba la shna bha bad ki jingpynbeit ruh ki long kiba bha .
La ithuh ruh ia ki 3000 ngut ki nongioh jingmyntoi da ki bor synshar District na ka bynta ban sam ia ki tiar bapher bapher .
Wat ki nongialehkai kiba tbit ha kine ki sngi ki dei na ki shnong kiba kham rit . Kane ka dei ka jingkylla kaba lah ban iohi .
La ithuh ia kiba ha iing ha sem jong kiba ioh pang .
Ka liengsuiñ ka la hap ha ka jingtei ha USA
Katto katne ki step nga ai 30 ne 40 tylli ki kot khubor sha kiba sngewtynnad .
" La bat ia ka ha ka jaka set byndi jong ka Hijli kum ka " " koidi kaba lai " " . "
Ki pulit jong ka Town ki la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kane ka dei ka iing jong nga ha ka por khynnah .
Dei ka imlang sahlang kaba rai lada ka kwah ia ka kyrdan EBC ne OBC .
Ym don kaei kaei kaba kham pyntieng ban ia ka jingduk .
Kalburgi , u Narendra Dabholkar bad u Govind Pansare .
Lada ki lap ia phi kin long ki nongshun jong phi , bad kin kner sha phi ia ki kti bad ki shyntur jong ki da ka jingsniew , bad ki kwah eh ba phin ym ngeit .
Ngi la wan shane ban tei ia ka shnong kaba thymmai .
Wat shim ia kano kano ka jingpynkut .
Haduh katno katno , ka jinghiar dor ka lah ban long kaba bha na ka bynta ka ioh ka kot namar kane kan iarap ban pynkiew ia ka jinglah jong ngi ban shalan mar shabar ri bad ban pynduh mynsiem ia ka jingshalan mar nabar ri .
Hapdeng kane , ka la don ka jingkynthoh ba ka phlim kaba hadien jong u Rajinikanth la ong ba kan long bad u AR Murugadoss .
Hato u la ong ei ei shuwa ba un leit noh ?
U heh ka Congress u la leit jngoh nyngkong ia ka jaka ai jingiarap ha ka Christian College hangne ​​bad u la iakren bad ki briew ha katei ka pdeng .
Dei ki lad pathai khubor kiba la sdang ban pyniadei ia kine ki arngut bad ka jingshah bom ha Omagh ha ka 15 tarik u Naiwieng 1998 kaba la pyniap ia 29 ngut ki briew .
Ka seng ka la pynpaw ruh ïa ka jingïapher jingmut jong ka bad ka sorkar halor ka package ba kyrpang na ka bynta ka Andhra Pradesh .
Ka jingkylla ka suinbneng ka long ka jingma , kaba ktah ia ngi baroh , Mr . U nongieit .
Ha kane ka jinglong jingman , ka India ka ieng kloi ban kit ia ki jingkitkhlieh kiba kham heh ha ki tnat ba kyrpang jong ka Pyrthei Pyrthei , khamtam eh ha ka Dorbar Pahara jong ka .
Ki la pyrshah ia ki heh pulit bad ki la kyntu ia ki ban leh eiei pyrshah ia ki pulit ba shah kynnoh .
Haduh 23 percent ki kynthei ki pyndonkam ia ki smartphone jong ki haduh hynriew kynta ha ka shisngi katba ka jingkhein ka long jan 11 percent hapdeng ki shynrang .
Ha ka jingiakren bad ka kotkhubor The Indian Express , u Chidambaram u la ong ba yn thied ia ki liengsuin Rafale .
Ki sngew lada ki ri Muslim jong ka pyrthei ki ieit eh ia u Modi , kumno ngin pynmih ia ka jingtieng shaphang jong u hapdeng ki Muslim India . U Modi u la bynrap.
Ka India ka la don ha ka jingeh kaba khraw hapoh ki san tylli ki over ba nyngkong , da kaba duh lai wiket tang 23 ron .
" 18 " " Ka sngi U Jehobah " " shen kan pynkut noh ia kane ka pyrthei bymman kaba mynta . "
Kumta , haba ngi ong ba x , y bad r , hangne ​​kin sa pyrkhat ia ki nombar ka long kaba la pynshisha .
La khmih lynti ba yn sa pynmih shen ia ki jingtip ba kham bniah .
Ki pisa rupa kim shym la pyni jingkylla ha ka dor bad ki ieng ha ka dor 74 ,000 na ka bynta ban thied bad 75 000 na ka bynta ban die ia ki 100 tylli .
Hynrei ka sorkar Kerala ka la rah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pyrshah ia ka .
Pynbud ia ka Baibl haba pule ia ki jingthoh .
Ki pulit ki la kurup ruh ar tylli ki kali jong u Surakshit , bad ki la ioh kurup T. .
U Ajit Pawar u wanphai sha la iing , ia kynduh ia ki nongkyrshan .
Kane ka mut lada phi la pyndep san snem bad hynriew bnai ka jingshakri , ia ka jingdon jong ki snem yn khein kum hynriew snem na ka bynta ban khein ia ka jingmyntoi ba la ai ei .
" " " Ka Opus Dei kam dei kawei ruh, " " u Bishop un jubab da ka jingsbun. "
U heh jong ka League Managers Association u Richard Bevan u la ong ba ka aiom ïalehkai jong ka England lah ban sdang biang tang lada baroh ki nongïalehkai phutbol ki shah test na ka bynta ka jingpang coronavirus .
U la pynskhem ba ka sorkar ka leh pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Sdang ka Nirmala Sitharaman ia ka jingkren jong ka ha ka Mang Tyngka
Da kaba pynkynmaw biang ia ka jingkular jong ki bneng kiba thymmai bad ka pyrthei kaba thymmai , u Petros u la pyni ba ka jingiathuhlypa kan sa pyndep ha ka rukom kaba kham heh shuh shuh ha ka pyrthei baroh kawei !
Wat ia ka temple ruh la pynitynnad da ki syntiew ha katei ka sngi .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Sanjeev Kumar .
Ka dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Gurugram .
U myllung u ju pynbyrngia ia u da ki jingthoh poitri teng teng .
Ka sorkar Karnataka ka leh ban ai ia ki Lingayat ia ka kyrdan niam ba kyrpang
Khlem da pyntip , ka ding jong ka sharak ka la bthei , kumba la kem da ka lyer .
Hynrei ki briew kiba la shah kynnoh kim pat lah ban kem .
Baroh ki video bad ki sakhi la ai sha ki pulit .
U slap uba jur u la pynthut ia ka jingpynkhuid kaba la leh ha ka jaka ieng kali , ka surok shakri , ki jaka sawdong jong ka khyrdop rung bah .
Ym don uwei pat u nongialam bar ri uba la shah pdiang sngewbha kumne da u Myntri Rangbahduh jong ka Israel ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh .
Ia kane ka jingbym iahap la thmu ban pynthikna ba ki shynrang kin ym kylla long ki nongthep vote rit paid namar ka jingbun ki jingiap kiba la mad ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong .
Ka US bad ka Israel ki la pyrshah ia katei ka jingiateh .
Ka jingiap jong u myntri ka sorkar pdeng u Gopinath Munde ha ka jingshah tynrah kali tang hadien ka jingthep vote ha Lok Sabha ka la pynduh ia ka BJP ia ka dur khmat kaba pawnam ha ka elekshon .
Kum kine ki jingtei hyndai ki long ki jingphylla jong ka jingtei ba la tei na jrong haduh tduh da kaba ot ia uwei u maw uba heh bha , la iathuh u Director ka IIT Kharagpur u Prof Partha Pratim Chakrabarti ha ka PTI .
Ki shynrang Khristan kiba la kham rangbah ki dei , nyngkong eh , ban long kiba jemnud ha ki jinglong .
Nga ngeit ruh ba ka long kaba khraw na ka bynta ki lynti rel .
Ha man la ka imlang sahlang , ka don ka jingsynshar shynrang .
Ia kane ka aiom la khein kor da kiba bun ki kolshor ba ka long kaba kyntang .
Kane ka dei ka jingsdang kaba thymmai na ka bynta jong nga bad nga khmih lynti ban ïatreilang bad u nonghikai ba thymmai jong ngi u Kibu Vicuna .
U la ithuh ia shibun ki briew jong ka sain hima sima kum u Ganesh Shankar Vidyarthi , u Bal Krishan Sharma ' Naveen' , u Krishna Kant Malviya , u Raja Sahib Bhadri .
Ka don shibun ha ka kyrteng .
Hynrei ka jingïalehkai kaba skhem na u Aftab Ahmed bad u Mohammad Rafique ka la ailad suki suki ïa ki nong Bangladesh , shwa ba u slap un rung biang hadien 30 ober .
Ka jingkylla jait , ka jingkylla thymmai , ka jinglong samla .
Ka sorkar ka la shim ia ka sienjam kaba tyngeh ia ki khubor lamler kiba iaid kylleng ha ki lad pathai khubor .
Ki nongtrei mon sngewbha jong ka Swaraj Abhiyan ki la mad ia kajuh ka apot ha Bengaluru .
La shim ba u long uba iajan bha bad u Sukhbir Singh Badal .
Hynrei ym don dawai ha khmat .
U Snchez u dei u kapten pulit.
Ha kajuh ka sngi yn pyni ar tylli ki drama .
Na kane la donkam ban pynmih 11 , 600 da kaba kyrpad beit beit sha ki dkhot .
Kiba bun ki trai jong ki franchise kin long na ka pyrthei jong ki kompeni .
U la ong ba u ialong paralok bad u kpa jong u .
Arngut ki briew ki ia sngap jar hajan kawei ka thuk thuk ha ki lum
Ha ka 21 tarik u December 2015 ka Bagram ka dei ka jaka ba la jia ka jingshah pynbthei bom kaba la pyniap ia 6ngut ki briew .
Kane ka jingiakop ka la kut noh la jan mar ia sdang .
Ka Base Model jong ka Ford Figo Aspire ka shongdor T. 100.000.
La phah ia ka press copy jong kane ka khubor .
Ka pisa kaba T.163 klur kaba long 30 percent na ka bhah jong ka Pdeng la pyllait kum ka bhah kaba nyngkong sha ki tnad pyntreikam jong ki distrik .
Kata ka mut katba nang bun ka jingkhluit jong ka kyiad katta ka kyiad kan nang stet ban rung .
Ka Lisa Haydon ka iasam ia ka dur jong ki khun shynrang
Katno phi sngewskhem ha kane ka kynti ?
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u la ai khublei ia ki bor synshar ka Japan kiba la pynsuk ia ka jingpynkynriah ia ki briew .
Tang da ka jingleh bad jingminot .
Nga sngewkmen shibun ia ka jingiadei jong ki .
Ha ka elekshon Lok Sabha ka BJP ka la iakhun ha ki 25 tylli ki seat bad jop 23 tylli katba ka Sena ka la ia khun 23 tylli bad jop 18 tylli .
Nga la iohsngew na arngut ki briew ba u iaid bha .
Ka jingthoh ka kren shaphang ki kyndon ba kyrpang ha kaba iadei bad ka Nagaland .
Haba sam ia katei ka video ha ki lad pathai khubor , ka Ekta Kapoor ka la thoh , Bun ki briew ki la kylli ia nga shaphang ka dur ba nyngkong jong u Sushant . . . kane ka dei ka scene kaba nyngkong eh kaba ngi la ring bad u .
Kane baroh ka dei ka bynta jong ka buit kaba khraw .
U nongbishar jong ka Lahore High Court u Amin Aminuddin Khan u la sngap ia ka jingkyrpad jong u Saeed bad u la khanglad ia ka sorkar ban leh ia kano kano ka sienjam kaba sniew pyrshah ia u .
U myntri umphniang un leit sha Saudi Arabia bad UAE bad sha Qatar .
Da ka jingbit jong phi ngan sa kren mynta .
" Ngi kwah ia ka jingkylla kaba pura ha ka rukom synshar " " , u ong , ngi kwah ia ka jinglong India ha ka liang ka jingpule " " . "
Ha kane ka phlim yn sa ak ruh da u Anil Kapoor , u Bobby Deol , ka Jacqueline Fernandez bad ka Daisy Shah .
Ngi hap ban pynkhreh ia ki samla jong ngi ban pyrkhat da ka jingmut kaba thikna , ban pyrkhat shabar jong ka synduk , bad ban trei da ka jingmut kaba thymmai .
S . ki nongwad bniah u Norman bad u Harris ki iathuh : Katto katne ki rukom pynbyrngia , khamtam eh ka jingrwai , ki don ha khlieh duh ha jan man la ka thup . . . .
Kumta ki nongshong shnong kin iohi ia u kum u briew uba don ka bor bad ka jingsynshar , u syiem uba donbor .
Katba katei ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha katei ka thain .
Nga tharai ba ka jingsynshar kam leit sha kine ki jingkylli .
U Akshay Kumar u la ioh ia ka khusnam ' Best Villian ' .
Ka Jingthmu U Jehobah Kan Pynlong !
Wat hapdeng ka jingpynbna paidbah ia ka jingshongkha ha ki katto katne ki ri , bun ki briew ki dang shem jingeh ban kren shaphang ka jingshongkha ha ka rukom kaba khia bad kaba don burom .
Ia kane ka draft thymmai yn sa pynkut noh da ka komiti shwa ban aiti sha ka iing dorbar thaw ain shwa ban kut kane ka dorbar ban ioh ia ka jingmynjur .
Ka khubor ka iathuh ba u aktor Madhavan u la kyntait ia ka jingtyrwa ban ak ha ka phlim Hindi kaba la shna thymmai ia ka phlim Tamil jong u kaba la pawnam bha.
Lada ki dei ki dak jong ka jingpynkhreh ban test nuclear , ka long kumba ka jingpynkhreh ka dang don ha ka kyrdan kaba khatduh , la ong ka Yonhap na kawei ka tyllong khubor sorkar .
Katba ka la lah ban weng noh na ka GJM ïa ki katto katne ki dkhot ba trei shitom jong ka kum u MLA barim ka Kalimpong u Harka Bahadur Chetri .
U sngew ba ka jingpynmih jong ki ka long kaba sniew bad kaba khlem akor .
Ym donkam ia ka bording na ka bynta kano kano ka jingtreikam ha ki kor pynkhluit um da ka sngi .
Ia kane ka lockdown la pynjlan ar sien kata naduh ka 14 tarik u April haduh ka 3 tarik u May bad nangta naduh ka 3 tarik u May haduh ka 17 tarik u May .
Ki don baroh 25 ngut kiba iaid ha katei ka bus .
" Ki nongmihkhmat ba la jied ki iehnoh ia la ka kamram na ka bynta ki nongiasaid ain bad ki nongbishar " " ong u Chidambaram .
Hynrei ha ki katto katne ki khep ka don ka jingpynshisha ba ka jingmih snam ka lah ban long kaba jur bha khamtam ha ki khep ba shah rong um .
La pynbna ia ka jinglaitluid na ka bynta ka Bangladesh .
Kane ka dei ka jingialeh kaba ki nong Pakistan baroh ki tip bha .
Hangne ​​kaei kaba u la don ban ong .
Ka don la ki jong ki jingma .
Ka NVS ka la kdew ia ka kum ka por kaba sngew sarong ia ka seng bad ka la ai khublei ia baroh ki samla pule Navodaya .
Ka Board ka pynleit jingmut ha ka jingwad bniah , jingpynroi , jingpynheh , jingpynbha ia ka jinglong , jingtip shaphang ka iew ka hat , bad ka jingpynphriang ia u kophi India hapoh ka ri bad shabar ri .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la ong ba ki la pynjari da ki hukum khang ha kylleng ki jaka jong ka hotel bad ki la kem ia kine ki nongialam namar ba ki la kynnoh ba ki la pynkhein ia ki kyndon bad ki la rah noh ia ki ha ki kali kiba ap .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la kyntait ia ki khubor ba la pynmih da ki lad pathai khubor ba u Najeeb Ahmad u samla pule jong ka JNU uba la jah rngai u dang wad ia ki jingtip shaphang ka kynhun lehnoh Islamic State shwa ba un jah rngai .
Bun na ki jingjia kiba ka ithuh ki la dep ban pyndep . Ki Jingjia kiba ngi iohi ba la pyndep .
Arngut ki briew ki iaid lyngba ia ka surok ha ka jaka iaid kjat ha ka surok kaba bun briew .
U Rohit Sharma bad u Shubman Gill ki long kiba biang bad kiba lah ban ïakhun ïa ka Test kaba saw , hadien ba ki la lah ban ïalehkai bha ha ka Test kaba ar bad kaba lai .
Ka kad liengsuiñ Shamshabad ka la buh ïa ka jingpynkhreh kaba jur
Ki samla pule ka JNU ki dang iakhih ban dawa ban pyllait noh ia u president ka JNUSU u Kumar .
Ki polisi jong ki sorkar ki la treikam tang ha ka rep ka riang .
Ha ka snem 1988 la pynbha pat ia ka .
U Myntri Rangbah ka jylla u la pyntip sha u Richard Verma ba la leh ïa ki kam pynneh pynsah ïa ka um kiba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha Madhya Pradesh .
Hato ka long kaba shisha ba kam lah ban pynmynsaw ia phi ?
Ka jinglehrain kam don ha kata .
Baroh ar ka Congress bad ka NCP ki la pynpaw ia ka jingpyrshah ia ka jingpynrung ia kine ki nongthaw ain .
U la bthah ia ki heh kiba dei peit ban buh ia ki jingpynbeit kiba biang na ka bynta katei ka jingthmu .
Da pyntip u leh wa u montri rangbah ka jylla Assam u Sarbanand Sonowal , ki montri ka sorkar pyrdi u Kiren Rijiju wa u Rameshwar Teli daw wan chimbynta ha kani ka yalang pynhap pyrda .
Ka sdang da ka jingpynrung lyngkot shaphang ka China kaba mynta , bad nangta ka iaid shakhmat ban pyni ia ki briew China kiba rit paid kiba kren shaphang kaei kaba ki kwah : .
Ngan ai ia phi ia ka jingeh kaba kham jylliew khyndiat .
" " " Balei Ban Pyrkhat Ia Ka Korporation Jingmyntoi ? " " . "
Lada u Al Gore u don hangne ​​.
Nga la ju shim ba ka kriket ka dei ka jingim jong nga .
Nga ju ioh jingpang kramp ha ka kjat kadiang jong nga .
Haduh mynta baroh lai tylli ki team ki la jop bad rem kawei kawei ka jingialehkai .
Kynmaw ba ha kawei pa kawei ka khep u Paul u kdew bunsien shaphang ka jingrwai , haba u kdew ia ki salm , ki jingiaroh ia U Blei , ki jingrwai ba kynja mynsiem , ka jingrwai ryngkat bad ka jingrwai ha ki dohnud jong phi .
kaba lah ban ktah ia ka jingtreikam jong phi .
Ia ka nuksa jong u mawa yn phah sha lab ban eksamin .
U la leh kumta da kaba sngewthuh bha .
Ka Jaitbynriew kan sa rakhe da ka jingsngew sarong ia ka sngi riewlum kaba 69 ha ka 26 tarik u Nailar 2018 .
Ka jaka pule ia ka jingroi jong ki kynthei , 2002 .
U Shri J P Nadda u la kyntu ia ki paidbah ban pynrung ia ka jingkhuid jingsuba hapoh jong ki bad ban pynrung ia ka jingkhuid jingsuba kum ka rukom im .
Ki long kiba pher bad ki long kiba biang pura bad ka .
" " " 1, 500 ngut ki Swachhagrahi la buh ruh ha ka Kumbh na ka bynta ban buddien bad ai jingtip ia ka jinglong jingman jong ki painkhana , ka jingpyndonkam ia ki painkhana bad kiwei kiwei ki jinglong jingman jong ka jingkhuid jingsuba . " " "
U la pyrkhat ia ka jingkyrmen jong kito kiba u sngewsih .
Kumba ka kaiphod jong ka Law Commission ka pyni , ka hok ban iada ia ka jinglong jong u nongsakhi ka hap ban iadei dur bad kiwei pat ki kyndon jong ka ain .
Haduh mynta la lap 676 tylli ki khlieh ha ka jingtih .
Hadien kata , dei ban buh ia u ha kajuh ka kyrdan bad ha kajuh ka por ha ka iingbishar jong u Nongbishar Civil , ka Senior Division ne u Nongbishar uba don ka bor bishar khlem pud .
Ha kawei ka por ki nongshet Bethel ki la pynpait ia ki katto katne ki shyieng syiar haba ki ot ia ki syiar .
Katba u khun u Akkineni Akhil ruh u la sam ia ka dur jong u ryngkat bad ki kmie ki kpa jong u .
Kumno phi sngew shaphang ka burom ban ialap ia ka khubor babha ?
Ki kynhun pynïakhlad , kynthup ïa baroh ki kynhun jong ka Hurriyat Conference , ki la khot ïa ka jingïakhih paidbah ban pyrshah ïa ka jinghiar ki shipai ha Kashmir ha ka 27 tarik u Lber 1947 .
Kane ka dei ka jaka ba ka BJP ka la shim ia ka sienjam kaba bakla .
U dei u hero , ym u nongleh kam sniew , u la ong .
Ia ka PSF la pynbeit thymmai bad kyntiew sha ka kyrdan shipai ba pura da u President Hussain Muhammad Ershad ha u snem 1982 bad la pdiang ia ka kyrteng thymmai President Guard Regiment .
Baloo , nga kwah ban sah hangne ​​bad phi .
Ki nongthied jong ki ki kynthup ia ki kompeni kiba bun jait kum ka Lever Brothers Ltd . , kaba la sdang ban pynbun ia ka jingpynmih jong ki .
U la khlad noh hadien ar sngi ha kawei ka hospital ha Sydney na ka jingmynsaw jong u , lai sngi hadien ka sngi kha kaba 26 jong u .
Hynrei hato ki briew ha ka jinglong kyllum ki peit kumta ia ka jingiap ne ki pyrshang ban pynjlan ia kane ka jingim ?
1 khuri ka soklet hazelnut ba la pynphriang
Mynta haba la jan ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Bihar la saphriang khubor ba u Pandey u lah ban rung sha ki jaka thep vote .
Hato une u ' Chowkidar ' u dei ban trei hok ia la ka kam ne em .
Ka jingsngew kam dei kaei kaei kaba sniew , hynrei ki jingpynbhabriew kim pynkoit ia ki jingmynsaw .
Baroh arngut ki la leit sha ka jaka sumar ha ka 2 tarik u bnai August ryngkat bad ki dak jong ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
Ki nongshna phlim ba la rim bha u Subhash Ghai, u Shaji N . Ka Karun bad u nongbishar phlim u Derek Malcolm ki la ïakren shaphang ki phlim India , ki phlim tamasa , ki mang tyngka bad ki jaka OTT ha kane ka jingïalang .
Ka Pakistan ka dei ka ri kaba heh .
Ki Jat jong ka Haryana ki dang pynkhreh biang na ka bynta ka jingïakhih na ka bynta ka jingpynsah jaka .
Ka long kaba donnam bha na ka bynta ka karkhana pynmih um ha India .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Anand Babu , u Keerthana bad u Saravanan ha ki bynta ba kongsan .
U Kejriwal u la shah daiñ kuna T.10k namar ba um shym la jubab halor ka mukotduma pynjah burom jong u Jaitley .
Haduh mynta arngut ki briew ki la iap na ka daw ka jingpang khlam coronavirus ha Pakistan .
Kane ka jingkieng ka dang sah ha ka North Wales Coast Line , ryngkat bad ka steshon kaba don hapoh ki kynroh jong ka sor .
Ka Goa barim lane ka Velha Goa ka dei ka nongbah kaba don histori ha ka thain Goa ba shatei lam mihngi ha ka jylla Goa jong ka ri India .
Ka jinghikai ia ka saian bad ka jingkhein ha ka rukom ba la buh ha ka thup ka lah ban iarap ia ki ban sngewthuh kham bha ia ki sobjek .
Ki eksamin class 10 bad 12 kin long naduh ka 17 tarik u Jylliew haduh ka 13 tarik u August naduh ka por 2 : 30 haduh 5 : 30 baje janmiet .
KI TEST ÏA KA KHMAT ki long kiba laitluid na ka bynta ki katto katne ki briew wad bniah lada phi biang .
Ia ki 85 tylli ki ward jong ka Bhopal la phiah ha ki 19 tylli ki zone .
Ka command sdang kam lah ban long kaba thylli .
Ki khmat bad ki shkor kiba la tymmen ki lah ban pynlong kaba eh ban pule bad sngap ia ki prokram ba kynja mynsiem , bad tang ban pynkhreh ban leit sha ki jingiaseng Khristan ka lah ban pynshitom .
Ki la sngewbha ban im .
Ha u snem 2007 u Myntri ka Rep ka Tanzania u la leit jngoh ia u paralok jong u ha Indonesia , da kaba kyrpad ban sdang biang ia ka prokram FARTC .
Ki ju thied ia ka sha na ki ri kylleng ka pyrthei bad ki pynbiang ia ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la ong ba ka Mata Amritanandamayi ka pynshlur ïa ki million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei da ka khubor jong ka jong ka jingleh shimet , ka jingbym pyrkhat ïalade , ka jingieid bad ka jingsngewrit .
Ha ka 3 tarik u December u Rajinikanth u la pynbna ba un plie ia ka seng sain pyrthei jong u ha u bnai Jymmang bad ba ka jingpynbna kaba pura kan wan ha ka 31 tarik u December .
Ka jingpyrkhat jong ka ia ka jingwad bniah ha ka kyrdan pule ba dang rit ka long ka jingthmu kaba thymmai ka ban iarap ban pynroi ia ka kolshor jong ka jingwad bniah , kaba ngi donkam eh .
Kumno kine ki jingshah thombor nangta ki jia khlem ka jingthmu kaba thmu bha ?
U dei u nongshun ba nyngkong eh jong ka ri India .
Ym pat don wat kawei ka jingbishar haduh mynta ha kaba iadei bad kine ki jingjia .
U dei ban leit biang sha ka iingbishar ha ka 14 tarik u Jymmang na ka bynta ban bishar bniah ia kane ka mukotduma .
Bad kumba ka jingthoh ha ka Baibl ka ong , ka la kylla long u mawsiang . Mynta ka jingtynjuh kaba kham jur jong ka jinglong bashisha ka la iakynduh ia u Lot bad ki khun kynthei jong u .
La kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli kiba bun na ki lehnoh kiba la shah pyniap .
U Prof Harinder Singh Mehboob bad u Mr V . T .
Ka Cong ka pynsangeh ia ka Assembly halor ka jingkiew dor jong ka umphniang
Nga la dep leit shata , ka Sophie ka la pyrkhat , ka da ring dur ia ka jingleh niam ha ka kamra poh ïing .
Ki tip ia kaei kaba ki hap ban iakynduh .
Ka India ka la pynliem ia ka New Zealand da 192 ron ha ka kylla miet kaba nyngkong bad hadien kata ka la kamai 438 ron ha ka essay kaba ar .
ka tnad bam bad pynbiang paidbah
Kane ka jait jingjia kam pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka pyndum ia ka jingiapher hapdeng u briew bad ka mashin .
U president ka SGPC u la ai jingbatai halor ka jingim , ka jingiaid lynti bad ki jinghikai jong u Guru Nanak Dev .
La rakhe ia ka sngi kha jong u kum u Gandhi Jayathi .
Ka jingpynpaw ia ki jingmut jong ngi .
MUMBAI : Ka Pankaja Munde ka myntri barim jong ka jylla Maharashtra kaba dei peit ia ka roi ka par nongkyndong bad ki kynthei bad ki khynnah ka la wanphai biang sha ki khubor namar ka jingthoh jong ka ha Facebook dang shen .
Ka Richa Chadha : Nga sngewtynnad ban peit ia ka phlim ‘Tumhari Sulu’ .
Kumno nga dei ban iakynduh ia ki ?
Nangta ha ka sngi kaba bud , ka la don biang ka jingshah pyniap ha kajuh ka jaka .
Pule ruh : Ha kaba kut u Shivpal Yadav u la shim ia ka lynti ban mih noh na u SP , u la thaw ia ka Samajwadi Secular Morcha .
Ym don shuti ia ki nongtrei elekshon
Lada phi don ka kabu ban pynlong ïa ka jinghikai Baibl ha ïing , phi lah ban khmih lynti ïa ki jingeh ki ban donkam ban pyndonkam ïa ka buit ban pynsngewthuh .
Peit ia ka dur kaba nyngkong hangne ​​:
To ngin peit la ka dei ka um ne ka dohkha hi .
U Amit Shah u khot ia u Uddhav Thackeray ha ka por ba thep kyrteng ha Gandhinagar
Kawei ka mat hynrei ka kabaddi ka dang long kaba kongsan na ka bynta ka Argentina .
Ki don 227 tylli ki slum kiba la saphriang kylleng ka nongbah .
U dei u paralok , ha ka jingshisha . Pyrshang ban long kiba sbun .
La jan shiteng na baroh ki dohkha Scotland ki don ha ki jaka ba shabar bad ki long kawei na ki jait dohkha kiba duna bha ha Europe .
Hynrei hato ka dei ban long kumta ?
Ki jingpyrshang ban pynduh jait ia ka jingbymnang thoh nang tar ki la sdang ban ioh ia ka jingpyrkhat ha kylleng ka pyrthei , khamtam na ki seng pyrthei kynthup ia ka UNESCO .
Ki jingkylli ki la mih halor ka jingshngain jong ka phatok Tihar .
Ka Tesla ka la sdang ban trei ha kata ka por ka la long ka karkhana kaba thymmai bha , da kaba buh ia ki jingshai hapoh iing ha baroh kawei ka nongbah ha ka dur jong ka bor ding ilektrik .
Na ka bynta kata ki hap ban pynbun ia ka jingdie .
Nga sngewkmen ban pyntip sha ka iing dorbar ba ka jingtei ia ki Yatri Niwas ha Srirangam ha ka jingkhein kaba T. . 25 klur ka la dep ban iaid .
" U " " tomato can " " u ju long u nongialehkai uba don ka rekod kaba sniew , uba ka jingtbit jong u ka long kaba duna kyrdan ne uba duna ka jingkhlain ne uba don ia ka " " shyntur kaba rong saw . " " "
Baroh ki don hapoh 25 snem ka rta .
Hynrei , ka Congress kam shym la ïoh jinghikai ei ei na kane ka jingleh thok .
Hadien ka Karnataka ka Congress ka la duh 10 ngut ki MLA ha Goa .
Ha u snem ba la dep , ka Microsoft ka la pynkyndit ia ka pyrthei da kaba pynbna ia ka Surface Pro 4 bad ka Surface Book .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ia ki sample ba la lum na ki phra ngut la phah ban leh ia ki test bapher bapher sha AIIMS .
Haba nga la leit sha Delhi ha u snem ba la dep nga la pyrkhat ia ka sorkar jong nga kum ka Startup .
Madurai , Theni , Sivagangai , Virudhunagar bad Ramanathapuram .
Phi shu leit ban ieng hangta ?
U Magistor District u ai ia ka pisa pynbha beit beit sha u nongtrei ba la pyllait uba donkti kumba la bthah hapoh ka skhim jong ka sorkar pdeng na ka bynta ka jingpynbha ia ki nongtrei ba la shah teh mraw , 2016 .
Hynrei u doktor um don ha ka kamra jong u ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Kine ki jingthoh ki batai mynno ki briew jong ki Blei ki la wan sha ka jinglong mraw jong ka Babilon bad kiei ki jingpyrshang kiba ki Khristan ba la pynsleh ki la leh ha kaba kut jong ki snem 1800 s ban sngewthuh hok ia ka Ktien U Jehobah .
Nga la pynbna nyngkong ia ka jingiathuhkhana na ka bynta ka kot khubor jong nga bad nangta la iasam ia ka video hapdeng kiwei pat ki nongthoh khubor .
Hato phi ialeh ban poi sha ki thong ba kynja mynsiem ?
Ia kane ka show la pynmih da ka Ekta Kapoor hapoh ka lama jong ka Balaji Telefilms .
Ka jingmut jingpyrkhat kam dei ban phiah ia ka histori : Modi .
Ka US ka la ong ruh ba ka la tyrwa ïa ka India ban pyrkhat ïa ka jingdie ïa ki liengsuiñ ba khlem briew jong ka Sea Guardian .
" Ngi khmih lynti ia kata ." " "
Nga don kawei ka kot ha ka kyrteng jong nga .
Kiei ki jingangnud jong ki briew ka Kashmir ?
Kawei ka case ka don 12 tylli ki bilor .
Uwei u khun jong u Shah Nawaz Khan u la leit ryngkat bad u ha ka por jong ka jingpyniakhlad , katba uwei pat u Mahmood Nawaz u la sah ha Pakistan bad u la kylla long u colonel ba pura .
Bteng Ban Im Da Ka Jingmut Jingmut
Ia ka jingsumar la shim ha ka jylla katkum ki kyndon jong ka WHO , u la ong .
Ka Amazon ka thmu ban pynher palat 3,000 tylli ki satellite ban ai broadband internet .
La rah ia ka sha ki hospital ba marjan .
' Ka khusnam pisa kaba iaryngkat na ka bynta ki shynrang bad kynthei ' .
Ka long ka khana kaba ai mynsiem bad nga la shim ia ka kabu ban long shi bynta jong ka phlim .
U Nalin Kohli uba long u nongaiktien ka BJP bad u nongiasaid ain jong ka Supreme Court u la ong ba ka jingkynnoh jong ka Congress kam dei kaba la pynshisha da ki jingshisha .
Ka Mamata Banerjee bad u CM ka Andhra u Chandrababu Naidu
Ha Canada , hadien ka skul sumar la shim ia ka jingpule ha ka kam sumar khmat .
Ia ki dawai pyniap khniang la pyndonkam ha ki jingthung ban tehlakam ia ka jingroi jong ki khniang .
Ki kyrteng jong ki nongthep vote ki don hangta ha ka register .
Iehnoh kam u PM ka Georgia hadien ka jingiakhih
Kaba saw , ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India kam shym la nang stet tang hynrei ka la nang kham kynthup lang ia ka imlang sahlang bad ka la nang iahap ha ka thain .
Ka jingshakri ba pura jong ka koit ka khiah kaba la ai lyngba ki 2378 tylli ki HWC ha Punjab , ong u Myntri ka Koit ka Khiah .
Ka jingleh pyrshah ia ki nongleh khajna ka la sdang na ka thain Malabar .
U President u la ong ba ka sorkar ka phaikhmat sha ka jingpynduh ia ka jingduk , ka jingroi jingpar jong ki nongrep bad ka jingpynmih kam bun kam .
Kawei pa kawei ka bynta jong ka show ka sdang da u Mr Bean uba hap na bneng ha ka jingshai kaba pynpaw ia ka jinglong nongwei jong u .
Ka jingshon dur kan sdang ha u bnai Iaiong mynta u snem .
Katto katne ki harp ba la iohi ha ki jingtei hyndai jong u Bharhut bad Budha Gaya ki don phra tylli ki jingrwai .
Nga ieit palat ia kane ka jingialehkai bad ngam pat ju long u nongsangeh .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 20 , ki tiar pynitynnad ia ki cake kiba thymmai ki la paw ha ki paidbah .
Na kine ki 126 tylli ki dei ki liengsuiñ kit mar shabar ri .
Ka Susheela kaba dei na Kollam ka la ioh kam ha Saudi Arabia kum ka Nurse .
Mynta , ngan dro 17 tylli ki tiar hangne ​​.
Shuwa ban wanrah ia ka jingpynmih kot sha ka pyrthei Sepngi , la ju kopi ia ka Baibl da kaba shimkhia da ka kti . Ki kopi jong ka Baibl ki long kiba duna bad kiba rem dor .
Ka don ha ka jingpyni ha ka jaka buh jingthoh jong ka Louvre ha Paris .
U Chris Gayle u la iaid na madan .
Kumno ka long ban ak ha ka phlim Hindi ba nyngkong jong phi ?
Ki samla pule ki dei ki nongshah pyndik ba kongsan jong ka .
U la long u nongiasaid ain jong ngi ha Vegas .
Ka BJP ka trei shitom .
Kumjuh ruh ka wiper ba shakhmat bad ba shadien ka i kumba ka dei na ka juk ba la leit noh bad kam pat long kaba mynta .
U myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar bad ki paralok ka kynhun myntri jong u u Piyush Goyal bad u myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng u Som Parkash ki dang ia kren bad ki nongmihkhmat jong ki 40 tylli ki seng jong ki nongrep .
Ka India ka dei ka ri kaba saw ha ka pyrthei haba iadei bad ki shipai , bad ka don ruh 14 tylli ki submarine ha ka kynhun jong ka .
Ka la hikai ia nga kumno ban kiew .
Kaba sngewsih ka long ba ka phlim ruh ka don katto katne ki jingeh .
U la don ruh ka jingiadei bad ki kam pynroi ha ka thain .
Kumta katkum ka kyndon ngi la shim noh ia ka .
Na ki 14 tylli ki district panchayat ka LDF ka la jop ha ki 10 tylli bad ka UDF ha ki 4 tylli .
Ka jingiapher kum hapdeng ka bneng bad ka dujok .
Ka kren pyrshah ia ka jingsngewpher jaitbynriew ha Italy , da kaba ong ba ki briew kiba lieh kiba im ha ki rud jong ka imlang sahlang ki dei ka jingpynpaw ia ka kolshor Katholik .
" " " Ngam tharai ba u Anil u lah ban kylla ."
Kumno ngi tip ba ki nongthoh Baibl Hebru kim shym la long ki bym tip shaphang u Soitan bad ka jingpynbor jong u ?
Ryngkat ki la pynkut ia ka jingthmu ha ka por mynstep jong ka Sngi U Trai 17 tarik u August na ka bynta ki hajar ngut ki mraw ban ialeh pyrshah ia ki kynrad jong ki ha ka step kaba bud .
Ki nongrep ki la kyntait ia ka jingsiew bai lutksan ia ka jaka kaba long Rs .
Ki la dawa ba dei ban kem mardor ia u Reddy .
Ki jingthoh kiba paw ha ka Wikipedia ruh la kdew kum ka tyllong bad la pynshong nongrim ha ki katto katne ki U . S .
Kata ka wanrah ia ngi ia ka jingiathuhkhana shaphang u Atal Bihari Vajpayee ha ka por ba u dang long myntri rangbahduh .
Ym don uwei ruh na kito kiba la shah weng kam uba la shah pynrung biang ha ki shipai duriaw jong ka India ne Pakistan hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Pyllait noh shen ia u Dr Ambedkar
Haba kren shaphang ki ram jong ka MUDRA , u la ong ba 12 klur ngut ki briew ki la ioh ia ka ram kaba la ai lypa kaba kynthup ia ka pisa kaba T.4 lak klur tyngka .
La buh ia ki mashin Japan bad Germany ha katei ka jaka .
Nga la pynmih ar tylli ki jingrwai .
Ia ki nongpang la pynkynriah da ka jingiarap jong ki nongap hospital bad ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ka jinglong slem bad ka jingpynsah ia ka dur jong ki rayon viscose ba man ka por ka long kaba duna khamtam haba ki sngem . kumjuh ruh , u rayon u don ka jingpynkhlain kaba rit tam na kino kino ki shniuh .
Ia ka Bharatiya Janata Party la thaw paidbah ha u snem 1980 , bad ka elekshon paidbah kaba nyngkong eh kaba ka la iakhun ka long ha u snem 1984 ha kaba ka la jop tang ar tylli ki seat jong ka Lok Sabha .
U kwah ban pyni sha ka pyrthei ba ka India ka dei ka synshar paidbah kaba long ka nuksa .
Ki lah ban don ia ki briew bad ki mrad . Ki thok ruh ia ki briew da kaba pynlong kum ki mynsiem jong kiba iap .
Ka BJP kaba donkam ban jop ym duna ia ka hynriew tylli ki seat ban dang don ha ka jingbun paid .
6 ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiasiat suloi
Ki cell jong ka sniehdoh jong u tnat ba nyngkong la pyrkhat ba ki dei tang ki cell jong u jingthung kiba don ka jinglah ban pynmih ia ka cutin .
KAEI KA JINGPYNLONG IA KA JINGSHAI JONG NGI KABA KONGSAN ?
Ha ki katto katne ki jaka ka long 60 meter , katba ha ki katto katne ki jaka ka long 45 meter , u la kynnoh .
Ka sniang ha ka lyngkha kaba jyrngam bad ki dieng ha ka lyngkha .
Islamabad , Iaiong 23 : Ka Foreign Secretary jong ka Ri India kan leit ban ia kynduh ia u paralok jong ka na Pakistan u Salman Basir na ka bynta ka jingiakren kaban long ha ka sngi Thohdieng ka 24 tarik Iaiong .
Nga dei ban mih noh na kane ka jaka . Sdang biang naduh ba sdang .
U Hansal Mehta u dei u nongpyniaid phlim , nongthoh , aktor bad nongpynmih phlim na India .
Ka pynduhjait ia baroh ki jingpyrshang kiba thmu ban pyntreikam ia ka jingiateh ba pura bad ban wad ia ka lad pynbeit pud na ka bynta ka Darfur .
Baroh kiba mynsaw ki la shah sumar ha Civil Hospital .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Wat thang ia ki krem ​​hapoh iing .
Ia ka bilor la shna kum ka bilor champagne , kaba ka tduh jong ka bilor la shna kum ka kor .
" Ka Orthodox Union , ka seng ba heh tam jong ka US kaba mihkhmat ia ki Jiw Orthodox , ka la ai khublei ia u Trump na ka bynta " " ka jingsdang ia ka kam ban pynkynriah ia ka Embassy jong ka US sha Jerusalem . " " "
U Mohammad Hafeez u dei u nongialehkai kriket na Pakistan .
Kan long kaba sngewtynnad ban leit sha ki lum bad ban pynlut por ha ka suinbneng bad ka jingshai jong ka sngi .
" Ki la ong " " La phah ia ngi sha ka jaitbynriew kaba don pop " " ".
Ka jingbthei ha ka supermarket ha St Petersburg Russia , saw ngut ki la mynsaw .
La khang ban ialehkai bad kiwei kiwei ki jinglehkai .
Hadien ba la pyntip ia kane ka jingjia , ki bor pahara ki la leit sha katei ka jaka ban sei ia ki met iap .
" Ki tyllong khubor na ka TRS ki la kynnoh ba ka don ka jingiateh lok hapdeng ka Congress bad ka BJP ban pynliem ia ki kyrtong jong ka seng . "
Ngam lah ban mutdur katno ka nangroi stet !
15 Ha satlak ka pyrthei kito kiba shakri ha Bethel bad ki Assembly Hall ki ai ka jingkyrshan ba kongsan ïa ka kam Hima ha ki ri kiba la khmih da ka tnad treikam jong ki .
Ia ka met jong ka la pynkit sha iing jong ka ha Unnao .
Ka dei kum ka Bihar ne ka UP .
Ngi hap ban iaid biang , hooid , namar ba ka jingbeh um ka jur palat .
Ha ki Jiw ha ka jinglong kyllum , ka long ka jingkren bein ia ki nongbud U Jisu ban kam ba une u briew uba la sahnarphna u dei u Messaiah .
Ka histori ka pyni ruh ba ki nong India khamtam ki Bengali ki pyndonkam da ki lyntang bad ki lyntang ba la shna da u jyntang lieh naduh ki por hyndai na ka bynta ki kam iing bad kiwei kiwei ki jingpyndonkam .
Kane ka dei kawei ka karkhana ha kaba ka jingrung kam shym la kiew .
Ka dei ka tamasa kaba la rakhe da ki briew kiba iaid lyngba ia baroh ki niam , bad ki jaitbynriew .
Shut noh ia ka, chap barim.
Hadien ka jingshah thombor kaba shyrkhei jong ki heh jong ka khlaw ha Kharar ha ka taiew ba la dep , ki pulit ki la wad ban ai jingmut ba ki mar ba la kit kim dei ki dewbilat hynrei ki dei ki dewbilat .
Ki hukum jong ka iingbishar ha ka 20 tarik u Lber 2011 .
Ha ka por ba ki samla ki dang phuh bha haba ki jingkwah brai ki long kiba khlain bha , ki samla kiba bat skhem ia ki kyndon jong ka Baibl kin dang long kiba khuid ha ka akor .
Da kaba ngeit ba ka May bad ka Marie ki la iap , u rai ban pyniap ialade da kaba pynngam ia lade .
Ngi lah ban leh aiu Bhai .
phim ju pep ia ka buit , em ko Potter ?
Kane ka kam ka la pynlong ïa kiba bun ki parabangeit ban ïakynduh bad u Hynmen Barber .
Ka National Population Register kan long kum ka database na ka bynta ka NRC , pyrshah ia ka : Arundhati Roy .
Katkum ka jingong jong ki pulit , u briew u lah ban don ia ka jingdih kyiad kaba 30 miligram ha ka 100 milimeter ka snam .
U Virat Kohli u kapten jong ka India un ïalehkai na ka bynta ka County Surrey ha shwa ban leit ïalehkai sha ka England
Katba ka Sorkar ka la dep pynpaw ïa ka jingthmu jong ka ban die 100 percent ïa ki bynta jong ka Air India .
Napdeng kiwei pat kiba la thep kyrteng ki long u Rajesh Chauhan bad u Amay Khurasiya u rangïalehkai ba sha ka liang kadiang .
Ka Congress ka sngewkhia ia kaei kaba jia ha ka Sorkar Kerala .
Ym don ka kmie kaba lah ban pyndap ia ka fridge jong ka da ki soh bapher bapher kum kine na ka bynta ki khun jong ka .
Lada em balei phi pyrkhat kumta ?
Hynrei kam shym la jer kyrteng iano iano ruh ha ka post jong ka .
Ki ar jait ki coir ki long kiba lieh bad kiba lieh .
" Ki don khyndiat ki nongthied ruh ." " "
Ka board ka kam ba ia kane ka sienjam la shim khnang ban lait na kano kano ka jingeh ne jingkhuslai ha ka eksamin .
Watla ka dei ka nongshim bynta kaba bun ha ka kompeni hynrei ka ONGC ka la ioh tang uwei u dkhot ha ka board bad kam don ktien ei ei ha ka jingpyniaid .
Ka bor synshar distrik ka la pan jingiarap na ki shipai ban pynneh ia ka jingsuk .
Nga lah ban iohi ba ka jingshakri jong kita ki nongsdang ka la ai jingkmen ia ki . Katba nga dang kren bad u nonghikai bad ki paralok skul jong nga shaphang ki jingkular jong ka Baibl , nga la sdang ban sngew ia kata ka jingkmen ruh .
Bad lada don ka jingjia aksiden bad ki briew ki tip shaphang jong ka , ka dei ka jingkhaii briew .
U nongthoh kot Telugu u la sdang ban ak ha ka bynta kaba rit hynrei kaba kongsan bha .
Ha ka show la ju pyndonkam ia u na ka bynta ka jingpynjahthait komik .
U Shri OP Rawat u la kdew ba 70 percent na ki nongshong shnong ha ka pyrthei ki im ha ki ri synshar paidbah mynta , pyrshah ia kaba tang shi percent kumba 200 snem mynshuwa .
Mynta ka don ar tylli ki kyrdan , kumjuh kum kiwei pat ki jingiakop jong ka AFC ha ka Asia .
Kiba bun ki mynjur ba kine ki pynpaw ia ka imlang sahlang jong u briew mynta .
U Ghanshyambhai V . Ka sor bah Ahmedabad
Yn pynroi ia ki lynti um hapoh ri bad rud duriaw kum ki lynti kit ba kongsan .
Ka jingpynngat ia ka khajna mar kaba 200 percent ka mut ba la jan khang ia ki mar na Pakistan , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna ha New Delhi .
Hynrei ia me Ngi la phah tang ban ai khubor bad jingsneng .
Ka jingkhang bad ki jingkhang baroh hangne ​​la khang bad la bolt .
Ngi lah ban thoh ia kata ka jingpynrung hangta .
Hynrei hato lah ban khmih lynti ba ka jingshongkha kan long ka dawai kaba phylla na ka bynta ki jingbym iasngewthuh jingmut baroh ?
Ka ong ba ki nongshong shnong jong ka ri India khamtam na Kerala ki shem ba ka seng Islam ka kham itynnad ban ia kawei pat ka kynhun .
Ngim dei ki nong Pakistan hynrei ngi dei ki nong India haduh ka tynrai , u la ong .
Kito ki kynthei bym lah khein kiba sumar ia ki longiing longsem da kiba bun kiwei pat ki jingkitkhlieh , ha iing bad ha ka kam , bad kiba pynsan ia ki khun ban long ki nongshong shnong kiba paka , ki dei ki nongtei ia ka jaitbynriew .
" " " Ka shah kynnoh kynthup ia ka jingkren bein Blei , ka jingpynmih ia ki kam thombor , ka jingioh kamai lyngba ki lad bym dei bad ka jingpynshlur ia ki samla ban bamsap " " la bynrap shuh shuh ka kaiphod . "
Kumta , ngi kham sngewtynnad ban bam kham bun ki calorie .
Katno ka heh ka dulir ?
Hynrei , kam donkam ban leh ia kata .
1, 2. Balei ka long kaba donkam eh ban ioh ia ka jingbam ba kynja mynsiem man ka por mynta ?
Hooid , ngi la dei ban .
Ka dor jong ka jingtreikam : 2, 400 euro na ka bynta kawei ka longïing kaba pynkha khun .
Ka BJP , ka RSS bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki don ka jingshun ia ka iing ka sem jong nga bad ka kam jong ngi ka long ban pynduh ia ka .
Te , kumno phi la tip ia kata , ko nongpyniap briew ?
Ki pulit ki la kem lut ia baroh 5 ngut kiba shah kynnoh .
Ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ki paidbah khamtam jong ki nongkyndong ka donkam ban pynbha .
Ka Chennithala and Company ka dei ban pynduh noh ia ka UDF bad pyniasoh ia ka LDF , la ong u K Surendran .
U Myntri Rangbahduh u la iathuh ia ka jingshem jong u ha ka jingtei biang hadien ka jingkhynñiuh jumai ha Gujarat ha u snem 2001 .
Katkum ka kaiphod jong ka lab , ka DNA jong ki katto katne ki shniuh ka la iadei bad ka jong u nongshah pyniap .
Baroh ngi don ki kamra shong bad ki kamra shet , ki kamra thiah bad ki kamra sait , bad ki don hynniew tylli na kine ki iing sawdong kawei ka phyllaw pdeng .
Ki la kyntait ruh ia ka jinglah ban don kano kano ka jingpyniasuk da kano kano ka ri ban pynbeit ia ki jingeh hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka jingwan ki nonglam khubor jong ka Bulgaria sha Rome ka la long ka jingjia kaba kongsan bha .
Ia kane ka jingmut la pdiang ruh da kiba bun ki nonghikai sur .
Ka kam ka dei hapdeng ki iingbishar bad ka CBI .
La ai khublei haduh 111 ngut ki samla pule kiba la tbit bha ha katei ka jingïalang .
Ka jingktah jong ka pyrthei bad ka jingtreikam kaba jur jong ka sngi haba la pyniasoh lang ka la khanglad ia ka um kaba don ha sla khyndew na ki duriaw ban kylla ice .
Ka phlim Hammatwala ka la ak ïa ka akktor na South India ryngkat bad u Ajay Devgn .
Mynta ka Maruti Suzuki ka dang lamkhmat ha ka chart ha jan man la ki bynta jong ka iew India .
Ka nongmihkhmat ba ha khlieh duh jong ka European Union , ka Federica Mogherini ka la ong ba ka kynhun ka la kut jingmut ban pynneh pynsah ia katei ka jingiateh .
Pule ruh : Ka Xiaomi ka thmu ban kyntiew ia ka jingshna tiar lajong ha India , pynbna ia ki lai tylli ki karkhana thymmai jong ki smartphone .
Kane ka dei kawei na ki hynriew tylli ki kynhun jong ka IAF .
Ka jingialang mynta ka sngi ka la pyni ia ka jingiasngewthuh jingmut kaba pura hapdeng jong ngi ba kan ym don ka jingpynlong pyrthei ia ka jingkylli Kashmir .
La pynduh ia kane ka kam bad la pynduh ia kane ka jingtip .
U DG , NDRF u la pyntip ba 83 tylli ki kynhun NDRF la buh ha ki jaka ba lah ban shah ktah ha ka jingshlei um ha ki saw tylli ki jylla ryngkat bad baroh ki tiar ba donkam .
Ka jingïakhun ïalehkai jong ka ICC : U Kevin O’ Brien jong ka Ireland u la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba itynnad hadien ba u la sdang ïa ka spah snem kaba nyngkong .
Ka rukom kit jingkit ha Varanasi ka dang shah pynthymmai ha baroh ki liang ban wanrah ia ka jingkylla kaba stad ha Varanasi kaba stad .
Ka Rupanjana Mitra kum ka Rupanjana Debroy
U la ong ba da ka jingshemphang bad ka sap wadbniah jong ka India , ka India kan long ka pdeng jong ki jingpyrshang ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei bad ka jingkwah ban iarap ia kiwei pat ki jaitbynriew ban kyntiew ia ka jinglah jong ki ha kine ki bynta .
Kane kam don jingktah ia ka kyndon 370 .
Kane ka pynkhuslai ia kiba bun na ngi .
Halor kane ka sla ka don ka jaka kaba rit kaba la tip kum ka chromosphere .
Kham hadien ba u Dabid u la wan phai sha la iing Salem , ka kmie jong u bad u khunlung jong ka ki la iap noh , bad u Dabid u la wan phai noh mardor sha la iing .
Ka lah ban leh kumta biang .
Kiwei pat ki la pynpaw pyrthei shaphang u Salman ha ki lad pathai khubor .
Ka jingkhang ka la khang na ka bynta ka khyllipmat .
Ka jingdonkam bor ding jong ka ri mynta ka long kaba la pyndap khamtam da u dewiong .
U Manu Bhaker bad u Saurabh Chaudhary ki nongsiat suloi na India .
U briew u shah thok T.12 lak
Kawei pa kawei ka jingkhein kaba la leh ka kham sniew ban ia kaba khatduh .
Hynrei kine kiei kiei baroh ki hap ha ka jaka bad ka jingim ka hap ha ka jaka tang bad U Blei .
Ka don ia ka jingpyni kaba heh bha , ka camera kaba lai tylli shadien bad ka camera kaba 16MP ha khmat .
Na ka bynta u Gandhiji ka jingjia ka la long ka jingkylla kaba mut .
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew bha .
Ka wah Liao ka don ka jingkit sboh kaba heh palat namar ba bun ki bynta jong ka ki tuid lyngba ki shyiap kiba jyrngam .
Kawei pa kawei ka brick jong ka phatok Cellular ka la ioh ia ka dohnud kaba pynpaw ia ki khana shaphang ka jingpyrshah , ki jingjynjar bad ki jingaiti lut .
Kumta katto katne ngut ki Pope kiba la bud ki la phah ia ki nongmihkhmat jong u Pope kiba da ka jingiarap jong ki monk Cistercian , la ai bor ban pynlong ia la ki jong ki jingtohkit shaphang ka jingngeit bakla .
Ngi sngewskhem ba ngi don ka lad kaba bha na ka bynta ka bynta jong ka Euro 2020 ha kaba ka Munich ka dei ka nongbah kaba pynlong ia ka Euro 2020 .
Lada ngi jop , baroh ngin jop lang .
Ki engine ki la sahkut ha ka jingshisha haduh arphew minit .
" Da kaba iapher , lada ki " " bym donkam " " ki liang kim lah ban iasoh , ka jingmudui kam lah ban iaid shakhmat . "
Ka jingniew ia ki vote jong ka elekshon kan long ha kajuh ka sngi .
Ki lah ban pynlong ia u nongtuh ban siew dor , lane ki lah ban duh ia la ka jong ka jingim .
ha kaba pynrit tang ia kawei ka jinglong .
Ha ka iingbishar jong nga phi kren haba la kren ia u .
Ka MapReduce ka dei ka rukom pynwandur ia ki jingtip kiba heh kaba kyrshan ia baroh ki jingdonkam jong ka jingpynwandur ia ki jingtip kiba heh kiba ngi la kdew .
Ki nongwad bniah ki la bishar bniah ia ka jingktah jong ka jingdih ia ki jingdih ba ai bor ia ki jingkylla ha ka snam , kum ka jingkhluit jong ka snam bad ka jingkhih jong ka dohnud .
Ka thaiñ Sepngi ka kynthup ïa ki Jylla Himachal Pradesh , Punjab bad Rajasthan .
Ngim dei ban pyndonkam ia ka jingleh jadu ?
Hapoh ka dur jong u Modis la thoh kum u Modi bad katba u Yogi pat la iaroh kum u nongthoh Hindu.
Ia ka Jeep Compass yn shna ha ka jaka pynmih kali ha Ranjangaon kaba don hajan Pune .
Ym don mano mano ba lah ban pynim ia kito kiba ialeh pyrshah ia U Blei bad ia ki briew jong u .
Ki jingthoh jong ngi ki shah censor , kam long kaba dei ban thoh shaphang ka jingieit bad kam long kaba dei ban kren ia ki jingeh bym kut kiba ka imlang sahlang jong ngi ka iakynduh .
Ka la leit bad kiba ha iing ha sem jong ka sha kawei ka tempi .
Ka seng ka pyniaid ia ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri bad kumjuh ruh ia ka kynhun ialehkai phutbol jong ka Sri Lanka .
Katei ka jaka pule ka la khot sngewbha ia u myntri ka tnad rel u Lalu Prasad bad ia u myntri rangbah ka jylla Bihar u Nitish Kumar ha ka jingbuddien kaba kloi .
Ngi long ki nongkhaii kiba hok , ngi thied bad die da ka jingsngewbha .
Ia ka video lah ban ot ha ka iPhone bad lah ban buh beit ha ka YouTube lane kiwei kiwei ki jingshakri .
Ki don 68 ngut ki khynnah kynthei kiba iashim bynta ha kane ka rta .
Kane ka Yatra kan sdang na Durga Mata Mandir kaba don hajan ka jingkieng Jagraon bad kan poi sha Durga Mata Mandir kaba don ha Sarabha Nagar .
Ia kane ka kam ym shym la iakren satia ha ka unit jong ka seng .
" " " Ka jingthaw ia ka kam CDS bad ka jingthung ia u CDS ba thymmai la leh da ka Sorkar jong ngi , u la ong . " " "
Ki pynleit jingmut bha ia ka namar ba ka long kaba iohi bad ka pynphriang ia ka jingmut , kane ka jingmut jong ka jingpdiang sngewbha kum u Abraham , jong ka jingbhabriew ia ki nongwei .
Ka Maharashtra State Commission na ka bynta ki kynthei ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u Kadam halor ka jingkren jong u , da kaba pan ia ka jubab jong u .
Ka tnad ka la ithuh ia ki katto katne ki nongdie marbam online kiba don ki RBI kiba iarap ban sngewthuh ia ka jingkylla dor namar ki jingpynhiar dor ba ki ai .
Ki cab ruh ki don .
Ka jingim kam long kumta .
Ka la ai khublei ruh ia ki paidbah na ka bynta ka jingiatreilang bad jingiarap jong ki .
Kane ka dei ka kam pynïaid jong ka Bansali hadien ka ‘ Black ’ kumta ka jingkhmih lynti ka long kaba khraw .
Kine ki kynthup ia ki server na ka bynta ban buh ia ki jingthoh , ki desktop , ki network bad ki bandwidth .
Ka jingleh thok ka don ka histori kaba jrong bha , kaba sdang naduh ka kper Eden .
11 tylli ki Bank ki la pynduna ia ka dor ai ram hadien ka jingpynbor jong ki RBI
Ia ka kamra shna kali la pynkylla kyrteng kum ka kamra rong saw jong ka London ha u snem 2015 .
Sngewbha pynneh ia ka jingsuk bad jingiatylli .
Ka kaiphod jong u Fort Assistant Commissioner ka la ong ba kam shym la don kano kano ka jingbakla na ka liang ki pulit ha kaba pyniaid ia ka jingiakhih jong ka KSRTC .
Kumjuh ruh u Mangilal Choudhary na Manasa ha Neemuch distrik u la ujor halor ka jingpynpoi um kaba jakhlia .
Home News Ki nongtrei ka bor ding Haryana ki la shah thngan
U ShriGadkari un bishar bniah ruh ia ka jingiaid shaphrang jong ki projek surok bah ha Uttar Pradesh bad u Myntri Rangbah ka jylla ha Lucknow mynta ka sngi .
U Sidharth u pyndonkam ia ka jinglehkai aisi ladki na ka bynta ka Nikki, ka Rashami. . .
U Dr. U Suresh Jadhav u dei u nongpyniaid jong ka Serum Institute jong ka Indian Pvt .
Ha kine ki khep ka long kaba stad ban ap haduh ban da don ka jingjop kaba nyngkong shwa ban iasam bad ki khynnah skul ia ki thong kiba phi kum u nonghikai phi don na ka bynta jong ki .
Hynrei u Nongsakhi uba nga pule bad u u la iarap shibun ia nga .
Ki jingleh jong u Cooper ki la pynlong ia u teng teng ban ngat ha ka jingeh .
Naduh ki por ba u dang long samla pule la tip ia u na ka bynta ka jinglong ba ieid ri jong u .
Ia ka rai yn sa pynbna shen .
Ia kane ka phlim la buh kham mynshwa ban ak u Mouni Roy .
U Narendra Modi u ai khublei ia ki shipai ha ka sngi shipai
Ngi la iohi ruh ia u Janhvi Kapoor .
" Ka la ong shuh shuh ba ka sorkar ka hap ban long kaba " hok " " bad ka la kylli kaei ka jingeh ban iamir jingmut bad ka Komiti jied nongmihkhmat shwa ban weng noh ia u director jong ka CBI na ka bor jong u . "
Nga shu donkam ban leh kham bun bad nga iai leh ia ka .
Ka Nabta playa ha Egypt , ka Mnajdra ha Malthus , ka Stonehenge ha England ki long kine ki jait jingthaw .
Ka rukom pynrung kyrteng ia ka IIM CAT 2019 .
Ngam ju plan ia ka lawei jong nga .
U Dr . Ha kane ka sngi la don lang ruh u Shantharam Shetty uba dei u vice chancellor jong ka Nitte University bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka faculty .
" Ki pulit ki la poi mardor sha katei ka jaka hynrei watla katta ruh ki nongshong shnong ki dang bteng ban thombor ia kitei ki lai ngut." " "
Ha ka jingpynwandur ia ka Web site , ka jingpynwandur ia ki jingtip jong ka site bad ka skim wad jingtip shaphang baroh ki jingtip jong ki mar ha ki module kiba iadei bad ki kam jong ki nongthied .
Kawei ka long ka jingdum bad ka jingduh jingkyrmen .
Sign ia ka hadien ba la pule ia ka .
Kumno ka long ka jingsma , ka jingsma ?
Ngi sdang da ka jingdon jong kiei kiei kiba ngi pynbeit biang , saw tylli ha kane ka khep , bad ngi pynbun ia ka da ki integer kiba kham rit kiba bud ryntih haduh ba ngin da poi sha kawei .
Ka long kaba eh bha ba ki jingiakren kin pynmih ia kano kano ka jingiateh ha ki por ban wan .
Ka jingpynthikna , kam dei kaba shisha .
Wat katto katne ki Khristan kiba la nang shaphang ki jinglong ba phylla jong U Blei , teng teng ki lah ban shem jingeh ban sngewthuh haduh katno u long uba shisha .
Kitei ki sengbhalang ki la pynlong ia ka jingiakhih hakhmat ka Reservation Counter na ka bynta ban khanglad ia ki nongtrei Kudumbashree ba kin rung shapoh katei ka Counter .
Ki Por Ki Kylla Katkum ka jingong jong u John Gray na ka skulbah Oxford ha England , ka jingshahshkor ka dei ka jinglong babha kaba dang shen ka la hap ha ki por ba eh . Hynrei kane kan sa kylla .
Wat ki pulit ruh la khot ban teh lakam ia ki nongaplai .
Hynrei u Nanalal um shym la long u nongtreikam ia ka jinglong bashisha ha ka jingmut ha kaba bun ki jingthoh jong ka juk mynta teng teng ki iaid lait kum ka thoh ka tar .
Ka jingleh kumta kan iarap ia phi ban buh jingthoh ia ka jingkiew jong phi .
Ki kjat jong ka ki la tap da ki shniuh .
Ngam tip ei ei shaphang ka jingialehkai boxing .
Ngi kyrpad ia baroh ki ATM agent bad ki bank ba kin iai peit bniah ia ki ATM jong ki na ka por sha ka por .
Naduh u snem 1950 , ka klob ka la sdang ruh ban pynlong ia ki jingrwai .
Baroh ngi la iohsngew ia ka jingong jong ka jingmut kaba koit ba khiah ha ka met kaba koit ba khiah .
Hynrei ka jingpang Hepatitis B ka ju saphriang na ka kmie sha u khun ha ka por ba kha khun .
Ka jingim jong ngi kam dei shuh ka jong ngi .
Ka jinglong jingman kam lah ban iaid kumne shuh .
Lada nga la leit jingleit 0 . 05 kilomitar , katno centimetre ngi la iaid ?
La rakhe ia ka sngi kha jong u Guru Nanak Dev ha ka skul paidbah jong ka Guru Nanak ha Sarabha Nagar .
U Bah Toamr u la ong , ha ka jingiakren ki nongmihkhmat jong ki seng nongrep ki la ong ba kin sa iakren bniah ia ka jingtyrwa jong ki Sorkar bad kin sa wan ban iakren lashai ka sngi .
Kumba 30 ngut ki nongtrei kti bad ki nongdro dur na Odisha ki la trei ia kane ka projek ha une u snem ba la dep .
La ai ia ka khusnam pisa , ka shawl bad ka bat .
Kiwei pat ki la mih noh shi bynta .
Ia ki kam brake la pyniaid da ka disc kaba 282mm ha khmat , bad kawei kaba 220mm nadien .
Ki hospital ha Delhi ki la ai jingmut ia ka NHA ban shim ia ki dor kiba heh tam bad ban pynlong ia ki kiba iadei ha kylleng ka ri .
Hynrei ka mat ka long kaba pher .
Kane ka juk ka la pyni ia ka jingaiti kaba khraw hapdeng ki briew jong kata ka por .
Ka jingrakhe ia ka jingdap 108 snem jong ka tnad iada ri : Ka kynhun jong ki dak ba la pynmih ha u snem 1911 , ka kynhun jong ki dak ka la rakhe ia ka jingdap 108 snem jong ka ha ka 15 tarik u Naiwieng 2019 .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ong u nongpeit pulit ba rangbah jong ka thanat Deccan Gymkhana u Ajay Kadam .
Wat la ki sngap jar , ki bneng ba paw ki pynkhraw ia ka jingkhraw U Blei bad ki iarap ia ngi ban pynjylliew ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ka jingsumar ba ieit jong u .
Da kaba shim ia kine baroh , ka jinglong bor jong ka ka lah ban mad ia ka jingkylla .
Ia kane ka rukom la ai jingmut bha na ka bynta ban thew ia ka jinglong pdeng .
Namar ka jingieit jong u ia kiei kiei kiba kynja mynsiem , U Jisu u la nang kiew ha ka jingstad .
Ka spade kaba rit ka long ka lad ban pynim na ka jingpynshitom kaba khraw .
Ka Estonia ka don ha ka bynta ba shathie jong ka jaka ba shit bad ha ka jaka ba kylla hapdeng ka jinglong ka suinbneng ha duriaw bad ka suinbneng ha ka dewbah .
Ka jingeh ka la don ha Kodangal hadien ka jingshah set phatok jong u Reddys .
La khang ruh ia ka jingleit jingwan jong ki kali heh , u la bynrap .
Ha kane ka sngi ki dei kiba la don lang ha kane ka sngi ka Kong Kanta Sharma ka Deputy Director jong ka Education Haryana bad u Bah Rajinder Singh Dahiya uba dei u ophisar jong ka District Primary Education .
U la ong ba um tip kaei kaba lah ban jia .
Kine kiei kiei ki dei ban buh ha ka jingmut haba thmu ia ka jingleit .
Ki kyrtong jong ka BJP baroh ki la rem .
Ka dak ba kut kaba saw kaba shong ha ka liang jong kawei ka lyngkha .
Utei u briew u la wan sha Canada katto katne snem mynshwa da ka kyrteng Paul William Hampel bad mynta la iathuh ba u dei uba thok .
Ka jinglong kaba iaryngkat bad kaei kaei ha ka pisa kaba ym lah ban kylla .
Nga la pyrshang ban ithuh ia ki hynrei ngam lah .
Ha kane ka jingleit jong u , u Shri Goyal u la jurip ia kane ka jaka pynmih bor ding bad bishar bniah ia ki kam bad ki jingtreikam jong ka .
Katto katne ki jylla ki la pynbna ba kin nym pyntreikam ia kane ka ain .
Kaei ka jingjia kaba sngewsih kaba U Jisu u la iathuhlypa kan jia ?
U Chee Pearlman uba kyrmen ba un don ha ki nongpeitkai hangno hangno mynta ka sngi .
Katba ia u nongiarap jong ka Kanda u Aruna Chaddha la phah mynta ka sngi sha phatok na ka bynta 14 sngi .
Ka jingjia ka la jia ha ka por mynstep .
Bad uno uno uba phaidien na ka jingsneng jong Nga , na ka bynta jong u shisha kan long ka jingim kaba la pynduna , bad Ngin pynmihpat ia u ha ka Sngi Bishar khlem khmat .
" " " Kum kine ki jingleh ki dei ban iakynduh ia ka jingduhnong " " la ong u Huang Jiashu , u nonghikai ha ka skulbah jong ki briew jong ka China . "
La mihkhmat ia ka Karnataka da u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka jingmih na ka park ?
U Trump u tyrwa ban iapynbeit halor ka kam Kashmir . Kyntait ka India
Hynrei ka kam ka long , bha , kaba kiew bha .
U L u pyni ba u aktor ne ka aktress u la ai ram tang ia ka jinglong jong ki na ka bynta u nongak phlim jong u .
Katba ka BJP ka dang bteng ban . . .
U la kyntu ia ka sorkar ba kan pyrkhat kyrpang ia ka rep ka riang .
U shu ong ba u la duh noh ia ka .
Hato phim tharai ba ki la lap ia ka jingmaham jong ka jingim ?
" " " Mynta ngi hap ban pyrkhat ia ka jingialehkai kaba hadien ."
Ki Data Centre jong ka UIDAI ki dei ki jingtei kiba kongsan bha bad la ïada ïa ki katkum ka jingstad ba ha khlieh duh kaba ïahap bad ki kyndon ba bha tam jong ka jingïada bad kumjuh ruh da ki kyndon aiñ .
Napdeng ki nongïoh khusnam Padma Vibhushan ki don ki kyrteng kiba pawnam kum ki myntri barim ka sorkar pdeng u Arun Jaitley , ka Sushma Swaraj bad u George Fernandes .
Ka nongsynshar jong ka Germany ka Angela Merkel ka la ong ha ka sngi U Blei ba ka kwah ban iohi 1 million tylli ki jaka charge ia ki kali elektrik ha kylleng ka ri haduh u snem 2030 .
Rajnath Singh halor ka jingshngain ha ki rud duriaw bad ki rud duriaw
La shaniah ha ki MP jong ka Adilabad , Nizamabad bad Karimnagar ban pynher ia ka lama BJP ha jrong ha ki met jong ki riew paidbah .
Tang kumba 800 ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng .
U la leit jngoh ruh ia kawei ka tempi ha Shikarpur .
Kaei kaba phin leh . . . da lade shabar hangta , Somerset ?
Kine ki jingkynnoh ki long kiba bakla bad kiba ialam bakla .
U la pynpaw ba um don hapoh kano kano ka jingkitkhlieh .
Top 10 tylli ki smartphone ba rem dor tam ha iew India .
Ka klok ha ka liang jong ka iingmane kaba donburom .
Ha ka 1 tarik u September 1939 ka Germany ka la hiar thma ia ka Poland .
" Ka long kaba eh ban ong lano ." " "
Ka India ka dei ban jubab ia ka China .
La pynkit noh ia ka sha hospital ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Kumno ngan pynbeit ia ka ?
Ka jinglong . Wat hapdeng ka jingngeit paidbah ba ka niam ka pynlong ia ki briew kiba bha , ka paw shai ba ka pynlong ia ki katto katne ki briew ban leh ia ki kam kiba sniew .
U briew u la kylla lyngngoh suki suki bad u la klet ban tan um na ki pung .
" Ka hacienda " " El Paraso " " kaba long trai da ka longiing jong u Isaacs , ka paw ruh kum ka jaka kaba kongsan ha baroh kawei ka novel . la pynneh ia ka mynta kum ka jaka buh jingthoh . "
U la iathuh ruh ba la pynjari ia ki pulit ha ki jaka paidbah kum ki mall , ki jaka peit cinema , ki park , ki jaka sah paidbah , ka ISBT bad ka steshon rel .
Ha ka por jong ka jingsynshar u Rama Varma u shipai Muslim u Sardar Khan u la knieh ia ka nongbah Cochin bad u la seng ia ka jaka shong jong u ha Thrissur .
Namarkata ka jingwad ia ka kam ju kut .
Ka jingieit ka dei kawei kaba ngi lah ban sngewthuh . . . kaba palat ia ki jingthew jong ka por bad ka jaka .
U Ramanuja u shim ba ka jingaiti ha u Vishnu bad ka tnga jong u ka Lakshmi ka long ka thong ba ha khlieh duh jong ka jingim , katba u Chaitanya u pynksan ia ka jingaiti ha u Krishna bad ka tnga jong u ka Radha kum kaba ha khlieh duh .
Nga la iohsngew ia kane bad nga la sngewlyngngoh .
Khublei shibun ba phi long kiba pyrkhat jylliew
Ki nongialam ka Congress kim pat lah ban pynmih ia ka jingpynbna ne jubab ha kaba iadei bad kane .
Ka Synjuk jong ki Khubor Katholik Asia .
" U la ong ba ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei bad " " ki briew ki lyngngoh kumno kane ka synshar paidbah ka treikam haduh katne " " ".
Hooid , ki blang Darwin kim shym la kylla long kaei kaei kaba thymmai . Ki dang long ki finch .
Ngin sa kyrpad ia ka sorkar ba kan rah ia kane ka kam sha ka iing bishar , u la ong .
Ki pulit ki la poi kloi sha katei ka jaka .
La thung ia u Dav Whatmore kum u Barodas Director jong ka Cricket bad kum u coach jong ka Ranji Trophy .
Dang shen wat la ka jingshai kaba rit ka la paw .
Ka jinglah ban bujli ia ka jingshit met bad ka imlang sahlang ha ka jingim ba man ka sngi .
Baroh 112 tylli ki jingujor kiba la ioh lyngba kane ka prokram kaba nyngkong eh kaba la pyniaid da ka tnad Sorkar kaba maramot kali la pynbeit ha ka por kaba biang tam .
Qualcomm snapdragon 625 , octa core , 2 gHz processor .
Ki nongmudui ki la kdew ba kum kine ki aiñ ki dang don ha lynti ha Madhya Pradesh bad Haryana .
Ha Gujarat , u Myntri Rangbahduh u la pynlait ia ka shuki jong u ha Vadodara Lok Sabbha .
Ym don ar tylli ki lad shaphang jong ka .
" Nga sngew ba bun ki kynhun ki lah ban ioh jingmyntoi ha ka jingshisha da kaba pyndonkam bun na ki coach jong ngi na India ha ka IPL ." " "
Bengaluru : La slem bah ka Bharatiya Janata Party ka la pyrshang ban pyniar ia la ki thapniang ha ki bynta ba shathie jong ka Ri India .
Ka kynthei Grik ka synshar ia ki lieng jong u Xerxes baroh shaphang shathie .
Katba 14 ngut ki la khlad noh ha katei ka jaka , arngut kiwei pat ki la khlad noh namar ka jingmynsaw kaba jur bha .
Ka jingjrong jong ka projek ka long 1405 phut bad ka jinglah ban shim 17 . 8 TMC
Ka jingïakynad ka mih halor ka jingkren u Chidambaram ha Kashmir .
Ki lad pathai khubor ki la thaw ia kane ka dur jong u Kohli bad ki lad pathai khubor kin pynjot ia u ruh .
Hangne ​​ruh ki briew ki la wan bun bha wat hapdeng u slap uba jur .
" " " Alam , u rickshawpewuler ha Narayanganj ’s Shibu , u la ong .
" " " Union Parishad , ki Municipality ki ai jingkular ia ki jingshakri hapoh ka por ba la buh ia kaba la khot " " " " Citizen Charter " " " " . " " " " " " "
Hynrei , ym dei ban don ka jingpyniap briew shwa ban pynshisha .
Ngi la don bynta ha ka rep ka riang naduh ki por hyndai .
Katno ka pisa ki donkam ?
Ki briew jong ka ki dei ki nongrep bad ki nongtih mawshun .
Balei ki shah iehnoh bein kumne ?
" Ka kham bha ban ia kaba ngin ialeh pyrshah iwei ia iwei pat ." " "
U la ioh ruh bun tylli ki fatwa kiba la pynmih pyrshah ia u namar ba u la pynrung ia ki rukom leh niam Hindu kum ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u riew pawkhmat jong ka kolshor Bengali u Rabindranath Tagore , ha ka madrasa .
Kane ka jingiatylli jong ki ar tylli ki Sorkar ha ka snem 1950 ka sdang ia ka saian , ka teknoloji , ka jingpynwandur ia ki kyntien art , bad ka jingpynphriang .
315 bore la kurup na u .
Yn pynbna shen ia ki dkhot jong ka komiti .
Kane ka dei ka ‘ dadagiri’ , kam dei ka jingkhih .
Ka Nokia 9 PureView kaba don phra tylli ki camera shadien
" Ki doktor kim don jingkitkhlieh katkum ka ain ban ai dawai ban ioh ia ki kyiad ", la ong u Dr Varghese .
Kham mynshwa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u da kaba kyrpad ia ki briew ba kin pynneh ia ka jingsuk .
Ka Cologne , kawei na ki nongbah barim tam jong ka Germany , ka dei ka nongbah Roman kaba la seng ha ka snem 38 SK , bad kane ka nongbah ka dang don ka jingiadei kaba jan bha bad ka mynnor jong ka Roman .
Ki nongshong shnong ki la kyrpad ia ka bor synshar district ban shim ia ka sienjam kaba biang pyrshah ia ki briew kiba la pynmih ia ka jingduna marbam .
Ha kane ka thup ki kynthup ïa ki phlim ‘Dangal’ bad ‘PK’ jong u Aamir Khan, ki phlim ‘Bajrangi Bhaijaan’ ba la ak da u Salman Khan, ‘Sultan’ bad ‘Tiger Zinda Hai’ bad wat u SS Rajamouli ‘Baahubali 2’ ruh.
Ki kmie ki kpa ki sngewsih ia ka jingpynkiew bai bteng
Ki nongialam Jat kum u Sangwan ki la ai ka jingkhot ban pynlong ia ka Jat Yuwa Fauj , bad ki la thombor ia u Khattar namar ba u la wanrah ia ka kolshor jong ki nong Pakistan sha Haryana .
" " " Namarkata dang shen u la sdang ia ka skhim Beti Bachao , Beti Padhao ha Haryana , bad mynta u dang sdang ia kane ka skhim ha Rajasthan . " " "
ki kot ba kordor jong u la pynmih nyngkong lyngba ka ' c ' ha ka snem 1867 ha germany .
Ki briew ha kylleng ka pyrthei ki jied ban rakhe ia ka sngi kha .
Ia une u khynnah la pynkit noh mardor sha hospital .
ISLAMABAD : Ka Maryam Nawaz ka khun jong u Myntri Rangbahduh barim ka Pakistan u Nawaz Sharif ka la kynthoh jur ia u Myntri Rangbahduh ka ri Imran Khan bad ka la dawa ban iehnoh kam ia u , la iathuh ki lad pathai khubor mynta ka sngi Nyngkong .
Kam dei kaba kynsan ne kaba shu jia ryngkhat .
Ki nongtrei ki pyniakhlad bad pyndonkam ia kiba bun ki protein plasma . Kum ka nuksa , la ai ia ka snam VIII sha ki nongpang snam , kiba mih snam kloi .
Ka India ka dang shna ia ki tiar ialeh kiba mynta bad ka ioh ia baroh ki tiar kiba mynta na ka bynta ki shipai India . bad kane ka dei ka mynsiem kaba don ha lyndet jong ka .
Ka Tamasa jong ka Yoga bad ka Jingkoit jingkhiah ka long ka sienjam kaba kongsan ha kane ka liang .
U Lord Woolf pat , ha kawei pat ka jingkren ha u bnai May 2001 , u la ai jingmut ba ka don ka mukotduma na ka bynta kano kano ka rukom thymmai jong ka Iingbishar ne ka Iingbishar jong ka Mariang .
KA RUKOM : Ha ka umphniang , shim ia ki tiar baroh bad khleh bha .
Hadien ba ki la iohi ia ki kam artatien jong ka Shakya ki kmie ki kpa jong ka ki la rai ban pynbeit ia ka jingshongkurim jong ka .
Ka Artikl 93 , ka Riti Synshar jong ka Ri Germany .
Ka India ka dei ka jylla kaba don ka jingkitkhlieh .
Ki kot khubor phareng , urdu bad ki TV ki trei ha ka them .
Ka jingjied ia ka Dharavi ka dei ka jingkren kaba kongsan ha kaba wanrah ia ki jingpyrshah hapdeng ki nongkhaii pateng , ki nongsynshar bad ki nongtrei , kiba dei ki Dalit .
Kane ka pyni nuksa ia ka jingkut jingmut na ka liang jong baroh ki par mawshun ha ka ri ban kyntiew ia ka jingtrei kaba kham shngain bad kaba kham bha lyngba ki jingthmu ba mon sngewbha .
Ka BJP ka pyrshang ban pynjanai ia ki jingbakla hapoh ka Congress .
Ka jingkoit jingkhiah ka dei kaba baroh ki donkam .
Lait na ka theatre , ki jingpynpaw jong ki samla pule barim jong ka NSD bunsien ki la iehnoh ia ka dak kaba ym lah ban pyndam ha kiwei pat ki lad pathai khubor ruh kumjuh .
U nonghikai ba pawnam na ka jaka pule jong ka sorkar pdeng u la ong ba ka jingshemphang baroh kawei ha ka jingtrei bad ki nongsiat khnam jong ka ri India ka long kaba bha shibun .
Ha ka snem 1877 , ka jingialeh jong ki kyrdan imlang sahlang ka la khie ha US , kaba la pynkut da ki jingiakhih kiba jur bad kiba pynmih snam ha baroh kawei ka spah snem kaba 19 kaba sah .
Nga ngeit skhem ruh ba ka jingiadei jong ngi arliang mamla kan nang khlain bad nang jylliew ha ki snem ban wan .
U Rabi uba la shah set ha ka kali u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka la thombor shuh shuh ia ka Congress da kaba ong ba uwei na ki nongialam ba rangbah jong ka u la kyrshan ban pynduh noh ia ka ain kaba batai ia ka jingleh pyrshah .
Nga shim ia ka jingai jingmut jong u .
Hynrei ka kompeni kam pat pynthikna ia kane .
Kumne ngan leh ia kane ka jaka , ong U Trai bad ia ki nongshong shnong jong ka , bad wat ngan pynlong ia kane ka nongbah kum ka Tophet ;
Ka BJP ka la ioh 216 tylli ki seat tang na kine ki 11 tylli ki jylla .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah u la bishar bniah ia ka jingpynkhreh jong ka Sardar Patel COVID Care Centre kaba don 10 000 jingthiah ha Delhi hynnin ka sngi .
La thmu ban pynsngew ia ka khubor .
Ka jingbei tyngka nabar ri kan dang iai bteng ban pynshlur .
Ka long kaba sngewsih shisha , la ong u myntri .
Nalor ba ka khun jong u Pranab Mukherjee ka pynpaw ia ka jingbym sngewtynnad , u khun jong u u Abhijit Mukherjee ruh u sngewsih .
Kawei kaba don ha ka Box Set ruh ka jah noh ha kaba kut .
Ka la long ka jaka sah jong ki nongsynshar jong ka Hima Jaintia .
Ka Provident Kenworth kaba dang pynwandur ha Hyderabad kan don ruh ha ka jingpynhiar dor kaba kyrpang ha katei ka jingïalang .
Ka khusnam kan kynthup ia ka takma bad ka jingai khusnam .
Ki khynnah klas XII ruh ki la wanrah ia ki jingmih kiba bha .
Hangne ​​baroh kaba jia ka long kaei kaei kaba thymmai .
U Vanzara bad u Amin ki la ujor ia ki jingpynlait kam ha ka iingbishar hadien ba ka sorkar Gujarat ka la kyntait ban ai jingpynshitom ia ka CBI ban pynngat ia kitei ki arngut ki pulit barim .
Ha Kolkata , u PM Narendra Modi u la pynlait paidbah ïa lai tylli ki skhim jingïada imlang sahlang kiba la ïakren ha ka mang tyngka jong une u snem .
Ka dor jong ka jingbam kaba kham heh ka lah ban mut ia ka jingiapher hapdeng ka jingim bad ka jingiap na ka bynta kito kiba im khamtam da kaba bam ia u khaw .
Ka jingnang jingstad ka long 62 ngut . 64 .
U D Harris Nadar u dei u nongseng kam seng jam jong ka ri South India bad u nongsdang ha ka kam khaii ksiar .
Ki kam kiba la pynlut T.7 klur la pyndep .
Baroh arngut u Kumaraswamy bad u Siddaramaiah ki la duh ia ka bor ban pynkylla ia ki vote .
Ka kot ka la long ka jingjop kaba khraw .
Step 3 : Pynrung ia ka kyrteng , ka DOB , u nombar rejistar , ka email ID bad kiwei kiwei .
" " " Katba ki jingpyrshang ban pynkhuid ki nang iaid , u nongpyniaid jong ka Moray Council u Alistair Keddie u la ong , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ngi lah ban ioh jinghikai na kine ki jingpynshoi jong U Jisu .
Ka thoh ia ki jingleit jingwan bad ki jingshem jong u ha ka jingleit jingwan jong u .
Hato dei ban pynstet ia ka ?
La phah ia ki kynhun pulit ban wad ia u nongleh kam sniew .
Ka kam pynpoi bording jong ka kompeni ka la jop ia ki jingbthah na Africa bad kawei pat ka jingbthah na ka bynta ban pynpoi bording ia ki lynti rel ha India .
Nga hap ban ailad ia u Rich ban iaid shakhmat .
U la bthah ba kum kane ka jingpynbeit dei ban leh hadien ba la ia pyrkhat lang da ka panchayat , ka post office bad ka bank .
Na ki 36 tylli ki takma , ki nongialehkai ba la kham rangbah ki la ioh hynniew tylli baroh ki long ki ksiar .
Ia ka jingthoh bad ia ka jingiathuhkhana jong kane ka phlim la thoh ruh da u Nolan ryngkat bad u hynmen jong u u Jonathan Nolan .
" " " Ka jingdih duma ka long kaba sniew ia ka koit ka khiah ."
Ka jingpynbna ba la pynmih da ka sorkar bad ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Patna na ka bynta ban pynkynriah ia ka jaka bishar ka long kaba dei , ka la pynskhem .
U Bah Hridayesh u la ong ba ki kam pynroi ba la sdang da ka Sorkar Jylla Congress barim ki la shah pynsangeh noh ha ka sorkar BJP hadien ba ka la shimti ia ka kam .
" " " Katba ngi nang pyniar ia ka jaka die kali jong ngi ngi don ha ka lynti ban pyndep ia ka thong jong ngi ban seng 300 tylli ki jaka die kali ha kylleng ka ri ha kaba kut jong u bnai Risaw 2017 "
Da ki hajar ngut ki riew paidbah ki la iap . Balei
U la thaw jingrwai na ka bynta palat 20 tylli ki phlim Bengali bad 89 tylli ki phlim Hindi baroh .
Mynta kawei ka bynta jong kata ka thain ka dang don ia ka kyrteng kaba la tip ia ka da ki hajar snem mynshuwa ka Syria .
U nongtied bol u Tajinder Pal Singh Toor u la pynpra ïa la ka jong ka rekod jong ka ri .
Katno u Rohit Sharma u dei u kapten uba bha ?
Ka Lucy ka leit sha hospital ban kha ia u khunlung uba ka khmih lynti .
U lok jong ka Savitri u don ka jingiadei kaba sniew bad uwei u nongtrei ba dang shu shah thung ha ka kompeni jong u .
Katba ka Chairman ka UPA ka Sonia Ghandi ruh ka la kren ha kane ka sngi .
Ngi don ha ka por kaba jrong jong ka jingpynmih thma .
Ka jingpyniasoh ia ka Syndicate Bank bad ka Canara Bank kan pynlong ia ka bank kaba saw kaba heh tam ha ka sorkar kaba don Rs .
Ka Baibl ka ong ba ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti ki jia ha baroh .
Ka Nongrim jong ka Jinghikai Bashisha Ngi lah ban ioh jinghikai na u Syiem Solomon jong ki Israel , uwei na ki briew kiba stad tam kiba la ju im .
Kaei kaba la jia ia ki khmat jong phi ?
U Alvi u la shongkurim ia ka Samina Alvi .
Ka la iaid kylleng ka jylla ha kine ki khyndiat snem ba la dep kaba la wanrah ia ki jingeh bapher bapher .
Hynrei kumno phin jop ia ka pyrthei ha ka kpoh kaba thylli ?
La bthah ia ki nongkitkam jong ka party ba ki dei ban long ka sur jong ki samla pule , ki nongrep , ki nongbylla , ki baduk bad kiba shah pynshitom bein .
Ha ka sngi ba nga rai ban shongkurim ngan sa iathuh ha ka pyrthei baroh kawei .
Ngi la kurup ia ka phone jong u , la ong uwei u heh pulit .
" " " Ka shithi ka ong , u Manna u la khot ia ki jingpyniap briew da u petrol bom kum ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka shithi .
Khlem da tip ïa kine ki jingjia , ki Nongsakhi U Jehobah ki la sangeh bad pyni ïa ki ïa ka jinghikai kaba 12 jong ka video Aiu U Blei U Dawa na Ngi ?
Ka ong tang ba ka jingpynbna jong ka Realme Narzo 30 kan sa wan shen .
Kane ka liengsuiñ ka la kiew ha suiñ kham mynshwa ha ka sngi na ka ktem liengsuiñ jong ka Istres ha France .
Kaei kaba phi lah ban leh ban pynjem ia ka ne ban iada na ka ? Lano phi dei ban wad jingiarap na ki doktor na ka bynta ka tyrpeng jong phi ?
Hynrei ka jaitbynriew ka la bat skhem ia ka .
Ynda khatduh nga la ioh ia ka jingshlur ban kylli ia ki kmie ki kpa jong nga ia ka jingkylli shaphang ka jingshongkha , ki la jubab kum kiba kynnoh ia nga , ki kylli , Balei phin kylli shaphang kata ?
Ka Kareena Kapoor bad ka Sonam Kapoor kiba dang iatrei lang ha ka phlim jongki kaba dang wan ban mih shen ka Veere Di Wedding kin sa wan lang na ka bynta ka chat show jong u Karan Johars kaba kyrteng ka Koffee with Karan .
Da ki hajar ngut ki shong ha Aleksandria . Hynrei ki la don ki jingeh hapdeng ki Jiw bad ki para marjan jong ki kiba dei ki Grik .
Ka NCP ka la long kum ka longiing ha nga .
Ka trok kaba iaid stet nyngkong ka la tynrah ia ka tempo bad nangta ia ka van kaba la hap ha ka thliew .
Ka Patiala ka la kamai 280 ron bad hap noh 6 wiket ha ki 50 ober ba la mang .
Ka website kan pynsuk ruh ban pynbiang ia ka data bank ba bniah jong ki 15 Lak ngut ki Cadet , ka jingpyniaid ia ki mar ki mata , ka jingpeit bniah ia ki kam ai jinghikai bad ka mang tyngka .
Halor kane ka jinglong jingman , ki kali shimet na kiwei pat ki jylla ki lah ban rung shapoh Andhra Pradesh khlem kano kano ka jingkhanglad .
Nga la kyntu ia ka sorkar India ban thaw ia ka komishon jong ka ri na ka bynta ki kynthei kiba la iap lok ryngkat bad ka komishon jong ka ri na ka bynta ki kynthei .
Bein bein ka Congress ia u Tendulkar wat hapdeng ka jingthaw ' toolkit ' .
Ka World Cup ka long kaba pher bak-ly-bak .
" Haba kren ha ka jingialang ha Jharkhand ha ka District Godda ha ka sngi Thohdieng , u Gandhi u la ong " " U Narendra Modi u la ong ' Make in India ' hynrei ha kine ki sngi hangno hangno ba phi peit ka dei ka ' Rape in India' ".
Ka India ka la duh noh ia ka wiket jong u Rohit Sharma ha kaba sdang jong ka jingialehkai kaba heh bha.
U dei u dkhot jong ka seng Likud .
La pyni ia ki nongshakri jong u Revanta da ki tiar thma bapher bapher kum ki waitlam bad ki waitlam .
Ka pyni ia baroh kaba nga la ioh , ia baroh kaba nga dang sngew ha kata ka khyllipmat .
Ka pynshitom ia ka nongrim bad ka akor jong ka IGA .
U Shri Javadekar u la kdew ba ka Yoga ka mar jong ka ri India ka la ïoh ïa ka jingburom ha ka pyrthei namar ka jingïohi jngai bad jingpyrshang jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka Bank ba heh ka buh ia ka dor repo khlem jingkylla ha ka 6 . 25 na ka shispah
Nga iakynduh ia ki karkhana bad shim ia ki jingai jingmut jong ki , ki jingai jingmut ia kaei kaba kin kwah bad khmih lynti na ka sorkar , nga jubab ia ki .
Katba ka BJP bad ka Sena ki la ioh 105 bad 56 ngut , ka NCP ka ioh 54 ngut bad ka Congress 44 ngut .
U Abraham u la otsher ia la u khun u Isaak ynda u la dap hynriew sngi kumba U Blei u la hukum ia u .
Wad ka Delhi HC ia ka jubab jong u ED halor ka jingpan jamin jong u DK Shivakumar nongialam ka seng Congress
" " " Ka India ka ieit ia ka jingsuk bad kam ngeit ha ka jingleh donbor khlem daw hynrei kan ym shim ia ka jingtieng kaba thiah lyngngai " " " " la ong u Manohar Parrikar.
Ka Raipur , Bilaspur , Durg , Rajnandgaon , Raigarh bad Korba ki dei ki station rel kiba kongsan .
Baroh ar tylli ki jingshakri ki long kiba la pynlong pdeng , kiba la pawnam ba la pyndonkam na ka bynta ka jingpynkylla pisa , bad khlem pep la khang noh da ka U . S . sorkar .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Basaveshwara Nagar .
Khlad noh u khynnah skul haba kylla kali
Nga la trei sha ka thong jong nga , man la ka sngi bad nga sngewnguh ba ka kynhun jong nga ruh ka la buh jingpyrshang .
U Tamim Iqbal, u rangïalehkai ba nyngkong jong ka Bangladesh, u la kyntait ïa ki khubor ba u la mad ïa ki jingshah thombor ha ka acid .
Ki jingleh jong ka kynhun rit paid hapoh ka kynhun rit paid ki wan kloi ban ieng na ka bynta kawei ka niam baroh kawei bad ki nongbud jong ka baroh .
Ia ka por ba nyngkong la ring ha ka thain Pollachi .
Ha ka snem 1931 la shim ia ka kyrteng Ki Nongsakhi U Jehobah da ki Nongpule Baibl .
Ka Supreme Court ka la ai jamin ia ki ha ka 11tarik Nohprah 2019.
Ki jinghiar thma kiba kham jur ki la jia ha Naogaon , Thakurgaon bad ha Netrakona .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka India kan long ka ri kaba pyndonkam bording kaba heh tam ha ka pyrthei ha ki snem ban wan .
Balei ba ka jingkynthoh ia u Ahed ka la long kaba pher ?
Ki Bank kin dang plie mynta ka Sat , Sngi .
Ka kaiphod jong ki aktor ka la batai ia ka jingiap jong u kum ka jingpyniap ialade .
Ia ka taiew ba 30 jong ka jingshngain ha surok la rakhe naduh ka 4 haduh ka 10 tarik u Naiwieng , 2019 .
Ka jingbam ba thymmai ka kynthup ia ka dud , ki jhur , ki soh , ka doh bad kiwei kiwei .
Ki don katto katne ki video jong kaei kaba la jia .
Pynkiew ia ka frame ba la jied mynta khnang ba kan paw halor jong kiwei pat ki frame baroh .
U ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ka District u Dr K Mohan u la don lang .
" " " Na ka bynta ka Bneng ! Indiralogathil Na ."
27 ron na ki lai tylli ki over ba la dep .
Ha kino ki rukom phi kwah ban nujor ia ka jingngeit jong ka Ruth ?
Nokia 5 . 1 Plus ka wan ryngkat bad ka Android 8 . 1 Oreo bad la ai kyrteng ia ka kum ka phone kaba don ha ka Android One .
U Hossain u la shim ia kane ka sienjam ban pynim ia ka jingim jong ki briew kiba rit paid na ka jingma na ki jhur bad ki jhur ba la pynmih da ka sboh dawai bad kumjuh ruh da ki dawai pyniap khniang .
Katba kane ka nongbah ka pawnam ha ka pyrthei kum ka jaka jngohkai pyrthei ha ka lum French ha kylleng ka pyrthei , kane ka nongbah kam pat ju long kaba iadei bha bad ki nongwei ne ki jaitbynriew rit paid .
U la mihkhmat ia ka Gujarat Lions ha ka IPL .
Ka India bad ka Canada ki wad ia ka jingjop halor ka jingiateh kular khaii pateng laitluid .
Ha ka snem 1931 la tei ar tylli ki jingker um .
Ka Praja ka dang trei ia ka projek Open Data bad ka sorkar Karnataka ban pynlong ia ki jingtip jong ka sorkar ban ioh ia ki paidbah online .
U Kohli u don ha ka dur jong u Ganguly : Coach .
Nalor kane , ka tnad ka thmu ban pynïasoh ïa ki seng shimet bad ki nongshong shnong ha ka jingsumar ïa ki pung , ki pung bad ki kalyanis kiba dei jong ki temple .
Ka don ha Mumbai ha Maharashtra .
Ka jingniah stet ka la pynpra ia 4 tylli ki kali ha ki surok sor
Bun ki phlim Telugu kiba jop la pynwandur biang da ki nongshna phlim Bengali bad ki nongshna phlim Hindi .
Ka don ka jingiatai kaba dang iaid bad kata ka jingiatai ka dei ban pynkut ha ka rukom kaba koit ba khiah ha kaba kut .
Ka Congress ka long kaba lai pat .
Mynjur ka Parliament ia ka bill ban pynioh biang ia ka SC , ST Act .
U la plie ruh ia ka jingleit liengsuin kaba man ka sngi hapdeng ka Ahmedabad bad ka Diu .
U la ong ba u Suresh u dei u khun jong ka tnga jong u ka Renuka Devis u hynmen rangbah u Ramanujam .
Ki nongialehkai ba pawnam jong ka Haryana , Delhi bad Rajasthan kin pyni ia ka jingtbit jong ki ha ka jingialehkai hangne ​​.
Ki nongshong shnong ki dei ban burom ia ka jingrwai bad ka lama ri , la ong ka bench .
U nonghikai ha Bengaluru u la shoh ia u khynnah skul halor ka jinglehkai , ka video ka la saphriang bha
Uwei u samla Muslim u la iakynduh paralok bad kawei ka khynnah Hindu .
Ka China ka don palat 1 100 tylli ki helicopter , da ki 206 tylli ki helicopter ban hiar thma , ka India ka don 666 tylli ki helicopter bad tang 16 tylli ki helicopter ban hiar thma .
Kito kiba lait im ki la phet noh sha khlaw .
Ki la shah kyrkhu da ka jingkoit jingkhiah , ka spah bad ka jingkmen .
Ka dur jong u nongialehkai 2 ka long :
Ka jingpdiang sngewbha kan long hadien ha kajuh ka sngi ha ka jaka jong ka Bharatiya Vidya Bhavan ha ka nongbah jong ka ri Bilat .
Bun ki nong Cambodia kim pat ju sngewthuh shisha ia ki jingshem jong ki hapoh ka jingsynshar Khmer rong saw .
" Ka Baibl ka ong : " " Dei ka jingkyrkhu U Jehobah kaba pynriewspah ia u briew . " " "
Bad kane ka jingpynbna ka la leh kham bun ban ia kaba pynkylla ia ka jinglong thied jong ki briew .
U Petros bad uta uwei pat u synran ki la leit sha kata ka jingtep .
Pynbud ia ka jinglong ba sngewrit bad ba sngewrit jong U Jisu .
8 U khun ksiew jong nga u sngewtynnad ban thoh khana , hynrei u sngewthuh bakla bad sngewthuh bakla bad u duh noh ia ka jingmut . 8
Ha kane ka shisnem ne kumta , ka jingsiew bai lutksan ka la hiar da 135 point .
Kane ka jingjia ka la jia ha Janagama District Station Ghanpur Zone Pamunur .
Bad kumta kumno ngin tip ia ka jingjngai kaba ngi iaid .
" " " Ngi don ki nongialehkai kiba tbit ha ka kynhun ."
Nangta la khleh shwa ban pynsngem biang ban pynmih ia ki shini kiba donkam na ka bynta ban pynkhluit .
Kaei kata ka Sheol ? Ka dei ka jingtep ba kyllum jong u briew sha kaba ki briew ki leit ynda ki la iap .
U Shri Som Parkash myntri sorkar ha ka tnad khaii pateng . 21 .
Kumba ka long mynta 10 na ka shispah na ki nongshong shnong ha France ki dei ki Muslim .
Ha u bnai ba la dep , baroh ar tylli ki kynhun ki la sdang ïa ka jingïakren ban wad bniah ïa ka lad ban pynïasoh lang .
Dei hadien ka jingwan rung jong ki pulit ba la lah ban pynbeit ia kane ka kam .
U la kren halor ka phang Ka Jingkylla ia ki District ba don jingthmu kum ka India ba thymmai haduh u snem 2022 .
U Lat u la pynpaw kham mynshwa ia ka jingsngewkhia jong u halor ka rukom kem ia u Arnab Goswami sha u myntri kam poh iing ka jylla .
Hato ki don ki dak jong kane ?
Kaei kaba phi leh hangta , kiddo ?
" " " Nga sngew sarong shibun eh ba nga la thaw ia ka jingrwai ."
U dang sah ban kem , la iathuh ki pulit .
Ka Rajakhera ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba don ha ka Jylla Dholpur ha ka jylla Rajasthan ha India .
U Beniwal u dei u Lat jong ka Gujarat ha ka por ba u Modi u dei u myntri rangbah jong ka jylla .
La pynsangeh noh ia ka jingbishar pyrshah ia u Modi
Mirre ka kyrteng jong phi ka dei ka Mirre ?
Ha ki sngi ba sdang , bunsien ki blog Hindi ki dei kiba shimet , bad ki don tang khyndiat ki blog kiba pynleit jingmut ha ki phang .
Ka jingpynbiang kaba 25 cr .
Ngin nym klet ba kane ka jingngeit ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingim ha kane ka pyrthei bad ka jingim hadien .
Ym don jingiapher hapdeng ar tylli ki nongpynmih : IndiGo .
La pyllait paidbah ia ka Samsung Galaxy C5 Pro ha China : Ki jingtip ba kongsan bad ki jingdonkam ba kongsan .
U Yogendra Yadav na ka Swaraj India da ong u wa
Ka khynnah kynthei ka la iap , u hynmen u la mynsaw ha ka aksiden .
" Ka jingjia kaba sniew tam , jong ki khynnah kiba iap shwa ka sngi kha kaba phra snem , kan pyni ia ka jingkiew " " ha ka sien kaba nyngkong ha ki phew snem " " ong u Fore . "
Ka jingthmu ba nyngkong jong ka ka long ka Bollywood .
Hadien ba la pyntip , ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U Jisu u ong : Uta uba rung lyngba ka jingkhang u long u nongap langbrot .
Ha kane ka jingïalang la pynlong shiphew tylli ki jingïalehkai ïalehkai ba tbit .
Ka sien kaba shiphew jong ka jingiamir jingmut ha ki tnad bar ri hapdeng ka India bad ka Iran ka la long mynta ka sngi ha Tehran .
Ngi la trei ia kane ka phlim la ar snem mynta .
Ka don ne kaba iasyriem bad ka shyntur ne ki shyntur , kum ka shyntur kaba don shyntur .
Na ka bynta ka jingpynroi ia ka jinglong baroh kawei ka art ka long kaba kongsan bha .
Ka Richa Chadha ka ak kum ka paralok ba jan tam jong ka Jaya kaba dei ruh ka coach Kabaddi .
U Jisu u la leh kham bun tang ban pynpaw ia ka jingsngewkhia ia kiba duk da kaba iarap ia ki ha ka liang ka met ha ka por ba u dang don ha ka pyrthei .
U Syiem Yang bad ka jingjop biang ia ka Vietnam .
Ka kyntien arangetram ka dei na ka ktien Tamil bad ka mut ka jingkiew sha madan da u nongshad ynda u la pyndep ia ka jinghikai ba pura .
Ka sim kaba shong ha u dieng .
Halor ka jingjied ia ka Deepika kum ka Laxmi ha ka phlim jong ka , ka Meghna ka la bynrap , nga la sngewskhem da ka jingsngewthuh ba ka Deepika kan leh hok ia ka jinglong bad ia ka jingiathuhkhana .
Hato phin im na ka bynta jong nga ?
Ha ka por mynstep ngan sa book ia ki tiket liengsuin jong phi sha Mumbai .
Kane ka ri kam ju map ia kiba sngew sarong .
Ka rukom pule jong u briew ka lah ban long ka ktien hikai ba pyni dak lane kano kano ka jait ktien prokram .
Ka jingthmu pynjot ia ki tiar ialeh jong ka Korea shatei lam mihngi ka pynkhein ia ka UN . ong US
Ki shim biang ia ki hadien .
Ka long ruh kaba donkam ban peit ia ka jingkhia jong ka ksiar , lada jia ba don ki tiar kiba la shna da ki studd .
U la bynrap ba mynta ka jingpyrkhat ka long halor ki lad jingiada bad ban pynduna ia ka jingjulor .
Bad ka Congress ne ka sorkar jylla kim iarap ia ki nongrep .
Ka Satya Rishi ka dei ka para jong u nongthoh Tilak Rishi .
Bun kim tip ba ka Anushka Sharma bad ka Sakshi Dhoni ki leit pule ha kajuh ka skul bad ba ki dei wat ki para klas .
Hynnin ka sngi ha Lucknow katto katne ngut ki briew kiba biej ki la pyni ia ka jingleh bym iahap pyrshah ia ki para Kashmiri jong ngi .
Ka Red Devils ka don ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba kamai 21 point katba ka City ka don ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 32 point .
Kano kano ka jingmut kaba u pynpaw ka long kaba don jingmut , haduh ka jingmut bad um ju pyni kano kano ka jingsngew pyrshah .
U Kummer, u R. U Denis u Miller bad u Denis u Plimmer.
U Misbah u dei u kapten Test ba jop tam jong ka Pakistan da kaba jop 26 sien ha ki 56 tylli ki Test bad ïakhaid 11 sien .
U kpa jong nga u la sngewthuh kloi ba kaei kaba ngi pule ka long ka jingshisha bad ba ka pher na kaei kaba u ialap ha ka Balang Baptist .
Ia ki poster ba la shna ha kane ka jingiakop yn pyni ha ki ophis na ka bynta ban pynsngewthuh paidbah .
Khlad noh u aktor u Rajiv Kapoor ha ka rta kaba 58 snem.
Ngi don hangne ​​ban ai burom ia ngi .
Katto katne na ki jingkylla kiba kongsan la batai harum .
Nalor kata u la bat ia ka camera na ka bynta ki katto katne ki phlim Tamil , Telugu , Hindi , Phareng bad Arabic .
Khlem ka pump , ka long kaba eh bha ban tehlakam ia ka jingdih .
U Paul u la pyni ba u sngewthuh bha ia kane .
Hynrei namar ba ka jingiakhih kaba nyngkong bad kaba khatduh ka la long ha kajuh ka jaka , tang 20 tylli ki jingiakhih la ithuh da ka Guinness .
Ki por jop IPL bad u kin sah bad nga junom .
U briew uba phong da ka jain lieh uba shim dur da ka camera ha ka kamra shet .
Da ka jingbitar ia ki jingiap bad ki jingpang , ki nongshong shnong ki la mih sha surok ha kiba bun ki jaka jong ka distrik ban pynpaw ia ka jingpyrshah kaba jur .
Ka Pakistan ka la pynmih biang sa kawei ka video jong u koidi Kulbhushan Jadhav uba la kam ba u la phla ba u dei u ophisar ba la thung ha ka shipai duriaw jong ka India .
Hynrei la pyllait noh ia u hadien ka jingai jingiarap nyngkong .
Hynrei ka jingkhraw kam dei ban long kaba la rim .
Kane ka pynpaw ia ka jingsngewthuh jong ka iing dorbar thaw ain ia ki jingdonkam bad ki jingdawa jong ki briew jong ka nalor ki jinglong kiba don ha ka ri jong ngi .
Nga la tem ia ka gitar na ka bynta jong phi .
Ka Neubronner ka la iathuh ha ka Deutsche Welle haba ki khun jong ka ki dang don ha ki skul paidbah ki ju kynthoh ba kim don ka jinglaitluid kaba biang ha ka pule puthi bad ka jingsawa bad jingpynthut na ki paralok klas .
Ki file kiba iadei bad ka jaka pule jong ka pyrthei jong ka synshar khadar , ha Brussels , Belgium .
Na ka bynta ban sdang , ka India ka dei ban pdiang sngewbha bad pynroi ia ka jingkylla ha ka jingiadei hapdeng ka US bad ka Iran .
U DSP u Sukhdev Singh ryngkat ka kynhun ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit .
Kham bunsien , ki shyieng jong u briew ki shah ktah ha ki khniang parasit .
Hynrei ym shym la pyni ia ngi kaei kata ne kaei kaba la pynlong ia ka .
Ka seng kaba don ha ka bor ka leh kumjuh haba ka leit sha ka liang pyrshah .
Ia kane ka Board la thaw bad pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong eh hapoh ka jingpyniaid jong u Secretary Higher Education ha ka 12th June 2017 .
Mynta lah ban shim ba u bsein u la duh jait ha ri India .
Ki kynthei ba la shah rahbor ban talasi tang da ki ophisar kynthei !
Phi sngewthuh ba ka parade kan sa wan bad ka lah ban shim por katto katne por . Ka long kaba bha .
1 . 7 Ka pisa jong ka jingroi jong ka jylla
Ngam tip aiu ka BCCI ka la rai halor ka jingkyrshan ia ka kyrteng .
Ka jinglong jingman ka la nang shyrkhei .
U Amit Shah bad u Devendra Fadnavis ha New Delhi .
Ka jinghiar dor ka la ïahap bad ka jingpynjari jong ka India ïa kawei na ki jingkhang khyrdep kaba pyrkhing bha kumba la paw ha ka jingthew jong ka Sorkar ïa ka jingpynkhreh ba la thew da ka skulbah Oxford .
Ka kynhun ialehkai phutbol jong ka England ka Manchester United ka la pynliem ia ka Liverpool da 30 point bad ka la pynlong ia ka United ban don ha khlieh duh jong ka miej ialehkai jong ka United da 6 point .
namar ha kane ka sngi yn pynlong ia ka jingpynkhuid na ka bynta jong phi , ban pynkhuid ia phi . na ki pop jong phi baroh phin long kiba khuid ha khmat U Trai .
" Hadien ka jingwan rung jong ki pulit , ki nongiakhih ki la jubab da ki " " rake , ki dieng , ki maw bad ki kti " " . "
U la long u Muslim uba nyngkong eh uba la pyndep ia ka jingpule ha ka distrik Cox ' s Bazar .
Ki briew kiba la shah pynkynriah jaka pyrshah ia ki nongwan buhai shnong beain
Lai ngut ki dkhot na kajuh ka longiing ki iap
Ki dei ban ialeh ban pynbeit ia u da ki Jingthoh Bakhuid .
Hynrei hato kata kan jia hapoh ka jingsynshar niam ?
Hynrei hadien ka Deepika ka la ong ba ka la thaw ia ka .
Pule bha ia ka bad ka iing ka sem jong phi .
U aktor u don mynta ha Mumbai bad la ka iing ka sem .
U Myntri u la khot ia ki nongkhaii ban thaw ia ki kynhun kiba lah ban lum ia ki jingai jingmut na ki bynta bapher bapher jong ka ri , bad kumjuh na ki kam khaii bapher bapher .
Ka MOU halor ka jingdon jingem ha ka liang ka jingstad , kaba la iasoi mynta ka sngi , kan pynsuk ia ka jingiakylliang bad jingiatreilang kaba kham heh hapdeng ki kam sha ki kam .
U Vice President u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkiew jong ki jingpang dohnud bad u la ong ba ki la kylla long ka jingpang kaba sngap jar bad ka nongpyniap briew kaba khraw ha ka ri jong ngi .
Pyrshah Shujan halor ka jingtyrwa jong u Jasad ban weng noh ia ka Affidavit
Nga sngewkmen ban pdiang sngewbha ia u Symbud Myntri Rangbah Nguyen Phu Trong ha ka jingleit jngoh nyngkong jong u ia ka ri India .
Hynrei ki kmie ki kpa jong nga kim shym la shim kabu ei ei .
Ki jingthew jong ka jingpyniadei , lait noh na ka bynta ka bynta ba kynja met sha ki lad pathai khubor , ki dei ki jingpyntreikam ba la antad jong ki jingbthah jong ka jingshakri jong ka OSI .
Ki la don ruh ar tylli ki jingpyni ia ki jingdeng ha ka Salarjung Museum ha Hyderabad ha kane kajuh ka por .
Hato u la poi sha ka thong jong u ? Da ka kaiphod jong ki saw tylli ki jingpule Baibl kiba thymmai , da ka jingkmen u jubab em !
Afghanistan : Ki la iap 6 ngut bad 30 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor hajan ka Mosque ha Kabul .
Ngam tip mano ba jop .
Ki shipai India ki la pynrem jur da kaba pyniap ia uwei u shipai Pakistan bad pynmynsaw ia 8 ngut kiwei pat .
Ka long kaba lah ban pynkylla ia ka account na kawei ka tnad sha kawei pat ka tnad jong kajuh ka bank .
Palat 20 tylli ki klob sor kin iashim bynta , ha kaba yn pynsawa ia ka jazz baroh shisnem da ki 250 ngut ki nongtem .
" " " Hynrei hangne ​​ngi tip . . . kawei kaba thikna ."
Hynrei shwa ban pyrkhat kumno ban iapynbeit , don katto katne kiei kiei kiba phi dei ban tip shaphang kane ka jingtbit kaba kongsan . Ka jingiapynbeit ka donkam ia ka jingtreilang .
Ka kynhun pulit bad ka kynhun FSL ki la leit sha katei ka jaka bad ki la lum ia ki sakhi na ka jaka ba jia ka jingjia .
Na ka bynta ki shynrang , ka jingkiew na ka phew snem ba la leit noh ka long na ka 10 . 35 na ka shispah sha ka 18 . 04 na ka shispah .
Hangne ​​ka don ka nuksa kaba iathuh ia ka jingma jong ka ha kaba kut jong ki snem 1990 :
Kane ka dei ka phlim kaba nyngkong jong u Amitabh Bachchan bad ka Dimple Kapadia .
Ka Benevento ka don ha ka miej pdeng da kaba kamai 10 poiñ .
Baroh-ar . . . ngim tip . Ka Pyrthei jong u Endi ka kynmaw ia ki briew kiba la duh ia la ka jong ka jingim ha ka jingpluh jong ki pipe ha Nigeria ha u snem Bad ka jingdum . . . : ' Ka la long ka jingiathuhkhana kaba la pynjahthait .
Ka Jessica Chastain , u Tom Hiddleston , ka Mia Wasikowska bad u Charlie Hunnam ki la ak bynta ha kane ka phlim .
Ka Ïingbishar jong ka Karnataka High Court kham mynshwa ka la sdang biang ïa ka jingbishar halor ka dorkhas kaba tuklar ïa ka jingshah weng jong ki 16 ngut ki MLA da u Lamphang u K G Bopaiah .
Ka Baibl ka ai ar tylli ki jingpyntip kiba lah ban iarap ia ngi .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka Korea North ka la ong ba ka jingiakren ban pynduh ia ki tiar ialeh nuclear bad ka America ka la jah rngai .
Em . U tip shano ka Vittoria ka don .
Ki nongshna dur ruh ki la pyrshang beit ban thaw thymmai .
Don kiba la jubab , bad mynta kine ki iarap ia kiwei pat ban tip bad mane ia U Nongthaw , U Blei Jehobah , ban ia ki jingthaw jong u .
Nga la wan . Ki dak kti jong ki Italy ki bud .
Ha katei ka dur la iohi ba ka shim ia ka selfie ha ka durkhmat ha ka kamra shet jingshet .
Ka iing dorbar ka la mynjur ia kane ka jingpynkylla ia kane ka ain da kaba ioh 147 vote .
Ka la long kumba ka phlim kaba phra jong ka .
Nga leh tang na ka bynta ka jingsngewbha .
Im dei u briew uba sngewtynnad ha ka jingim ba man ka sngi jong nga , ha ka jingshisha .
Ka jingbymsngewhun halor ki polisi lehbeiñ jong u Uthman bad ka jingshim noh ïa ki jaka syiem barim jong ki Sasanian ha Iraq ka la pynlong ïa ki Quraysh bad ki riew pawkhmat ba la shah beh shnong jong ka Kufa bad Ijipt ban pyrshah ïa u Khaliph .
Ka India , China , Korea South , Japan , Brazil bad USA .
Ia kane ka kaiphod la pynmih da u myntri ka tnad nongthied nongpet jong ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ki la pynkylla dur ia ka imlang sahlang lyngba ka jingim jong ki , ki jinghikai bad ki thoh ka tar jong ki .
Lada ianujor , ha ka por ba ki heh jong ka juk ice ba khatduh , ka um duriaw ka la kham duna ban ia kaba ka long mynta .
Hynrei um shym la lah ban koit bad u la iap ha kata ka jinghap . Nga sngew ba ka bynta kaba khraw bha jong nga ka la jah .
