Na kata ngi dei ban iai bteng ban sngewskhem .
Ka BNP Paribas ka thep T.335 klur sha ka jingtreikam jong ka ri India
Ka jingpyniasoh liengsuin ha ka thain ruh ka la nang kiew bha ha kine ki saw snem ba la leit noh .
U Shri Kovind u la ong ba ki nongthep vote bad ka Election Commission ki long kiba iaroh iwei ia iwei pat bad ki pynlong ia ki ar tylli ki bynta kiba kongsan tam jong ka synshar paidbah .
Pyrshah ka Mayawati ban pynrung ia ka CAA ha ka syllabus jong ki skulbah Lucknow
Kham mynshwa u Macron u la khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi da ka jingkdup bear ha phyllaw iing jong ka president Elysee Palace haba u la poi na ka bynta ka jingialang bad ka jingbam miet trei kam .
bad ki Jingiadei Art , Ka Jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim , ki tamasa bad ki jain .
Ki briew kim shah ia ki jingthok jong ka Congress , ki jingkular thylli , ka bamsap bad ka jinglong paidbah , u la ong .
Hynrei bun na ki tyllong bad ki wah ki la tyrkhong , namar ka jingpyndonkam palat , ka jingpynmih um kaba plie bad ka jingtuid kaba jylliew lyngba ki khyndew shyiap .
U dei u khynnah uba khraw . Ka kyrdan pule kompiwtor .
La kynnoh ba ka Xiaomis Redmi Note 7 Pro ka la pass ia ka certification 3C ha China , ong ka khubor .
Hajan hangta , ha kawei ka iing jong ki pioneer , ki para kynthei ki dang bunkam ban shet jingshet . Ka khiew kaba heh bad kaba lieh ka sngur bad ka jingbam .
Hynrei ïa ki unit ba la mang nyngkong lah ban siew kylliang ha lane hadien ka 1 tarik April 2011 .
Ngi don ka jingsngewthuh jingmut te , Mr . U Murdok .
Ngim lap ia ki kali thylli hangta .
Ka Jingpynbeit Pisa Kaba Rs .
Kine ki jingkylla kin pynlah ruh ia ka jingkhein kaba kloi bad kaba thikna ia ka jingmih kaba ialam sha ka jingpynbeit stet ia ki jingdawa .
Kumba ka long mynta ki shipai India ki don haduh 70 na ka shispah da ki tiar ialeh Soviet ne Russia .
Ka sorkar ka pyrkhat ban wanrah ia ka gas mariang hapoh ka GST
Kan don 8 tylli ki jingkieng rel bad 18 tylli ki flyover bad ka jinglut jong ka projek ka long 36, 000 klur tyngka , la ong u Yogi .
U don ka suloi ha kawei ka kti bad u grenade uba saw ha kawei pat , bad u la sdang ban pyrta ha ka ktien Arabic .
Ka jingjied pura ia u Myntri Rangbahduh ba thymmai jong ka Pakistan da ki dkhot jong ka National Assembly kan long ha ka 5 tarik Iaiong , la iathuh ki heh sorkar .
Ka Pakistan ka dang iai bteng ban hikai ia ki spah ngut ki ophisar wad bniah jong ka Burma .
Ym don mano mano ruh ha India kiba kwah ban tip .
Ka spot Nifty ka lah ban iakynduh ia ka jingpyrshah kaba palat ia ka 5, 777 bad la khmih lynti ba kan ioh ia ka jingkyrshan kaba khlain hapoh ka 5, 627 .
Namar kane ka daw , u nongshna sboh ne ka iing kaba pyllun kam dei ka punch kaba la ju pyndonkam , bad la niew ia ka da ki nonghikai kum ka dak jong ka jingduna ka jingstad ne ka jingduh jingkyrmen .
U nongaiktien jong ki pulit u Manoj Pandita u la ong ba baroh kiba mynsaw ki dang shngain bha .
U nongleit nongwan u la pyntip sha ki pulit shaphang katei ka jingjia .
Nga kyrpad ia ki briew ba kim dei ban sngap ia ki khubor .
Hadien ba ka India ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad ka la jied ban madan nyngkong ka South Africa ka la shah pynhap noh da kaba kamai 235 ron .
Ka Minni ka iakynduh ia ka jingtohkit jong ki pulit halor ka jingshah pyniap jong u Rifat
Ka mat jong ka Jammu bad Kashmir ka dei ka mat kaba iasaid hapdeng ka India bad ka Pakistan .
U Dushyant Chautala u la kren sha ki nongkyrshan jong u ha ka shnong Jinds Pandu Pindara ha ka sngi U Blei ha kaba da ki hajar ngut ki paidbah kiba kyrshan ia ka kynhun jong u ki la ia lum lang .
Ha kane ka jingialang la buh ia ka buit treikam na ka bynta ka elekshon dorbar thawain ha ka jylla Maharashtra , Jharkhand bad Haryana .
Namar katto katne por u Farid u la pynlut ia ka por jong u baroh ha ka jingduwai bad jingpyrkhat hynrei hadien u la plie ia la ka iing ban pdiang ia ki nongwan jngohkai .
Ha ka juh ka por ka JJP ka la pynliem ia ka INLD , ka AAP ka la pynliem ia ka Swaraj India , bad ka HLP ka la pynliem ia ka LSP .
Ki BSF ki dei ki nongap pahara ia u pud u sam jong ka ri uba jrong palat 6,000 kilomitar .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la batai ia ka NPR 2020 kum ka NRC ba la pynkylla dur , ha ka dur bad ka jingdon .
KA PHILM KTIEN BA BHA TA KA KTIEN BARI Parasite .
Uwei u dkhot balang ha Magdeburg u la thoh ban pan jingtip .
U la ong ba baroh ki kylli balei ka BJP ka thaw sorkar ha Maharashtra khlem ki number , nangta u la ai bad pynshai .
U la ai ka jinglong thymmai ia ki nongialam sain pyrthei ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ka South Africa ka la pep tang khyndiat eh na ka jingjop ha ka jingiakhun kaba la dep pyrshah ia ka New Zealand .
Ka jingtrei jong ka kaba la lap biang ka thoh khamtam eh ia ki kam jong ki briew ha kata ka por .
Kane ka jingbthah kam i kumba la pyntreikam ha ka mynsiem ban tohkit ia ka jinglong ain jong ki jingpyniap briew da ki pulit .
U la long ruh u nongtem bad u la tem ia ka sitar .
U Myntri Rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ong ba yn ai shuti ia uno uno u heh sorkar namar ka jingjur slap ha ka jylla .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynpaw na Downing Street ba ka jingiehnoh kam ka la jan .
U Vidushi u Dr . Ka Kamala Shankar ka nongtem ba pawnam jong ka ri India ka la pynsngewtynnad ia ka pyrthei lyngba ka jingrwai ba itynnad bad ba itynnad jong ka ia ka jingrwai Hindustani .
Man la ka por ba ar tylli ki kynhun ki pyndep sa kawei pat ka series , la pynthymmai ia ki table jong ki kyrdan kumba la batai harum , katkum ka jingkhein jong ki kynhun mardor shwa ba kin ialehkai .
Ka Russia ka la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ka ia ka jinglong dkhot jong ka India ha ka kynhun jong ki nongsam tiar nuclear .
U Baba thok ha ka jingshah kem jong ki pulit
Kane ka teknoloji pynkhuid kti kaba thymmai ka pynthikna ia ka jingpynkhuid kti kaba suk bad kaba khuid ha ka por kaba slem .
Ngim pynkylla ia ki policy ki ban ktah ia ka jingim jong ki nongphetwir ki bym don pop ki bym lah khein .
Rao Rajendra Singh ka jaka ba la buh kyrpang
Lada wanrah biang ia u sha Mumbai ha ka por miet un hap ban pynlut katto katne por ha ophis jong ka CBI ha Mumbai .
Mano ba kwah ban bam mynta ?
" Ngin sa iakren bad u Myntri Rangbah ka Jylla bad pynbna ia ka rai ba khatduh jong ngi " " u la ong .
Ka kompeni mynta ka dang wad ban rung sha ka kam shna bad pynmih trok da ka Rhino 5536 .
Haba ngi wanrah ia kano kano ka Policy , ngi shim ia ka jingmut jong ki paidbah , ngi shim ia ka jingai jingmut jong ki .
Ka Gujarat ka la ioh 51 . 49 percent na ka jinghap slap ba shisnem na ka bynta kane ka aiom haduh ka sngi Saitjain , la pyni da ki jingkhein jong ka SEOC , ha kaba ki distrik jong ka Gujarat ba shathie ki ioh ia ka jinghap slap kaba bun tam .
Ha kane ka bynta jong ka Media Bol , u nongthoh khubor ba la kham rangbah u Urmilesh u don ha ka jingïakren bad u Sanjay Rajaura u nongrwai , u stad saian bad u myllung u Gauhar Raza bad u president ka ri jong ka AISA u N . U Sai Balaji .
Kumno phi thmu ban pyndap ia kane ?
Ki nongshong shnong ki la iohi ia katei ka met bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ka sla jong ka ka long kawei na ki jingthaw ba saw tam napdeng ki jingthaw jong ka Sngi .
