Ka mosque ka don ruh ka jaka sah jong u imam jong ka dorbar .
Kane ka long shisha ka nongrim ban thaw ia ka ain jong ki hok imlang sahlang bad ka ioh ka kot kiba lah ban pyntreikam .
Yn rai pynrem ia u ha ka 28 tarik u August 2019.
Lada phi shah khanglad katba phi dang pynbeit ia ka jingkylli , leit sha ka jingkylli kaba bud khnang ba phin lah ban peit biang ia ka jingkylli hadien da ka jingmut kaba thymmai .
Ka thup jong ki ATM kiba lah ban ioh ha steshon metro Shahdara ki long .
Kumta ki briew jong ka Ninebeh ki la ngeit ha U Blei bad ki la pynbna ban shah jingit bad ki la phong da ki jain lyngkhot lyngkhai naduh kiba khraw haduh kiba rit tam .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la ong ba ka jinglong ka suinbneng ka lah ban nang kiew namar ka jingkylla ka suinbneng .
" " " Ia ka bill ban thaw ia ka Telangana dei ban wanrah ha kane ka dorbar " " ong ka nongialam ba rangbah jong ka Bharatiya Janata Party bad ka nongialam liangpyrshah ka Lok Sabha ka Sushma Swaraj ha ka tweet jong ka " "
Ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ki iew shabar ri kan ktah beit ia ka dor jong ka umphniang ha ki iew hapoh ka ri .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang u briew bad ka jingsynshar U Jehobah la pynpaw ha ka Baibl baroh kawei .
Ka Oval kan pynlong ïa ka jingïalehkai ba sdang jong kane ka lympung ïalehkai ha ka 1 tarik u Rymphang bad kumjuh ruh ïa ka jingïalehkai championship ha ka 18 tarik u Rymphang 2020.
U hap ban jied bad shim ia ka rai katkum kata .
Ka chip pyniaid ba la pyndonkam ka lah ban lait na kano kano ka jingpyniaid ba beit .
Ha ka por jong ki Byzantine , ka art ka la hiar bha .
Ngi la pyrkhat ba ynda ki shipai Israel ki la weng noh , khatduh ngin sa ioh ia ka jingsuk , la ud u mayor jong kawei ka shnong Israel kaba don shaphang shathie dang shen . Ngam lah ban sngewthuh ia kaei kaba ka Hezbollah ka leh .
Hadien kata la phah noh ia u khunlung sha ka jaka sumar jong ka JK Lon .
Khyndiat eh ki jingkren jong ka Baibl ki la kylla long ka bynta jong ka jingkren kaba man la ka sngi kumba la long ka Armagedon .
Man la ka sngi uwei u kmie u kpa u hap ban leit ryngkat bad ki khynnah skul ha ka por miet .
Ka Sophia ka la shah pynwandur kum ka nongak phlim ka Audrey Hepburn .
Ngi ieng marwei ha ka elekshon Lok Sabha ban wan .
U Radius u long u lain uba beit na pdeng haduh ka sawdong jong ka circle ne sphere kaba iaryngkat ka jingjrong na kano kano ka point jong ka curve .
Bad ka America ka lah ban long ka ri kaba bha tam biang .
Kawei pa kawei ka jingialehkai naduh ka round ba nyngkong hi kan long kaba eh bha .
Hynrei ka jingsngewbha ka la jah noh na ka jinglehkmen .
Kawei pat ka jingïalehkai kaba kongsan ka dei kaba la ïadon bynta bad ki nongïalehkai na ka jait ïalehkai SmackDown , ha kaba u nongjop ha ka pyrthei u la jop ïa u Edge ha ka jingïalehkai ba man ka por jong ki marwei ban bat ïa ka jingjop .
Ka jingshalan kophi shabar ka kiew khyndiat ha ki 6 bnai ba nyngkong
Nga sngewtynnad shibun ia u .
Kumta um lah ban khot ia ki paralok jong u ban wan .
Ki jingkhmih lynti na ki nongshong shnong ne ki nongthied :
Ki heh syntiat jong ka Pakistan ki ngeit ba kine ki jingshah thombor ki dei ka jingkynthoh halor ka jingwan thombor jong ki shipai ia ka South Waziristan .
Ia ki jingmut jong ka um bad ka met baroh ar la pyniasoh lang ha ka jingmut kaba kham halor kaba la tip kum ka ‘ mechanics jong ka um ’ .
U Bharadwaj u dei u chairman jong ka komiti jong ki dorbar thawain jong ka Delhi halor ka jingsuk bad jingiatylli .
Rakhe ia ka lyngkhuh sngi kha jong u Rajiv Gandhi ka Congress ha Bihar
U Farah u la ai khublei ruh ia ka Jo Jeeta Wohi Sikandar director u Mansoor Khan bad u la thoh kumne, Khublei ia u Mansoor Khan uba la shim kabu ia nga !
Hato phi dei u pirate uba nga la pule shaphang jong u ne em ?
" Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Sisodia u la ong : " " Ngi la rai ban khang ia kino kino ki jingialehkai ha kaba ki briew kin ialum paidbah kum ka IPL ."
Ka jingpynshitom kaba jur bha haduh 8 snem la buh na ka bynta kino kino kiba shah rai pynrem na ka bynta ki kam runar kiba bun jait .
Ka jingjop jong ka riti dustur jong ki nong Ijipt hyndai ka la wan shi bynta na ka jinglah jong ka ban pyniadei bad ki jinglong jong ka them jong ka wah Nile na ka bynta ka rep ka riang .
Ka jingïalap elekshon ha ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon ha Jharkhand ka la kut mynta ka sngi
Kiei ki jingmyntoi kiba mih na kaba pynpaw ia ka jinglong khraw kum U Khrist ?
U CEC Huda ha ka jingiakren jong ka tnad elekshon bad ka BNP ha ka sngi U Blei u la kdew ia u Ziaur Rahman kum uba la pynioh biang ia ka synshar paidbah ba bun seng ha ka ri .
Khublei shibun ia ka jingpdiang sngewbha jong phi !
Tang ha ka thain Thies ka jingbun briew jong ki ka long 32 900 ngut .
Ym donkam ban pynlong klas mardor .
Oh , ngi la im shi hajar snem ha Chefoo barim .
Ngi long na ka bynta ka jingroi jong ki karkhana .
Ka Pooja Hegde dang shen ka la rakhe ïa ka jingpoi jong ki 11 million ngut ki nongbud ha ka Instagram da ka jingthoh kaba phylla .
Hadien tang ar bnai shiteng u Savidge u la sdang ia ka skul kaba nyngkong ha ka 1 tarik u Risaw 1894 .
Ka don ka jingkhang ia ka jingpynkhuid briew .
Kawei kaba mynshuwa ka jingpynkylla linear bunsien ka dei ka rukom khein jingkhein .
Ngi dei ban pdiang ia kane ka jingbymlah hapdeng ki jingjop jong ngi baroh katba ngi dang rakhe ia ka jingjop kaba 48 snem .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut ngi la rai ba ym duna ia ka shi klur tyngka dei ban ai sha ka iing ka sem jong u jawan uba la shah pyniap kum ka dak jong ka jingsngewnguh jong ngi .
Ka jaka ka dei ka jaka jong ka bor synshar jong ka ri bad kumjuh ruh ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam tam jong ka nongbah .
Kane hangne ​​ka long Rs . 20, 50, 100, 500. .
Ka dei kawei na ki jingbam kaba rim tam bad kaba la ithuh bha ha ka pyrthei .
U la jan long u briew , Che .
Hadien kata kitei ki arngut ki la leit phai biang sha la ka jong ka jaka sah ha Kolkata .
U Hassan u la ong ba ka liang pynngat ka la lah ban pynshisha ia ka jingdonkti jong u Alim palat ia ka jingdum jong ka jingartatien ha ki hynniew tylli na ki 17 tylli ki jingkynnoh kynthup ia ka jingpyniap pathar .
Ha ka sngi kaba hynriew jong u Navratri , ka Kalaratri la mane ia ka dur kaba shyrkhei tam jong ka Maa Durga .
Ka Islamic State ka la pyniap ia 6 hajar ngut ki briew bad ka la bret ia ki met iap jong ki ha ka thliew kaba heh bha hajan Mosul , ong ka khubor jong ka kynhun iada ia ka hok longbriew manbriew bad ki nongshong shnong jong ka thain .
" " " Ha skul uwei u paralok klas jong nga u la kyrpad ia nga ban ' hook up ' bad u ."
U Srikanth , U Sameer u la shah rem ha ka quarterfinal .
" Kiei kiei kiba ki briew ki pyrkhat , " " Ym lah ban leh da kumwei pat , kumta la leh . " " "
Ka taiew kaba khatduh ka long kaba sngewtynnad bha .
U Mantri Prasad Naithani un ia khun na Deoprayag , u Harish Chandra Durgapal na Lalkuwa katba u Govind Singh Kunjwal un long u kyrtong ka Congress na Jageshwar .
Ha kylleng ka ri ka jingeh ka long .
La ngeit ba ka jingleh jong ki ka long dang shen halor ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma jong ka Pakistan bad ki jingthombor ba la pynlong ha ki ktem shipai ha Jammu bad Kashmir .
Ka KTM 390 Duke ka long kaba bha tam ha ka jingtreikam bad ka jingpynwandur jong ka bad ka iarap ban jop ia ki nongialehkai jong ka haba ianujor .
Ha ka snem 1925 la weng noh ia ki ar tylli ki jingker bad la pynkylla ia ka jaka kaba ieng marwei hapdeng jong ki kum ka Surok Primary .
Ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane yn sa pynmih shen da ka tnad pla tyngka , la iathuh ki tyllong khubor .
Kane ka kynhun ka la leit sha US ban sdang ïa kane ka projek ha Indian Embassy ha Washington DC bad ha ki phra tylli ki Consulate Atlanta , Chicago , Houston , New York bad San Francisco .
" " " Ka bor ding ka dang sah hapoh ka dor ha ka ri jong ngi , ha kaba ka dor jong u dewiong , ki mar umphniang bad ka umphniang ka long kaba duna bha na ki dor jong ka pyrthei ."
" " " Shispah tyngka . Khyndiat tylli ki euro ."
Ka rukom treikam jong ki katto katne ki nongialam kam long kaba dei .
Ka Swathi ka dei ka aktres phlim India kaba la paw ha ki phlim Tamil , Kannada , Hindi bad Telugu .
La hap ban pynjari shuh shuh ia ki pulit ha ki katto katne ki jaka jong ka sor ban iada na ka jingshah thombor .
Da ka jingsumar Covid kaba biang bad ka jingpeit bniah ia ka jingshit jingkhriat , ka camp ka la sdang biang naduh ka 2 tarik u Nailur .
Ngin sa bteng na kaei kaba ngi la iakren ha ka sien kaba la dep .
ar tylli ki petrol bad kawei ka diesel .
Ka HDFC Bank ha ka sngi Balang ka la pyntip ba 15 . 14 percent ka jingkiew ha ka jingmyntoi ba pura sha ka T.3,865. 33 klur na ka bynta ka lai bnai jong u snem mang tyngka ba mynta .
Ki nongkyrshan jong ka PSG ki thaw jingkulmar ha Paris
7 : 00 baje mynstep : La sdang ka jingthep vote na ka bynta ki 56 tylli ki konstitwensi ha ka bynta ba ar jong ka elekshon ha West Bengal . , :
Ki nongwad bniah kiba pule ia ki jingjot jong ki nongbah ha kine ki jaka ki lap ia ki surok ba la siang maw kiba la buh ha ki angle kiba beit ha ka rukom grid .
Katba ka khubor ka nang saphriang , ki briew na ka thain ki la ia lum lang ha katei ka jaka .
Ka internet ka la shah pynsangeh . Sngewbha peit ia ka internet jong phi bad pyrshang biang .
Nga la kylli ia u shaphang ka kam jong u bad u Talib .
Haduh mynta , ka jingpynmih ia ka Neera na ka bynta ka kam khaii ka la sdang ha ka jylla ba marjan jong ka Karnataka .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban seng ia ki kolej ai jingsumar ha man ki distrik .
Ka khunlung ka la jan ban mih noh . Nga la shim ia ka .
U Guha u la ai ia ka jingiakren ha ka jingdap 10 snem jong ka kot jong u kaba kyrteng ka India Hadien U Gandhi .
Ha kano ka shade phin rong ia ka kamra thiah jong phi ?
Wat la katta ruh kine ki arngut ki dang hap ban iateh lok .
U la ong ba ka long kaba sngewsih ba u Vikram u don katto katne ki jingeh .
Ka National Commission for Scheduled Castes ruh ka la shim khia ia kane ka kam bad ka la pan jingpynshai halor ka jingshah lehbein jong katei ka kynthei Dalit .
" Nga kwah ban iohsngew ia kaei kaba u Lestat u don ban ong." " "
Sngewbha pyni ia ka rukom kaba biang .
uba long ka jingpynskhem ia ka pateng jong ngi , ia ka jingsiewspah ia ka jinglong jong U Blei hi , ia ka jingiaroh ia ka burom jong u .
Ka dak sangeh hajan ka kyntien sangeh ha ka lynti iaid kjat .
Ki Khristan banyngkong ki la ioh ia ka jingkyrshan jong u mynsiem bakhuid jong U Jehobah , bad ki la don ka jingsngew ba kyrkieh .
Ia ki nongjop la sam khusnam da u kongsan .
“ Ka Mission Control jong ka kompeni ka la ong " Pdiang sngewbha ia phi sha ka pyrthei bad khublei shibun ba phi la pynher liengsuin ia ka SpaceX . " " "
Ha kajuh ka por ka India ka dang rah ia ka jingpynrung ia ka pisa sha ka kyrdan kaba shalor bad ka jingpynpoi ia ki jingshakri pisa ha ki shnong ki thaw la leh lyngba ki Post Office .
Ka BCCI ka la rakhe ia ka sngi kha jong u Kohli da kaba sam ia ka video jong ka ODI century ba nyngkong jong u .
U Lord Meghnad Desai uba la sdang ia ka Gandhi Statue Memorial Trust ban lum pisa na ka bynta katei ka jingshna dur u ong , Ka madan Parliament ka long kaba shai ba ka India ka dei hok ban ioh ia u mot .
Ka rai jong kiba bun , namarkata , dei ban shim ba ka la pynbeit ba ka kyndon 19 1 a kan ym treikam , bad ka kyndon 21 kan treikam .
Ha kano kano ka rukom ki nongpyniaid ki la buh kyndon khlem da donkam ia ka dor jong kawei ka channel haduh 10 tyngka .
Ka jylla Meghalaya kan leit thep vote ha ka 27 tarik February .
Namar ba la slap , ngim don kam ei ei baroh shisngi , lait noh tang ban leit shabar , peit phlim bad bam .
Halor kane , ym don jingïakynad .
Hadien kata baroh san ngut la kem da ka IGIA Customs , la pyni hakhmat u duty majistor bad la pynrung ha u Dr .
U Jim u la don bynta bad ka kynhun ki nongdih kyiad naduh kata ka por .
Khyndiat jait ki long ki khniang kiba shyrkhei ha ka rep ka riang .
Ki jaka sah : Thane , Panvel , Roha , Khed , Chiplun , Ratnagiri , Kankavali , Sindhudurg bad Kudal .
Nga la shu leh ia kane ka jingpule , ka jingpyrshang ha phatok Stanford .
Ka jaka sah jong ki samla pule ba la tei ha ka snem 1910 ka dang pyndonkam haduh mynta .
Kum ka nuksa , nga ngeit , lyngba ka jingrwai , ngi lah ban noh synniang shibun sha ka pyrthei .
U la ioh ia ka khusnam jingai mynsiem ha ka 31 tarik u Naitung 2012 .
na kane , 23 tylli ki jaka pyni ki la sdang ban treikam .
Ia kynduh u myntri rangbah ka jylla Kerala ia u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Sh Radha Mohan Singh
HABA la kha ia nga ha ka snem 1927 , ka jylla Quebec ha Canada ka la long ka jaka ba skhem jong ka niam Katholik .
Ka pyrthei baroh kawei ka la shah rong noh ha ka jingkylla .
Haba pyndonkam ïa ka jaka pyni kot , hato phi pyrshang ban pyntip sha kito kiba shim ïa ka kot pule ba ka wan ryngkat bad ka jingpule Baibl khlem jingsiew ?
Ki briew kiba dei hok kiba kwah ban apply ia katei ka kam ki lah ban leit sha ka jaka ba thikna jong ka AIIMS Rishikesh ha aiimsrishikesh . ka jinghikai . ha ka jingpyndonkam .
Baroh ki phlim ki hap ban leh bha .
Ka trok kaba stet ka la pyniap ia 20 tylli ki langbrot
Ha ka por ba u Bryant u la dap hynriew snem , u kpa jong u u la shongthait na ka NBA bad u la pynkynriah noh ïa la ka ïing ka sem sha Rieti ha Italy ban bteng ïa ka jingïalehkai basketball ha ka kyrdan kaba kham poh .
Ka GVA jong ka jingshna ka kiew 0 . 6 percent ka jingkiew haba ianujor bad ka jinghiar kaba palat 39 percent ha ka lai bnai kaba nyngkong .
" Ka dur kaba paw kum ka selfie , ka pyni ia ka Priyanka ba ka kdup ia u beau Nick ha ka rmiang shyntur bad ka la thoh ha katei ka jingthoh da kaba ong " Khublei shibun ia ka sngi kha jong phi , khunlung ."
La eksamin ia arspah ngut ki nongpang ha katei ka camp .
Khlem artatien phi la iohsngew ia ki jingiathuhkhana jong ki nongpyniaid kam kiba thok shaphang ka jingmih bad ka jingmyntoi bad nangta ynda ka kam ka la hiar dor ki phet noh bad kaba sah jong ka pisa .
Kata ka long kaba la ju iathuh ia ngi bunsien bad khlem jingartatien .
Hynrei haduh mynta la ai tang 30 lak tyngka .
Ki nongthaw ain ki sngewsih ba ki jingdawa jong ki ki shah iehnoh bein ha ka bor synshar .
Ha ki aldehyde , u carbonyl u iasoh bad uwei u carbon bad uwei u hydrogen bad ki don ha ki tduh jong ki kynjri carbon .
Lada ka Al Qaeda , ka Taliban lane kano kano ka seng ne ka ri ka kner ia ka kti jingiarap sha ki nong Kashmir kiba shah pynshitom bein ngin pdiang sngewbha ia ka ”, la ong u Salahuddin .
U Prasad u la ong ba u kren kum u nongshong shnong ym kum u myntri ain .
Kane ka series kan long hapdeng ka 24 tarik u Jymmang haduh ka 4 tarik u Risaw 2019.
Ki cape kim ju jah rngai .
Ka jingkem ia u briew uba la shah set phatok ne shah set phatok .
Ka don ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongshong shnong jong ka sor .
Kata ka jingjia ka la long ka jingialang kaba khraw jong ki briew .
Ha kane ka thup la wan ha khlieh duh da u Sachin Tendulkar uba dei u rangïalehkai ba nyngkong eh ban ïoh ïa kane ka thong .
U la shah sumar ha ka hospital Appolo ha Delhi bad u la pynhiar mynsiem hangtei .
Kumta u la leit ban peit ia ka kmie jong u Moti .
" Lada kane kan neh kum ka buit jong ka BJP te dei ban jer kyrteng ia u Vijay Mallya kum u brand ambassador jong ka Make in India bad ka Startup India " " "
Ka don ka kamra sumar .
U aktor u Ranveer Singh un long u nongwan ba nyngkong eh ha katei ka show , ong kawei pat ka khubor .
Kumta ban pynkylla ia ka sha ki phut , ngi shu hap ban kynmaw ba ki don 3 phut na ka bynta man la ka 1 yard .
" U dei uwei na ki briew kiba sngewtynnad tam kiba nga tip bad u dap da ki jingkyndit ," " ka la bynrap . "
La iohi ia ki pulit ha ki camera ba ki dang pynbthei ia ki lyer pynbthei , da kaba pyndonkam da ki suloi um bad ki lathi ban siat ia ki nongtrei ka BJP .
Bad um shym la kylli jingkylli ia nga .
" " " Ka ' Aladdin ' ka dei kawei na ki phlim ba nga sngewtynnad eh naduh dang rit ."
Ka kot ka long ka jingpyrkhat kaba pyrkhat bha shaphang ki jingbym biang kiba ngi la pynrung ha ki kam ba iatreilang jong ngi khamtam eh da ka jingwan jong ki lad pathai khubor .
Ka jingiateh kaba shongdor kumba 3, 600 klur tyngka ban thied ia ki liengsuin AgustaWestland na ka bynta ban kit ia ki VVIP la weng noh da ka India namar ka jingkynnoh ba don ka jingbamsap bad ka jingsiew pisa ha katei ka jingiateh .
Ki nong Kashmir ki la shah set kum ki mrad bad la pynduh ia ki hok longbriew manbriew ba kongsan .
Myntri rangbahduh : Ngi la pyndep San snem da ka jingaiti lut . . . Da ka jingaiti kaba pura . . .
Ka Sania Mirza ka dei ka jingsarong jong ka ri India .
Ki seng kolshor Ka Library 2 , ka seng thoh kot 1 , ka jaka peitkai 1 , ka jaka peit phlim 1 , ka madan ialehkai 2 .
Ka long kumba U Jehobah u la ailad ia ngi ha la ka jong ka sngi ha ka iingbishar ban leit phai biang sha Eden , kumba ong , bad ban shim ia la ka jong ka rai .
Multinomial ka dei ka jingpynpaw jingkhein kaba la pyndonkam ban thaw ia ki jingkhein ba bun .
Ngi dang pyrkhat ban kyrshan ia ki ha kane ka jingthmu .
Kiwa dang chait da em ki 5 , 444 ngut wa ki active kiwa dang em ya uni u khñiang da em ki 1 142 ngut .
U khynnah u la shah teh ha ka tyrpeng jong ka kynthei .
Pynkloi , nga la pynkhriat ia ka shyntur jong nga .
Ka Axis Bank ka la thoh noh T.11, 688 klur bad ka ICICI Bank T.9,110 klur.
Kumta la kha ia kane ka jingmut khana .
Lano lano bad hangno hangno ba phi kwah ia ka .
Ka jingïalehkai kaba nyngkong kan long ha ka 23 tarik u Rymphang ha Queen’s Park Oval ha Port of Spain .
Hadien kumba shibnai la pynkynriah ia nga sha kawei ka ktem kaba kyrteng ka Bytiz kaba don hajan ka shnong Pbram .
Katba ka jingroi jingpar ba kynja mynsiem ha lade hi kam ialam sha ka jingroi jingpar ha ka liang ka met , hynrei ka jingpyndonkam sngewrit ia ki jingdon jingem jong ngi ban burom ia U Jehobah ka wanrah ia ki jingkyrkhu kiba riewspah .
Hynrei ia ka jingtyrwa dang sah ban iakren , u la bynrap .
Wat ki kulai bad ki sniang ruh ki nang lada ki shah shoh .
U la ioh ia ka takma rupa ha ka ISSF World Cup Sydney , 2010 ha ka jingialehkai 10m Air Rifle .
Ki bor synshar ki la pynshitom beiñ ïa ka jingkynnoh ba ka don ka jingthombor ha Queensland ha kaba la pynlong ïa ki jingïashongkha thok hapdeng ki shynrang India bad ki kynthei Australia ban ïoh ïa ki Visa .
MUKTSAR : Lai ngut ki samla trai shnong ki la khlad noh bad arngut ki la mynsaw jur ha ka jingjia aksiden kali hajan kawei ka jaka siew khajna ha Hanumangarh ha ka por mynstep mynta ka sngi .
Kane ka dei ka 2 hok hangne ​​.
Ka kad liengsuin kaba don ha ka jylla Tamil Nadu , India .
Ha kane ka sngi ki la iadon lang u Prof SP Sharma , u Chaman Lal Malhotra uba long u chairman ka komiti jied nongmihkhmat ka Punjab bad u Rajinder Nath Mahajan uba long u president ka Ludhiana District Cricket Association ki long kiwei pat kiba la donlang ha kane ka sngi .
Ka Farah Khan ka kynthoh ia u hynmen Sajid halor ka jingshah kynnoh ba u la leh beijot , ka ong ba ngam kyrshan ia kane .
Ha Mumbai ka thaiñ shatei lam mihngi ka jingïakhun ka la dei ban long hapdeng u MP ka BJP ba dang shu shong u Kirit Somaiya bad ki NCP u Sanjay Dina Patil .
Pynkhreh ia ka umsohjew bad ka umsohjew ha ka jingbun kaba mar katjuh bad theh ha ka khmat man la ka sngi .
Uwei , ar , lai , bad ngi sah sa 200 000 .
Ki jinglong jong ki briew ha ka jingim ki pynpaw lypa ia ki katto katne ki jingkut .
" " " Ai ba ka jingkyrkhu jong u Baba Vishwanath bad ka kmie Ganga kan long ryngkat bad phi baroh , da kane ka jingkwah nga pynkut ia ka jingkren jong nga " " "
Kine mynta ki la pynkhreh ban peit ïa ki million ngut ki Nongsakhi U Jehobah . Ki jingmih ki pyni ba U Jehobah u kyrkhu shisha ïa ki jingpyrshang jong U .
Ka dei ruh shaphang ka jingpynlong ia ki kynthei bad ki khynnah kynthei ban rep ia ka jingsngewrit , ka jingkhlain bad ka jingshaniah ha lade .
Kaei ka jingshisha kaba kongsan kaba la pyni ha ka kitab jong ka Baibl ki Nongbishar ?
Lai tylli ki coach jong ka Barauni Express ki la julor jur ha katei ka jingtyngkhuh kali .
Bad na ka bynta jong phi kiba kham pyrkhat ia ka histori jong ka ri America , ka thma hynriew snem ka long shisha kajuh kum ka thma jong ka ri France bad ka ri India .
Ka dei ka jingphohsniew .
Haba kren sha ki nongthoh khubor ha Mysuru , u Siddaramaiah u la ong ba nga la ong ba ki dei ki lehnoh Hindutva .
U la iehnoh ia ka kompeni D Oyly Carte ha ka snem 1959 .
Ki shipai duriaw jong ka ri India ki dang buddien ia ki jingleit jingwan jong ki nong Pakistan .
Kane ka pynshlur ruh ia ki nongleh kam sniew .
Kiwei pat ki jingeh ki kynthup ia ki jingma ha ka kam , ka jingsngewsih ha ka jingkha khun bad ka jingngeit kaba duna ha ka jingshongkha jong ki .
LUDHIANA : Mynta ka sngi la pynlong ia ka jingialang kaba heh bha ban kynmaw burom ia ki 50 snem jong ka jingiakhih jong ki Maoist ha Naxalbari ha West Bengal ha Gill Road hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jingkha khun jong ki Bonobo kam kham heh ban ia ki jong ki sniang .
Ngan bteng ia ka jingialeh jong nga haduh ba ki briew jong ka Pakistan kin ym lait na ka jinglong mraw ba la pynbor ia ki da ki katto katne ki heh shipai bad ki nongbishar , u la bynrap .
Ki la pyni ba ka Immigration New Zealand ka la kyntait ia ki 3,864 tylli ki jingpan visa na ka bynta ki jaka pule , bad ka la mynjur ia ki 3,176 tylli ha katei ka por .
Khyndiat eh ki jingjop kiba pawnam jong ka projek ki kynthup ia ka jingshim bynta kaba jop jong ki paidbah ha baroh ki kyrdan jong ka jingpyntreikam ia ka projek .
U heh shipai duriaw u DS Gujral u la pynthikna ba ki lai tylli ki shipai ïada ri ki long kiba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingleh bymman jong ka Pakistan bad na ka bynta ban leh da kaba tyngeh .
Ka jingshaniah jong u ka la nang hiar .
Kane ka dei ka jingmut kaba itynnad bha .
Tang ha kine ki ar snem ba la leit noh u la mad kumba 200 tylli ki jingpang sei sei .
Napdeng ki riew rangbah kiba la don lang ha kane ka sngi la don u Lat ka jylla Uttar Pradesh u Shri B . L .
La shim ba u Hari u la pyniap ia ka Lalitha bad hadien u la pyniap ialade .
Ka Gauri Khan bad u Shah Rukh Khan ki la pynmih bun tylli ki dur jong ki khun jong ki, kata ka Aryan, ka Suhana bad u AbRam.
Ia ki eksamin yn pynlong ha ki ar tylli ki jingialang .
Ki 108 tylli ki liengsuiñ ïalehkai kiba dang sah yn shna ha India da ka HAL katkum ka jingïateh kular ban pynkylla ïa ka teknoloji .
Ki kynthei ki pyniap ia la ki jong ki khun bad ki ngam shapoh ki tyllong um kiba dap haduh ka tduh da ki met iap . '
Ka Volvo Eyes Ban pynmih ia ki kali thymmai tang hapoh 20 bnai
U Kohli u la thep 41 tylli ki kol .
Ka jingkhein ka pyni ia ka jingkiew kaba 11 percent haba ianujor bad u snem 2017 .
Ka jingpynbna kaba saw ka pyni ia ka jingma jong ka jinghap slap kaba jur bha haduh kaba jur bha .
Hadien kata la bud sa ka PTI kaba don 20 tylli ki seat .
Ka jingpynbeit kyrpang na ka bynta ki arrears jong ka bai wai bad ka bai wai bym pat pyndep ba la ioh hadien .
Ka Vyjayanthi ka pynmih ia ka phlim .
Ia kane ka phlim la tip bha na ka bynta ka plot , ka jaka bad ka khana jong ka .
Sensex , Ka Nifty Ka Hiar Record Ha Ka Sngi Khaii Mahurat .
Kine ki briew ki bym tip kyrteng kim tip ei ei shaphang jong nga .
Ka BJP ka la pynrem jur ia ka jingkren jong u Tharoor shaphang ki Hindu Pakistan . Kane ka jingkren jong u Tharoor ka la pynlong ïa ki ban dawa pan map na u Rahul Gandhi president ka Congress .
Kiba bun ki PSU ki shim kam ia ki nonghikai na ka bynta ki kam shna tiar bad ki kam shna tiar .
Ki ong lano kan urlong kane ka jingkular lada phi kren hok ? '
La tyrwa ruh ban ai jingmut kyrpang na ka bynta ka Koit ka Khiah ha ka Pyrkhat kynthup ïa ki Buit ban ïada na ka jingpynïap ïalade ha Tamil Nadu .
U Mithila Palkar bad u Abhay Deol ha ka jingrwai ba la shna ha ka dur jong ka dur jong ka Chopsticks teaser
Da kane baroh ki briew kiba la shah kem haduh mynta ki long 11 ngut .
Asian Games 2018 : U PV Sindhu u Kidambi Srikanth u la lamkhmat ïa ka Indias charge ha ka badminton
" " " U nongniah liengsuin bad kumjuh ruh u nongpyniaid liengsuin kim shym la bud ia ki kyndon ba la buh ”, la ong u Myntri ka tnad liengsuin jong ka Pakistan u Ghulam Sarwar Khan haba wanrah ia ka kaiphod jong ka jingtohkit ha Parliament . "
Ngin shaniah ha ka sap bad jingtbit jong ki nong Africa .
Ka jingshah tynrah ka la jur haduh katta katta ba ki kali ar tylli ki la shah pynjulor pura hadien ka jingshah tynrah .
Mano ba kham lah ban don ia ka jingpang ?
Nga tharai ba ka Kolkata hi ka lah ban long biang ka nongialam kaba khraw bha .
Ki ktien , ki niam , ki shad , ki jingrwai , ki jingtei bad ki riti dustur jong ka ri India ki iapher na kawei ka jaka sha kawei pat hapoh ka ri , hynrei wat la katta ruh ki don ia ka jinglong kaba iadei .
Suk Uta Uba la pynlong ia ki kynhun khlur ha bneng bad U la thaw ha ka ia ka sharak bad ia u bnai uba tyngshain .
Ka Mai ka la pynpaw ia ka jingsngewsih ia ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh , da kaba ong ba kam shaniah shuh ia ka rukom bishar jong ka Pakistan .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u Javadekar u la shimti ia ka kam kum u myntri HRD ha ka jingiadon lang ki arngut ki myntri rit jong u kata u Upendra Kushwaha bad u Mahendra Singh Pandey .
Hynrei , u Allu Arjun ha ka bynta jong u shipai u la lah ban shim bun ki khmat .
U PM u ai khublei ia u Sushil Kumar uba la ioh khur ia ka takma ksiar ha ka lympung ialehkai pyrthei
Ym lah ban kham bha ban ia kane .
" " " 140 tylli ki kam pulit ki iakynduh ia ka waitlam " " . "
U Sushant Singh Rajput Case : Pynkynriah ka Sorkar Maharashtra ïa ka SC halor ka jingujor jong ka Rhea Chakraborty
Katto katne na ki sim kiba leit sha kiwei pat ki sim kiba wan jngoh ia kane ka jaka ri sim ki kynthup ia ki sim wagtail , ki sim sniang , ki sim um , ki sim martin bad kiwei kiwei .
Lada u leit shata un ym wan phai shuh .
Ka Bauphal ka dei ka Upazila jong ka Elaka Patuakhali ha ka Division jong ka Barisal ha Bangladesh .
Kaei kaba bha tam ka long tang ka jingsumar .
Balei phim wad kumno phi lah ban jan sha U Jehobah ?
Kiba la ai khublei ia u K Deep ki dei ki Dr Gulzar Pandher , u Dr Jagtar Singh Dhiman , u Manjit Sing Mehram , u Jaspal bad u Ranbir Singh .
Ngam shym la shah khot ruh .
Ngam lah ban pynbeit ia ka pisa .
Kiba ialap na ka bynta ka hok jong ki nongphetwir ki pyrshah ia ka CAA kaba mut na ka bynta ki nongphetwir : PM Modi
Bad ba ym don jingduna ha ka phlim .
Kawei na ki para kynthei ka la kwah ban long trai bad ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta jong ngi , hynrei ngi la ia pyrta stet hapdeng jong ngi , da kaba mynjur ba ia ka jingkitkhlieh dei ban iasam lang baroh .
Phi kham bha ban kiew ha kata ka liengsuin , em ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah ki la buh jingkyrmen kaba khraw ia ka Maharashtra haba pyrkhat ia ka jingheh bad jingkordor jong ka .
Ka sngewtynnad ban trei hangne ​​.
Phi hap ban pynleit jingmut tang ha ka jingtreikam jong phi .
Kane ka jingpynkylla ia ka bor ding ka mih na ka jingialehkai kaba jylliew hapdeng ki jinglong jong ki protein kiba la buh ha ka sniehdoh ba la khot ki pump ion bad ki lynti ion .
" da kaba ong , " " Une u briew u pynkohnguh ia ki briew ban mane ia U Blei pyrshah ia ka hukum ." " "
Pyrshah ka BJP halor ka jingthep vote u Cong MLA
Ka jingktah kaba donkam ban peit ia kaei kaba phi leh shisha da kaba pyndonkam ia kane ka tiar piezoelektrik . ka don ka jingjia kaba sngewtynnad bha .
Ka jingtreikam jong ka ka long kaba iadei bha , hynrei la pyndap ia ka da ki baffle , kiba pynlong katto katne ki kamra bym don lyer ban pynduh bad pynhiar ia ki jingbam ba kynja met bad ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka jingsumar .
Yn ai jingkyrkhu ia kito kiba la pynrung kyrteng lypa ialade .
Ka jingniew vote kan long ha ki 15 tylli ki jaka ha ki 13 tylli ki distrik jong ka jylla .
Ka jong phi, Anne, ka 30 tarik u Jymmang, 1943 Ka Kitty baieit tam, nga la sdang ban bitar, hynrei ngam lah ban pyni ia ka.
Hooid , nga la sngewthuh ia phi .
Kiba mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sunil bad u Anil .
Ym lah ban kdew ia ki kyrteng jong ki katto katne ki briew ha kano kano ka jingkynthoh , la kynthoh u nongiasaid ain ba pawnam u Shahdeen Malik da kaba bynrap ba la shim khia mardor lada pynmih ia kine ki kyrteng .
Jinghikai ba kyrpang halor ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih
Hynrei kawei ka jingshisha ka la shah iehnoh .
U kpa jong u u S . I . U Chandrasekhar u dei u nongpyniaid phlim Tamil bad ka kmie jong u ka Shoba ka dei ka nongrwai bad ka nongrwai carnatic .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ban pyndap ia ki 200 tylli ki kam jong ki ophisar sumar ha ka tnad Ayurveda katkum ka jingiateh kular .
Hato don kano kano ka jingpeit bniah ba la leh ia ki briew kiba rung hapoh Secretariat ?
Ia kane ka kali Mahindra KUV100 lah ban ioh ha Flipkart ruh kumjuh , bad ka jingbuh booking kan plie ha ka 18 tarik u Jymmang , 2016 .
U myntri ka tnad pla pisa u Manpreet Singh Badal u la plie ia kane ka jingialang .
Ka dohnud jong u ka la dap da ka jingbitar kaba hok haba u la iohi ia ki nongkhaii bym hok kiba pyndonkam bakla ia ki briew .
Hadien la pyllait noh ia u hadien katto katne kynta .
Kane ka sienjam ka long ruh ban pynbun ïa ka jingïashim bynta jong ki samla pule ha ka kyrdan reserved ha ki jingpule wadbniah , u la bynrap .
Ka Ms Gadde ka la ioh shibun ki jingkyrshan bad la pynpaw pyrthei ia ka da ki katto katne ki kot kot ba pawnam jong ka US .
Ki don ka bor kaba khraw .
Ka Govt ka dei ban wan ban pyllait im ia ki nongrep
Ki jaka jong ka ri Bengal ba shatei lam mihngi .
Ka khun jong ka aktres Sridevi kaba la khlad noh ka Janhvi Kapoor ka la thoh ia ka shithi kaba pynkynmaw ia ka kmie jong ka ha ka Instagram .
Ka jingialang jong ka CLP ka la rai ruh da kawei ka jingmut ban kyntu ia u Rahul Gandhi ban bteng kum u president ka seng Congress .
U Modiji u la ong ba kin thaw 2 klur tylli ki kam .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki mad ïa ka jingjop kaba kham khraw ban ïa ki dkhot jong kiwei pat ki balang ha kaba pynneh ïa ka jingïadei kaba skhem ha ka shongkha shongman . U riewstad jaitbynriew jong ka ri America .
U Lieutenant General Cherish Mathson , General Officer Commanding in Chief ka Sapta Shakti Command ha ka sngi thohdieng u la bishar bniah ïa ka jingpynïaid ïa ka jingïalehkai kaba dang ïaid shakhmat ha Rajasthan .
Ha ka 8 tarik February 2010 uwei u briew uba la tip kyrteng kum u Utsav Sharma uba shong ba sah ha Varanasi ha Uttar Pradesh u la thombor ia ka Rathore da ka wait lyngkhot ha ka por ba u Rathore u dang iaid shabar jong ka iing bishar .
" Nga " " la siew ia ka bai lutksan jong nga." " " " U la jan ban iam ! " " " " "
Hato ki nongtrei ki dei kiba la thung da ka sorkar .
U la ioh ia ka jingsngewbha kaba pura jong ka iing .
Kumba 100 ngut ki briew ki la wan ha ka sngi pynskhem , u la ong .
" U Potter u la long u myntri na ka dustur Unitarian bad ha ka snem 1930 ma u bad ka tnga jong u, ka Clara Cook Potter ki la pynmih ia ka " " Jinglong Briew : Ka Niam Bathymmai " " .
U nongaiktien ka Bangladesh Cricket Board u Jalal Yunus u la ong ba kiba bun ki kynhun ki la leit sha mosque da ka bus bad ki dang mut ban rung shapoh ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia .
Kane ka dei ka kabu jong nga . . . ban trei .
Ki tip ia kaei kaba la jia ia ka tnga jong u Lots .
U la paw ha ka jingrwai jong ka Maybach Music kaba la shna hi dalade.
" Kaei ka jait jingkren " " kaba bha ban tei " " ? "
Nagpuri , la hikai ha Ranchi University bad kiwei kiwei ki skul bah jong ka Jharkhand .
Ki ong ba ka jingma jong ka jingshah pynjulor ha ki tiar nuclear ka nang kiew namar ka jingjur jong ki jingeh kiba la pynmih da ka prokram shna tiar nuclear jong ka North Korea bad ka jingsynshar thymmai kaba ym lah ban tip ha Washington .
Pule : 63 ngut ki khynnah skul ha Uttar Pradesh ki la kem pang hadien ba ki la bam ia ki biskit kiba la dep por .
Ka jingshim jaka ka dei kawei pat ka mat kaba hap ban ialeh bad la iakren ha ka jingialang .
Katba u Mhsam um shym la pyrkhat than ia ka kam jong u ha kaba thoh ia ki jingrwai cabaret , kan sa long kawei na ki jingthaw ba pawnam tam jong u .
Ngim lah ban ioh wat tang shi bilor um .
Ka India ka la pynliem ia ka Sri Lanka ha ka semifinal kaba ar jong ka ICC Champions Trophy da 8 wiket .
Khreh ban ialeh pyrshah ia u Modi : U Kejriwal
La ithuh ia ki katto katne kiba la mynsaw jur .
Baroh ka sdang na iing .
' Mynta ngi pdiang ia ki briew na baroh ki jaitbynriew , ki jaitbynriew bad ki jingsngewtynnat ha ka liang ka jingshongkha . '
" Ko Trai jong ngi wat pynlong ia ngi ki mrad jong kito kiba kyntait ia ka jingshisha bad to map ia ngi ko Trai jong ngi Namar tang ma Me Uba donbor bad Uba stad . " " "
Ha Wales , ka jingpyniapher ka kham long ka kyntien jong ka jingpyndonkam ia ka khyndew bad ka dur bad kam don jingiadei ei ei bad ka jingjrong .
Ka Punjab ka la pynshongthait noh shwa ia ki lai ngut ki ophisar jong ka PCS kata u Kiran Rosy , u TN Passi bad u Jai Pal Singh kum ka jingpynshitom namar ka jingduhnong ia ka jylla bad ka jingleh bymsuidniew kaba jur kynthup ia ka jingbamsap .
Ki jingmyntoi kum ki jingmyntoi ha ka por ba la san la pyllait na ka khajna lada ka bai lutksan ba la siew kam palat ia ka 10 percent na ka pisa ba la pynthikna .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 24 tarik u February
Ha ki skul sorkar kane ka ju jia tang ha ki kot ki sla .
Ka buit kaba bha tam jong ka jingbuhrieh kan long ban pyniasoh lang ia ka bynta jong ki jaka sah jong ki shipai duriaw bad ki jaka sah jong ki shipai duriaw kiba iaid lyngba .
Ka la pynthikna ia ki nongshah beh shnong ia ka jingpynphai biang pura ia ka jingmane kaba khuid ha ka tempi jong ki Blei .
Ka India ka la ai ia ki lain ram kiba shongdor USD 96 . 54 million na ka bynta ki projek ha ka kit ka bah , ka bording , ka bor sngi bad ka umbam umdih .
U Tripathi u la kynnoh ba u kyrtong ka BJP u Alok Chaurasia bad ki nongkyrshan jong u ki la lute ia ki booth .
Ngim shym la ia soi ia kano kano ka jingiateh bad ka Tamil National Alliance lane ka Sri Lanka Muslim Congress ban aiti ia ka bor lane ban phiah ia ka ri , u la bynrap .
Ka Gujarat ka mad ia ka jingkhriat kaba thymmai hadien ba ka mercury ka la hiar ha kine ki 24 kynta ba la dep.
Ki kyrtong jong ka BJP haduh mynta ki la jop 28 tylli ki seat bad ki la lamkhmat ha ki 78 tylli kiwei pat .
Ngan leh ia kaei kaba nga la kular, la ong u Yediyurappa.
Nga pynkiew ia ka sur jong nga pyrshah ia ka jingshah lehbein jong ka para Kanimozhi .
Ka dak jong ka jylla ka dei ka jingpynkylla na ka nongbah jong u Sing Sarnath jong ka Ashoka .
Hynrei ki briew ki dei ki briew , ym ki blei .
Ha ka samoi ba la dep ngi la ialehkai shibun .
" Kaei kawei kaba dei ka jingshisha ? " " "
Katto katne na ki ki la jop wat ia ki khusnam phlim jong ka ri .
" " " Ia ka jingeh jong ka Kashmir ym lah ban pynbeit ha ka rukom James Bond ne Rambo . . . "
Yn sa kem shen ia u , la ong uwei u ophisar .
Ki kynthei ki ju shah pynduh khun . Ha ka jinglong khynnah .
Ki kyrtong ki lah ban leit sha ka website bad peit ia ka result MAH MBA CET 2020 da kaba bud ia kine ki step kiba suk :
Hynrei ha ka jingshisha , kane kam ju pynlong ia uwei ban iathuh ia phi ia ki jingdonkam bashisha jong u .
Ha kaba iadei bad ka jingsam ia ki jingtip shaphang ki kam runar bad ka jingpynkhlain ia ka jingiatreilang ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam runar kiba shyrkhei bad kiba la pynbeit ryntih , ki arliang mamla ki la pynpaw ia ka jingsngewkmen ha ka kyrdan jingiatreilang kaba la don lypa .
Ka jinglehkmen ka long kumjuh kum ka sngi jong ki samla pyrthei .
U Banwari Lal u la ong ba baroh kum kine ki nongïoh jingmyntoi ki long kiba sngewtynnad ban shim kabu na kane ka skhim , kumta la rai ban pynjlan biang ïa ka por jong kane ka skhim .
Ka BJP ruh kam sngew shngain than .
Ka jingialang jied ia ki nongialehkai kaba la buh mynshwa ha ka 21 tarik u Lber mynta kan long ha ka 24 tarik u Lber .
Kaei kaba ju mih haba ki kmie ki kpa kim ju pynshitom ia ki khun ? Ha kawei pat ka liang kam dei ka jingbhabriew haba ki kmie ki kpa kim lah ban pynshitom ia ki khun .
Ka jinglah ban ioh : Ka kyrdan pule ha ka ain jong ka skulbah ba la ithuh .
Une u aktor u la don lypa ki account ha kiwei pat ki lad pynïasoh ba kynthup ïa ka Twitter bad Facebook .
Hynrei ha ka show jong ka Voot kaba la tip kum ka Feet up with the Stars Telugu , ka Nidhhi ka la weng noh ïa katei ka khubor bad ka la pynpaw ba kitei ki arngut ki dei tang ki paralok .
Bthah ruh u myntri sorkar ia ki bor pyniaid skul shimet ba kim dei ban shim ia ka bai late fees ha kane ka por lockdown
U la long ruh u nongseng ia ka kam jngohkai pyrthei ha Bangladesh .
" " " Ka India bad ka Pakistan ruh ki la pynbna ia ki jingbuh nuclear jong ki iwei ia iwei pat ."
Ka daw jong kane ka long kaba shai bha .
Ka pyrthei ruh kan sa leh kumta .
Hato u dei na ka shnong trai jong phi ?
Kaei ka bynta jong ka ioh ka kot kaba iaid bha ?
Ka Election Officer ka Sweta Mohanty ka la pynbna ia ka jingjied ia u Mayor bad Deputy Mayor .
Katno por kin die kan shong ha ka jingdonkam pisa jong ki .
Nalor ki karkhana , ka jinglah kaba khraw tam ban pynduna ia ka bor ding ka long ha ki kam rep , ki jingshai ha surok bad ki jingshai ha iing .
3 ngut ki khun jong ka longïing la rahbor
U stad wad bniah u Akhilesh Bhargav ruh u la poi ha katei ka jaka .
Ia ki tiar art ha ka jaka buh jingthoh la buh bha da kaba sumar bha .
" " " U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ba ki shipai India ki don ka histori kaba jrong bha jong ka jingshlur bad jingtbit ha ki jingialeh shipai ha ka pyrthei , kynthup ha ki ar tylli ki thma bah pyrthei . " " "
La thmu ban pyniar ia kane ka jingshakri sha ki nongbah bah ha kylleng ka Jylla .
Ngin sa file ia ka mukotduma ha ka iingbishar shen bha .
Ka jingduna ha ka khaii pateng ka long USD 14 . 95 klur ha u Naitung 2018
Hynrei ki nongrep ki don ka jingmut kaba pher ban pynpaw .
U la ioh ia ka Masters ha ka Economics na ka skulbah Nagpur .
Ka data mynta ka la shah weng noh .
U Vice President u la ong ba ki samla pule kiba mih na ki jaka pule ba kham heh ki dei ban long kiba la pynkhreh ban ïakhun ïa ki jingeh kiba thymmai bad kiba mih ha ka rukom kaba thymmai bad kaba lah ban leh .
Ki dang ar bnai bad ki bud ia ka jingialam jong ka da ka jinglong tynrai .
Hei, ngam shym la leh ia ki jingkyrkhu. Ngam dei u nongkyrshan .
Katba ka dang iaid shapoh ka thliew LHC sha ka lab jong u kpa jong ka , ka Vittoria ka la sngewthuh ba ka la jan ban pynpaw ia ka jingjop kaba khraw tam jong u kpa jong ka khlem ma u hangta .
Hynrei ki jingiadei para briew kim lah satia ban pyndap pura ia ki jingdonkam jong ngi baroh . Kane ka long namar ba la thaw ia u briew da ka jingdonkam ban iajan bad la u Nongthaw .
Ka Martha ka la bteng ban kren , kumta U Jisu u la iakren bad ka .
U Shri Rajnath Singh kham mynshwa u la aiti ïa ki takma Pulit na ka bynta u snem 2013 bad 2014 sha ki ophisar ka IB namar ka jingshakri ba radbah jong ki bad ai khublei ïa ki namar ka jingshakri ba radbah jong ki .
U la don hynriew ngut ki khun kynthei hynrei um don khun shynrang .
Katto katne ngut ki nongpyndonkam Twitter ki la kynthoh halor katei ka jingkren .
Ha kane ka sngi la don u Dinesh Karthik bad u Vijay Shankar .
U Varun u dei u khun jong u nongiasaid ain ba rangbah bad u dkhot ka Rajya Sabha u Vivek Tankha .
Haba kren sha u Mirza Fakhrul u Quader u la ong Mr Alamgir ka Bangladesh kam dei ka Pakistan .
Hato phi la lah ban pynduh jait ia ki kam lehnoh da kaba phim ialehkai kriket ?
" " " HADIEN ba ngi la pynlut 21 snem ba phylla ha ka kam mishoneri jong ngi , baroh saw ngut ki kmie ki kpa jong ngi ki la kylla pang , " " ki kynmaw u Robert bad ka Mary Jo . "
Ki briew kim shah pynshitom bein .
" " " Ka ai ia ka bai skul kolej kaba kham duna na ka bynta ki shipai thma kaba la pyrshah nyngkong eh da u Bush bad ki Republican ha Senate kynthup ia u kyrtong President u John McCain . " " "
Ka long ha ka jingmyntoi jong ki briew bad ki nongtrei .
" " " La kem ia ki namar ba ki pyndonkam bakla ia ka bor ha kaba leh ia ki kam jong ki , hynrei ha ka jingshisha la pyndonkam ia ki na ka bynta ka jingthmu kaba ym don mano mano ba lah ban tharai ."
jied ia ka account kaba phi kwah ban jubab ne thoh na ka .
Ka rukom pyrkhat jong ngi shaphang ka jingim ka long kumjuh .
Kane kan long ka nuksa ia kiwei pat .
U la kyrpad ia u myntri ka tnad rel ban wanrah shuh shuh ia ki rel ba kyrpang kum kane ka jait na ka thain Rayalaseema sha Mumbai ban shalan ia ki soh .
Kaba la mih hapoh ki kyndon jong ka ain jong ka jylla Bombay , 1949 ka pyndep ia baroh ki kam ba dei ban leh bad ba la buh hangta hapoh .
Ia kata ka kam la bishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingleit jingwan ha ka por ba don ka khlam ka lah ban pynmih ia ki jingeh ha ka koit ka khiah kum ka jingpang khlieh .
Ngin sa sngewbha ban iasam ia ki jingshem bad ki jingjop jong ngi bad ka imlang sahlang ha ka pyrthei .
Ka jaka ieng rel kaba jan tam ka don ha Guindy kaba jngai kumba 6 kilomitar .
Hadien kane ka jingthoh jong u la bud sa ka video clip jong u Hegde uba kren ha ka ktien Kannada ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , ha kaba la kynnoh ba u la ong ba ka niam Hindutva bad ka jingngeit jaitbynriew kim dei ki jinglong ba kyrpang .
Ki Nongbud U Khrist Ki Sngewkhia Ia Ki Baduk Hadien ka jingiap U Jisu , ki apostol bad kiwei pat ki nongbud U Khrist ki iai bteng ban pyni ia ka jingsngewkhia ia kiba duk hapdeng jong ki .
Kumno ki rung ha iing .
Kumta kan long 0 . 0518 .
" " " Ngim kyrpad ia ki ban lehkai ia ngi " .
Kine ki arngut ki la rwai lang ruh katto katne ki jingrwai .
Hynrei u Murari u la kwah ban pyndem nyngkong ha khmat u Chaitanya bad ka jingkwah jong u ka la urlong .
Ngim lah ban pynbiang katkum ka jingdawa , u kam .
Ngi la pynitynnad ia ka pyrthei da kiei kiei kiba itynnad , khnang ba Ngin lah ban tynjuh ia u khun bynriew mano ba bha tam ha ka jinglong , .
U Lakmal u la khur saw tylli ki wiket ha madan kaba jyrngam katba u Lahiru Gamage , u Dasun Shanaka bad u Dilruwan Perera ki la khur mar ar tylli ki wiket .
Ka sorkar ka pyrshang ban thaw ia ki kyndon katkum ka jingdonkam jong ki riew shemphang jong ngi , ka rukom treikam jong ki bad ki jingdonkam ba thymmai jong ki karkhana jong ngi bad ka ri .
Ka lynti kaba ka la jied ka long ka jingaiti ia u blei Jagannath .
Ka jingkynthoh ia ka library ka wan khamtam na ki ar tylli ki liang .
Kawei ka bynta jong kane ka jingkylla ka long ka jingpyllaitluid ha ka sain pyrthei ia ki jaitbynriew jong ka Africa , Asia , Latin America bad Caribbean .
KA snem ka long 593 B . C . E . , ka snem kaba 14 jong ka jingshah beh mraw jong ki Israel .
U Vivek Oberoi u la ianujor ia ka ‘ Opinion Poll’ jong ka elekshon Lok Sabbha bad ka jingiadei jong ka Aishwarya Rai Bachchan bad u Salman Khan .
Ka mat ka donkam ban shimkhia kyrkieh .
Namar ba ki arliang kiba pyrshah ki long kiba heh haduh katta katta ba ym lah ban buh ia ki ha kano kano kawei ka jaka .
Ym don jingthoh shaphang ki ram jong u Vijay Mallya : Ka tnad pla tyngka sha ka CIC
Ia ka phlim Thugs of Hindoostan la pynmih da u Vijay Krishna Acharya .
Hynrei hadien katto katne por , ka jingkmen jong ki nongtrei mon sngewbha ka la sdang ban duna .
Nangta katba ki nang ia kren man ka por iwei ia iwei pat , iasam jingmut bad jingsngew , ka jingiadei paralok jong ki ka nangroi .
La iadon lang ki myntri rangbah , ki nongsynshar jong ki jaka jong ka sorkar pdeng , ki myntri pdeng bad ki heh sorkar .
Hangne ​​kumno kata ka la hiar .
U kpa jong u u dei u syiem uddhodana u nongialam jong ka jait Shakya ha kata ka jylla kaba la nangroi jong ka Kosala bad ka kmie jong u ka dei ka mahadei Maya Devi .
Ka India ka la duna ha ka khaii pateng bad ki 80 tylli ki ri : Anand Sharma .
Ki don katto katne kiei kiei kiba bha kiba la jia .
Kata kam dei ka jingthmu jong nga satia .
Da kaba sngewsih ia ka jingleit noh jong ka Rukmini , u Krishna u la wad ia ka mahadei jong u bad khatduh u la lap ia ka ba ka shongthait ha Dandivana hajan ka iing u Pundalik .
Dang shen u nongshna phlim u Ali Abbas Zafar u la pynbna ia ka trilogy thymmai jong ki phlim kiba la pynshong nongrim ha u Mr India .
Ka jingtei ka lah ban shong kumba 300 ngut eiei bad la pyndap ia ka ha ka Sngi Shabbat da ki jingshakri kiba bud ia ki rukom jong ki Jiw Romania .
U Kurien u la shah jied sha ka iing dorbar ba ha khlieh duh da ka tiket jong ka seng Congress na Kerala .
ka jingpang sniehdoh ka mih na ka jingpang sniehdoh . ki khniang jingpang .
U Captain Kane Williamson u la pdiang ia ka kuna kaba 40 percent na ka bai ialehkai jong u katba ki nongialehkai jong u ki ioh ia ka kuna kaba 20 percent .
Dei hangta ba ka jingshisha ka la kut bad ka jingmutdur jong ki nongthoh jong nga ka la shim ia ka bor .
Ka stock jong ka Unitech ka la hiar palat 5 percent ha ka sngi Nyngkong ha ka iew kaba la thikna lym kumta .
U nonglute u la shah kem ha ka CCTV
U donkam ban pule ia ka iew hapoh ka ri na ka bynta ki mar kiba don ka jingdawa , lane na ka bynta kiba ka jingdawa ka lah ban mih .
Katba ia ka jingpynshisha la leh ha kaba kut ha ka jingpyrshang ia ka system bad ia kane la leh da ki nongpyrshang .
Wat la ki nongthmu jong ka 15 tarik u August kim lah ban sah slem ha ka bor synshar hynrei ki la thaw ia ka jingmynsaw ha ka synshar khadar jong ka jylla , ka jingmynsaw kaba dang sahkut haduh kine ki sngi .
Ha kiba bun ki jylla , ka BJP ka don ha ka bor .
Ngi donkam 30 tylli ki jaka pule ha ka por ba jngai khnang ban lah ban ialehkai bad ka China .
Man la ka por ba phi sangeh ban pyrkhat ia ka jingmut jong kaei kaba phi la pule , thoh ia kawei ka kyntien kaba pynkynmaw ia phi ia kawei na ki jinglong ba sngewtynnad jong U Blei .
Ka Prabhas bad ka Shraddha Kapoor kin sa paw ha ki bynta ba kongsan bad kaba shu jia ryngkhat kane ka dei ka jingmih kaba nyngkong eh jong ka Shraddha ha ka ktien Telugu .
Ka BJP ka la khot ia ka jingialang jong ka seng thaw ain jong ka ha ka sngi Thohdieng .
Katkum ka jingtip jong ngi , ki jingai jingmut jong ki Law Commission kim long kiba teh lakam lymda ka Parliament ka rai ia kata .
Ha ka rta kaba 3 bnai , haba ki khyllung kiba koit ba khiah ki lah ban bat ia la ka khlieh , u Sakamoto um lah .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain pynbuaid ia ki dawai pynbuaid bad ki dawai pynbuaid bad ki bar jylla .
Pynbeit ia u button uba saw ban plie ia ka jingkhang jong ka airlock .
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka don ha ka lynti jong ka jingkiew hynrei ngi dei ban pynleit jingmut kumno ban pynbha ia ki jingmih ha ka pyrthei ha ka pyrthei kaba nang shaniah iwei ia iwei pat .
Ki skul , ki kolej , ki ophis bad ki jaka paidbah ki la khang .
“ Ka khun jong nga ka la ioh ia ka hok ,” “ ka la bynrap .”
U Karan Johar u poi sha ka jingkhawai shongkurim jong ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja ha iing jong ka Kavita Singh ha Bandra .
Ngi la dep sdang ia ka jingtohkit jong ngi halor kane ka kam .
Ka wah Kalpathy bad ka Bharathapuzha ki la don ha ka jingkhluit namar ba ka um na ka dam Malampuzha ka tuid lyngba kine ki wah .
Nga la kitkhlieh ia ka jingiap jong u .
Lah ban long ba la rah tynrai ia ki halor ka tnum bad la pyndait ia ki da ki kiosk bad ki cupola kiba skhem . ki jingsah jong ki mynta ki thiah ha ki kjat jong ka jingtei .
La aiti ia ka jingthoh jingkynmaw sha u Deputy Komishon .
Ha kaba nyngkong eh ia ki tiar jong ka kompiwtor lah ban phiah ha ki lai bynta .
Kane kan long ka bynta kaba pher bak-ly-bak .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , u Turing u la long u nongiashim bynta ba hakhmat eh ha kaba bret ia ki cipher German ha Bletchley Park .
Ha ka jingsngew jong u Jaitley , ki jingai sngewbha ki hap ban pynlah kum ka jinglaitluid jong ka synshar paidbah .
Ka kyntien wiki ka dei ka dur ba lyngkot jong ka wikiwiki jong ka ktien Hawai .
Bun ki bynta jong ka jingmut jingpyrkhat bad ki jingsngew jong u briew ki shah pynduh lyngba ka jingpyniasoh lang ia ka mynnor bad ka mynta .
Ka jingkren jong u President ha ka dorbar Parliament .
Baroh ki tiar pule la ai khlem jingsiew da ki skul .
Ngi don ha ka jaka shna dur jong u nongdro dur .
Ia ki jingtip ba bniah yn sa ioh ha ka website jong ka GDA .
Nga la ioh ia ka jingpynrem bymjukut na ka bynta uwei .
Kane ka la pyni shai ba baroh ki kam kiba la leh ha ki jingthmu jong ki riew shimet bad ki riew paidbah ban iada na ka jingpang AIDS kim shym la long kiba treikam bad kiba seisoh .
Kham duna eh la tip shaphang ka jingim shimet jong u Gopala Bhatta .
Ki dak ba donkam ban pyniaid la pynmih da ka 8289 .
U Prof Devinder Singh uba dei u Director ka Planning and Monitoring u la ong ba ka dei ka jingkyrshan pisa kaba heh tam kaba ka skulbah ka la ioh na ka bynta kano kano ka projek wadbniah .
U la mareh na ka kali , u la kheit katto katne ki syntiew khlaw bad u la ai jinghikai khlem da pyrkhat ia ki paralok jong u shaphang ki jingthaw jong U Jehobah .
Ha ka jaka ban iasam ia ka jingkmen jong u ban tip ia ka jingshisha shaphang ka kyrteng U Blei , ki la sdien phasi ia u bad ki la leh ia u kum u briew uba la shah beh .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Ka kaiphod kaba pura ryngkat bad ki jingai jingmut yn sa aiti sha ka sorkar ynda la dep ka jingtohkit .
Ka Congress ka lamkhmat tang ha kawei ka shuki Lok Sabbha kata ka Chhindwara .
Dei ban pynsngewthuh ia ki shaphang ki jait soh thymmai bad ki jinglong jong ki .
Ka ioh ka kot jong ka ri ka la kiew da 1 . 1 na ka shispah ha u snem mang tyngka 92 .
Hato dei ka BSP ne ka BJP ?
Ka Seng Pdeng jong ki jingiakren iasaid ka pynbeit ia ka jingiakop iasaid hapdeng ki hall bad ki tnad .
Ki kwah ban wan ia ngi ban iabam ja miet , hynrei ki hap ban leh kumta hapoh ka jingtap jong ka jingdum .
U Cherry u dei u khun jong ka Mega Star Chiranjeevi bad ka Upasana ka dei ka khun ksiew jong u Dr Pratap C Reddy uba dei u Chairman jong ki Apollo Hospitals .
Ka Kolkata Knight Riders ka la rah ïa ka jingjop kaba phylla pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad ha ka sngi U Blei ha ka jingïakhun kaba ar jong ka Indian Premier League kaba dang ïaid shakhmat .
U dei ruh u nongialam ba ha khlieh duh jong ki shipai India .
Hyderabad 9 Feb : U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u la pynbna ban pynkiew tulop shibun ia ki nongtrei sorkar jylla .
Khreh ka BJP ban thaw sorkar ha Karnataka : Sadananda
17 Run ki la mih na ka over jong u Kesrick Williams .
Kiwei pat ki ong ba ka 666 ka dei ka dak jong ka jinglong pope Katholik .
U Bah Husan Lal Principal Secretary ka tnad ka Koit ka Khiah u la pdiang sngewbha ia ki nongtrei kiba dang shu thung thymmai ban ioh kam ha ka tnad ka Koit ka Khiah .
Kan long ka sngi kaba jynjar , .
U Krishna bad u Arjuna ha ka madan thma .
Ka Moto Guzzi Bellagio ka dei kaba la pynïaid da ka Engine kaba don saw stroke kaba don 935cc kaba la pyndait da ka transverse mounted engine .
" Uwei pa uwei u syntiew u don phra tylli ki tnat ba jrong bad ka " " khlieh " " kaba rit kaba kiew na pdeng kaba bat ia ki stamens . "
U Blatter u la long ha ka bor synshar haduh 17 snem .
Lber 1997 , Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl : Hato ka jinglong ascetic ka long u shabi jong ka jingstad ?
Home > National > Ki nongtrei RTC ha Telangana ki pynjlan ia ka rai ban weng noh ia ka jingiakhih
U Virat u la pynmih ia kane ka video ha ka peij Instagram jong u.
Shuh shuh ka BJP ka la pynkiew ruh ia ka jingialap jong ka ha ki social media .
Ka la wan jngai na ka sniehdoh haduh katta katta ba ym shym la sah dak satia .
Hynrei um pat don ia ka jingiateh IPL .
Dei na kata ka daw ba baroh ki kot kiba hadien kynthup ia ka Histori ba pawnam jong ka Hima Ming ki la shaniah shibun ha ki kot jong u Ma Huan na ka bynta ki jingpynbna shaphang ki ri shabar ri .
Lane lehse ban pyntreikam ia ka rukom shet kaba thymmai ?
Ha ka art jong ki Gupta la pynbeit ia ki ain jong ka jinglong , ka jinglong bad ka jinglong , bad la pynbeit ia ki dur ba pawnam jong ki blei bad ki blei kynthei jong ki lai tylli ki niam ba kongsan jong ka ri India .
Kan ai sa kawei pat ka lad ban pynpaw ia ka jingieit jong phi ia ka iing ka sem jong phi .
Ki daw ba kongsan ki long kiba don hapoh ka sniehdoh .
Utei u nongbthei bom u la rung shapoh katei ka jaka mane blei lyngba ka khyrdop Ksiar jong ka bad u la pynbthei ialade hajan ka jaka ba la pynlong ia ka jingleh niam jong ka shad sufi ‘ Dhamal ’ .
Ka dak ka ong ba ym lah ban shim dur ne video hangta .
Ia ka bai lutksan na ka bynta ka jingshah pynjulor ki jingthung jingtep ha ka por ba shlei um la sam ruh sha ki nongshong shnong kiba shah ktah , u la bynrap .
Ngi hap ban im da ka burom ? .
Ha ka jingtohkit u nongshah kynnoh u la ong ba u kwah ban phah ia ka thuk thuk sha ka jaka ba u kha kum ka jingai sngewbha Diwali na ka bynta kiba ha iing ha sem jong u , la iathuh ki pulit .
Ka lyer kaba jur ka shim ia ka jingma ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India
Kiew dor jong u sohjew sha ka T. 100 ha Jylla
Peit ia ki dur jong u Anupam khers .
Ka jingiada ia ka hok khyndew jong ki briew Jumma , ka jingpynbha pat , ka jingsynshar hi bad ka jingweng noh ia ki shipai na katei ka thain ki long ki mat ba kongsan jong katei ka jingiateh .
Lai ngut ki shah set phatok namar ka jingtih dewbilat beain
Ki samla pule jong ka Dashmesh Girls College ki shat bha
Lada uno uno u ianujor ia ka jingdro jong u Baines palat shispah snem mynshuwa bad ki dieng mynta , tang khyndiat eh ki jingiapher kiba paw .
" U pyrta : " "Ki khynnah rit phim don ei ei ban bam , em ? " " ".
Kumta , kawei ka jingktah kan wan hangne ​​bad ka jingktah kaba ar kan wan ha ka balance sheet .
Ka fashion ka kylla man ka por hynrei ka rukom ka dang sah kumjuh .
Haba kren bad ka ANI , u CEO jong ka Niti Ayog u Amitabh Kant u la ong kum ka nuksa ha Maharashtra , ka engine ka la ithuh palat 60 tylli ki jaka ba jur ka jingpang ha kylleng ki 18 tylli ki distrik .
Kan ai ia ka lyngkhot lyngkhai jong ki phlim India kiba bha tam kiba la pynmih ha ki ktien bapher bapher da ka jingthmu ban kyntiew ia ki phlim kiba bha na ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Bun ki kylli hato u shakri jong U Jehobah u lah ne em ban pdiang ia kum kane ka jingleh ? Kumno ngi lah ban shim ia ki rai shaphang ki jingsumar ?
Ia ki jingtip la dang bishar bniah , la ong ka ISRO tang hadien katto katne por .
Rajan Babu Khajuria , B . Ha kani ka yalang da em leh u S Jamwal , u Darshan Bawa , u Madan Lal , u Suraj Parkash , u Ram Singh , u Paramjeet , u Sudesh , u Sunil , u Surinder Kumar , u Bhupinder Singh , u Ramesh Sharma wa kiwi kiwi .
La buh ia ka projek tynrai da ka jingiarap jong ka Norway na ka bynta ka jingri dohkha trout na ka bynta ka kam khaii ha ka them Kulu .
Ka para jong phi kan iarap ia phi , ko khun .
Ka kaiphod jong u CAG ka long ba na kata ka pisa kaba T.52 hajar klur , ka bynta kaba kongsan ka leit sha ki nongkhaii bad ki nongkhaii ym sha ki nongrep , la ong u Jaitley .
Wat ha ka sngi jingmihpat jong u ruh u la pynpaw ba u dang kham poh ban ia U Jehobah .
La thmu ia ki prokram bapher bapher ha kaba iadei bad kane , ka la bynrap .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba iapher bad kaba bha na ki nongpeitkai .
Bad la iohi ia u da ki briew baroh jong ka nongbah bad ki nongkyndong .
Ki don ki jingiapher jingmut ha ka Congress .
Ka jingkhynñiuh jumai bad ka tsunami ka la ïap haduh 30 ngut ki briew ha Indonesia .
Ha u Risaw 2017 , u Tharoor u la khot ïa ka Victoria Memorial ha Kolkata ban pynkylla sha ka jaka buh jingthoh halor ki kam be-ijot ba la leh da ka ri Bilat ha ka por ba ka synshar ha India .
Man la ka sienjam la buh beit ha ka jaka jong ka ban pynthikna ba ki dawai ïada kin poi sha man la ka jaka bad u briew katkum ki nongrim jong ka jingbuh hakhmat eh .
Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la pynsangeh noh ia ka hukum jong ka Rajasthan High Court ban weng noh ia ka jingiateh halor ka Jal Mahal ba pawnam jong ka Jaipur bad ka jaka ba heh 100 akar hajan u mawkyrteng jong ka spah snem kaba 17 .
Ka jingkieng Pamban ka pyniasoh ia ka rel hapdeng ka jaka bah bad ka dewlynnong Rameshwaram .
Katba ka Shiv Sena bad ka BJP ki dang ïatreilang ban thaw sorkar ha Maharashtra , baroh ar tylli ki seng ki dang ïaleh pyrshah ïa ka kam myntri rangbah duh ka jylla .
Ki la nang jah kynsan kynsan na ka sla pyrthei .
Ngin sa shim khia ia kane ka kam hadien ba ngi la ioh ia ki kaiphod .
U Gaurav Kumar u president ka jylla jong ka Shiv .
Kum ka kyndon ba kongsan , pynban , ka jingiadei jong ka jingdih duma bad ki kam ba kyrpang kan nang tlot ha ka por bad kan duh noh ia ka bor jong ka . Ha ka kyiad , ka jinglong ka long kaba pher .
Katba ka Sucharita pat ki khmat jong ka kin tuid da ki ummat haba ka pyrkhat ba don uwei pat uba leh ia kane ka kam lashai ne ha ka sngi kaba bud .
Ki long kiba jem bad kiba lah ban iaid .
Ka Brough Superior ka dei kaba shong ha England , bad ka la pynmih ia ki thuk thuk , ki sidecar , bad ki kali hapdeng ka snem 1919 bad 1940 .
La synran lang ia u symbut myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia bad u nongialam ka AAP u Sanjay Singh .
Ka Politik jong ka jingsynshar donbor : Ka Seng Komunist jong ka Synjuk Soviet , 1934 haduh Mynta .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ai khublei ia baroh .
" Ka sorkar ka dei ban kyrshan ia ki temple ." " "
Hadien kane u Myntri ka tnad pla tyngka u Shri Arun Jaitley un ïashim bynta ha ka jingïalang jong ki myntri pla tyngka bad ki bank pynroi ba bun jait .
Dei ha kane ka jinglong ba ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka la peit bniah kumne harum :
Phi lah ban ai call ia ngi ha kano kano ka por jong ka sngi ynda phi la poi ha ka jaka ba phi leit .
OROP : Ki riewshlur ki pynphai biang ia ki takma jong ki
Ka jingmih kaba la lap ba ka kali Swift ka la bud bha da ka Toyota Innova bad ka Honda City .
Ban pynthikna ia ka jingai kloi ia ki jingmynjur , ki laisen bad ki jingbit .
Ia ka um la pynkhuid ha Bhandup kaba dei ka jaka pynkhuid um kaba heh tam ha Asia .
Ngi long kum ki masi ki bym don trai .
Ha kawei pat ka tduh jong ka pyrthei ka Antarctica .
Ki la phla ba ki la leh ia ka jingpyniap briew .
Nga pynpoi ia ka jingkhublei kaba kmen sha ki paidbah ka Meghalaya ha ka jingrakhe ia ka jingdap 27 snem jong ka jingseng ia ka Jylla jong ki .
Kane ka dei ka jingthoh jong u ha Facebook .
U Binoy u shem ba um lah ban buh ia la ka jingmut ha kano kano ka kam .
Haba baroh ki pulom , ka jingrwai ka i kumba ka long tang ma ka ka dawai ban pynduh ia ka jinglong bieit jong u .
Hadien ka la bthei bad pyniap ia u ha kata ka jaka .
U kapten jong ka kynhun kriket India u Virat Kohli bad ki paralok jong u .
" " " Lada phi kwah ban poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh , phi dei ban ialehkai ha baroh ki jinglong jingman ," " u la ong . "
Ki la duh ia ka jingthmu jong ka jingshah shitom bad jingiaishah jong U Blei .
Ki longïing baroh kawei ha Sunamganj , kum ha Netrakona , ki la kynriah noh sha ki jaka sah slum jong ka sor .
La bthah ia nga bunsien ban leit jngoh ia kine ki ri khamtam ia ka Ethiopia ha kaba ki parabangeit jong ngi ki la shah pynshitom bein bad ki la iakynduh ia ki jingtynjuh kiba jur .
Ka jingkhang jong ka jingpyniasuk bad U Jehobah ka plie pathar .
Ka HDFC Top 200 ka long kaba pher bha ha kylleng ki bynta hynrei ka la kham sngewbha ia ki jingshakri pisa tyngka la katto katne por mynta .
Ki samla pule ki dei ka tynrai jong ki jaka pule jong ngi .
Ka bor synshar baroh kawei ka la iashim bynta ha ka jingpynkhreh ia ka jingleit jngoh jong ki PM .
Ha ka sngi Nyngkong , ka Delhi ka la ïoh ïa ka jingdon jong ki 6 ngut . 9 degree , kaba dei ka sngi kaba phra jong u bnai Nohprah ha kaba ka jingshit kaba rit tam ka dang sah hapoh 10 degree .
Kiwei pat ki jingkylli na ka Baibl ba la jubab Kaei ka Baibl ka ong shaphang ka jingsdang jong ka Halloween ?
U Bond um kohnguh ia ki hukum jong u M bad u leit sha Rome ban leit sha ka jingleit ontep ia u Sciarra .
Ha ka thain la pynlong ia ka raid man ka por .
Ka ri India hyndai ka long kaba bha ha ka Science .
14 Ha u snem 1998 , ka kaiphod jong u nongthoh khubor ba kyrpang , ba la aiti sha ka UN Commission halor ki hok longbriew manbriew ka la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka hok ban ioh jingtip kumne harum : .
Ia u vowel ha kaba kut jong ka kyntien dei ban thoh .
Pyllait noh ka India ia ki 39 ngut ki koidi na Pakistan kum ka jingleh sngewbha
Lait na kata la pynlong katto katne ki jingshad , ki jingpyni stage .
La iathuh ba ka Reliance Jio kan pynbna ia ki jingmyntoi kiba shongdor T.3,595, kaba kynthup ia ki data ba laitluid bad ki Voucher na ka bynta ki nongpyndonkam Prime kiba thied ia ka tiar JioFi jong katei ka kompeni ha ka dor T.1,999.
Nion ha u button Install .
Haba ka estrogen ka hiar hadien ba la kut ka por kha khun , ka jingduh noh ia ka jingkhlain jong ki shyieng ka nang stet .
U Surender Singh u la shah thung kum u General Manager ha Haryana Roadways ha Gurugram .
Ka HDFC Banks ka mobile app bathymmai kam lah shuh ban download na ka bynta ki nongpyndonkam Android bad iOS .
U president ka seng u Amteshwar Kaur bad ki dkhot u K . Ha kane ka sngi la don lang ruh u Singh bad u Surjeet Kaur .
Ha ka jingshisha , katba u dang sngap ia u Santiago , u la thmu ban pynshitom bein ia u lada um lah ban ai ia ki sakhi kiba pynngeit na ka Jingthoh Bakhuid ia kaei kaba u la kren .
Kumta , u la leit ban jngoh ia ka bad kylli shaphang ka jingkoit jingkhiah jong ka .
Ka kynhun nongbishar jong ki nongbishar u A.M Khanwilkar , u Dinesh Maheshwari bad u Sanjiv Khanna ki la shim ia kane ka kam lyngba ka videoconference .
Shah set ia ki nongthoh khubor ha Rajasthan katba ki dang ai khubor ha ki jaka ai jinghikai ia ki tiar ialeh jong u Bajrang Dal .
Pule bniah ban tip kiei ki jingdonkam baroh kiba ka don .
Ym tang ba ka pynlong ia ki jingialang ba im ban batai ia ki bynta bapher bapher jong ka jingrep ha sor , hynrei ka kren ruh ha ka ktien Hindi khnang ba kan lah ban poi sha ki briew kiba kham bun .
Ïa u Gulchain Singh Charak ba dei peit ïa u Gulchain Singh Charak la pdiang sngewbha da ki rangbah jong ka party ha ka jingïalang ha Khatkar Kalan
Ia une u khyllung la sumar ha ka hospital civil jong ka thain ha ka jingpang kaba jur bha .
Ki jingpynsniew : Ka tdem duma ba la dih nyngkong bad ba la dih arsien , ki jingiwbih , ka tdem dieng , ki tiar pynkhuid , ki sharak ba thiang , ka jingjaboh ka lyer shabar , ki jingsma kiba jur , bad ki lyer kiba pynsniew .
Ia kane la pynmih da u Niranjan Iyengar bad u Ryan Ivan Stephen hapoh ka lama Electric Apples Entertainment .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la jop bha ha kane ka samoi ïalehkai Indian Premier League .
Pyndep ia ka jingleit jngoh jong u Barack Obama sha India
" Kynmaw ia ngi ha ki jingduwai jong phi ." " "
Ngin sa pynrung ia u ha ka skul ialehkai jong ngi .
Ha kajuh ka por u President ka Punjab Congress u Partap Singh Bajwa ruh u la sngewsih jur halor ka jingkhlad noh jong ki nongleit jingleit pilgrim .
Kino kino ki lyngkha ba la rep , ki kper sohjew ne ki kper soh kin jin da la kylla long ki ri khlaw .
Bun ki nongshong shnong ki la duwai ba ka AAP kan long ka seng ban pyllait im ia ka Punjab na ki Badal .
Ha ka Parliamentary democracy kane ka long shisha ka jingkylli kaba khraw .
Ka jingpynlong trai ri ia ki nongshong shnong bar ri ka shong ha ki kyndon ba kyrpang jong ka ri .
Ka jingpynbiang um kaba khuid bad ka jingkhuid jingsuba kaba kongsan
Ka Bhutan ka dei kawei na ki jaka ba ki nong India ki ju leit jingleit .
Ym shym la ujor ejahar halor kane ka jingjia .
Hynrei u nongniah bad u nongpynkhuid trok ki la lait im khlem mynsaw .
Hynrei , to ngin long kiba shisha .
Hynrei u la iadon bynta haduh katta katta ha ka jinglong jong ki Muslim Bengali haduh ba khatduh um shym la leit sha Bhopal .
Bad nga la leit ban trei sha kata .
Shuwa ban tip shaphang U Jehobah , ka la leit pule ha kawei na ki skul ba pawnam tam ha ka ri jong ka .
Kaei kaei kaba laitluid ne khlem kano kano ka jingkhang .
Ki rangbah ki sngew ba um long ka nuksa kaba bha bad kim ai ia u katto katne ki hok kum ka jingmih ha ka rynsan ban ai jinghikai .
Ka Prachanda haba kren ha ka jingialang lang ha Tundikhel Open Ground hangne ​​ban rakhe ia ka jingpynbna ia ka riti synshar ka ri , ka la ong ba ka Nepal ka long kaba la pynkhreh ban weng ia ki jingeh jong ka ri India hynrei ka dei ruh ban siew kylliang .
Kum ki Dohas jong u myllung Bihari , ki Phag jong u ki long kiba lyngkot bha .
U kren sngewbha shaphang ka jingim ba mynshuwa jong u , ka jingleit jong u ban long u aktor na ka jinglong nongpyniaid bus .
Ka jingphet kaba jngai ar mail shapoh surok .
Bad ba ym don kaei kaei kaba lah ban pyniap ia u .
" Nga kwah ban long ka bynta jong ka histori ," " la shim ia ka jingong jong u ."
Ka jingleit ha ka por jong ka dorbar mang tyngka : Ka jingkyndit kaba khraw ka ap ia u Rahul Gandhi !
Ka jingroi jingpar ha ka dor jong ka mariang ka long kaba ma ia u khun bynriew .
Hadien u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi . . .
Dabangg 3 stars Salman Khan , Sonakshi Sinha shad bad ki khynnah ba kyrpang ha Jaipur , watch video
Ki Rohingya kiba phetwir ha Bangladesh mynta ki don 700 000 plus : United Nations .
Ngim pat ju ioh ia kum kane ka lad ban thaw ia ka rukom im kaba thymmai namar da ki jingiakren kiba kham bha , kumba la ong mynta , ka jingjngai kam dei ka jingkhanglad .
Ka jingiateh na ka bynta ka kam ba sah la pynkut noh ha ka 24 . 10 . 2011 .
La antad ba palat 12 klur ngut ki briew kin leit jngoh ia ka Kumbh Mela
Ha kaba kut u la dawa ba kan ai ia u ia ka jingbam kaba sah jong ka .
lah ban leh bha ia ka kam .
Kumjuh ruh la pynheh ia ka kad liengsuin ha Pantnagar .
U heh ka AAP uba dei ruh u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba kane ka jingmih ka pyni ia ka jingbitar pyrshah ia ka sorkar u Modi .
Ki nongkhaii jong ka Sikkim ki kwah ban pynkiew ia ka khaii pateng bad ka China .
Ka Ballad jong u Narayama ba la pynmih da u Jiro Tomoda Goro Kusakabe .
Kumno ban kyntait ia ki kyntien bym don dor
Ka polisi ba thymmai jong ka pule puthi ha ka ri kaba la wanrah dang shen kan pynkhreh ia ki samla kiba don sap ban pyniadei bad ki jingeh jong ka pyrthei kaba pynlah ia ki ban iakynduh ia ka jinglong jong ki kam da ki sap kiba donkam .
Ka aktress Priyanka Chopra kan pyni ia ka jingrwai retro kaba kyrpang ha ka phlim thymmai jong u Sanjay Gupta kaba la shna da ka Shootout At Wadala .
U nongiasaid ain ba kyrpang u Maninder Singh uba mihkhmat ia ka CBI u la kdew ia ka jingujor ba la mudui da ka tnga jong u Hemraj .
" Ki la iap da ki phew snem ." " "
Na ka liang jong ngi kumno ngin pynduna ia ka jingma jong ka jingduhnong ?
Kata ka long khamtam eh haba ngi dang san .
Kine ki tiar harum ki ju pyndonkam kum ki tiar ban tehlakam ia ka jingjaboh ha ki karkhana bad ki kam kit mar .
Ka tnad kam pohiing ka la ong ruh ba ki majistor bad ki nongpeit pulit jong ki district ki dei ban pynthikna ia ka jingsuk bad ban peit bniah ia ki kam thombor ha la ki jong ki jong ki jaka ba ki don .
Ka don beit ka Salman Khan .
Mar ia iohsngew ia ka khubor ki bahaiing jong u ki la poi ha hospital .
Ki tamasa Balang ruh ki ju rakhe ban khring ia ka jingmut jong ki nongjngohkai pyrthei .
Katkum ka jingong ki doktor , ka la ioh ia ka jingshah thang kaba 70 percent .
Kumta , nga la rai ban leit na ka bynta jong ka .
ban pynmih ia ki jingkhot ban pynbor ia ka jingwan jong ki briew bad ban pynbor ia ki ban ai sakhi da ka ktien ne da ka jingthoh halor ka jingsmai bad ban pyni ia ki kot ki sla ne kiwei kiwei kiei kiei .
Ka Divya ka poi ha ka khyllipmat kaba khatduh .
Ka dei ka sain pyrthei jong ki sengbhalang baroh .
Ka chairman ka Delhi women s commission ka Swati Maliwal ka la pdiang burom ia kane ka rai ba la rai .
Ngi la leh ia kane la 12 snem mynta .
Kane ka iarap ban weng ia ki katto katne ki jingeh kiba jur bha .
Lada ym sumar bha , ka jingpang khmat ka lah ban pynlong ia ka jingmatlah .
Ka NDA ka lah ban jop 267 tylli ki seat . UPA 127 seat , la antad ia ka jingmih jong ka ABP .
Ki don 94 000 ngut kiba ioh pang coronavirus ha Delhi .
U President u la iaroh ia ka Election Commission kaba la leh kyrpang ban pynsuk ia ka jingthep vote ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met , ki riew tymmen bad ki longkmie .
Yn sa pyndep noh shen ia ka plan .
U tip ia ka histori satia .
Ki projek kiba bun ki dang iaid ha ki distrik Rohtak bad Jhajjar .
Kam dei tang ki politishian kiba sngew ia ka jingeh .
Bad kumta , mynta , man la ka por ba u i kumba u la sdang ban sngewsih ia kaei kaei , nga lah ban buh ia ki kti jong nga sawdong jong u bad ong Kynmaw , kam dei ma phi .
Ka pyrthei sngi kaba don bun tylli ki planet kum ka jong ngi la lap da ka jingiarap jong ka Kepler telescope jong ka NASA bad ka jingstad thymmai , la ong ka tnat peit pyrthei jong ka US .
La tip ia ka kum ka blei naduh ka spah snem kaba 12 bad ka la paw bha ha ki poim jong ka Vidyapati kum ka mahadei jong ka pyrthei .
Ka langbrot kaba don hadien kawei pat ka mrad kaba heh ha kaei kaba i kumba ka dei ka kper .
U Lt Gen Manoj Mukund Naravane u la shimti ia ka kam Vice Chief jong ki shipai shipai ha ka 01 Sep 2019
U Hooda u la pynbna ban siew bai lutksan kaba 10 lak tyngka na ka bynta ki bahaïing hasem jong kiba la shah pynïap bad 5 lak tyngka na ka bynta kiba mynsaw .
U Shri Dhotre u la kyntu shuh shuh ia ki samla pule ba katba ki dang tei ia ka kam jong ki ki dei ruh ban lah ban pynroi ia ka jingsngewkhia kaba shisha na ka bynta ka imlang sahlang .
Baroh kaba ngi iohi mynta ka long ka dur ha ka jingkylla jong ka jingstad thymmai .
U kyrtong ka BSP u Shiksha Kumar ruh u don lang ha kane ka jingiakhun na ka Ward No . 15 .
Ka Sen ka dei ka khun jong u nongjop khusnam Nobel bad u riew shemphang ha ka ioh ka kot u Amartya Sen bad uba la ioh ia ka khusnam Padma Shri ka Nabanita Dev Sen . La kha ia ka Nandana ha Delhi .
2016 Auto Expo : Pynmih Nyngkong Ka Benelli TRK 502 Adventure Tourer ha Ri India
PHI lah ban shaniah pura ha U Blei bad ha ka Ktien jong u , ka Baibl .
Ym pat tip kumno ki Inca ki lah ban pynkynriah ia kum kine ki maw kiba heh hangta namar kim don jingtip shaphang ka kali .
U Blei u la kren ruh lyngba ki nongiathuhlypa briew , kiba bun na ki ki la thoh ia kaei kaba u la pynkylla mynsiem ia ki ban ong .
Yn seng ia ka jaka pule ia ka riti synshar ka ri ha Punjabi University ban pule ia ka bynta jong u Dr Ambedkar ha kaba shna ia ka riti synshar ka ri India .
Ha kane ka sngi la don lang u District Development Commissioner u Ravinder Kumar , u ADC u Babu Ram bad kiwei kiwei ki ophisar bapher bapher na ki tnad rep , ki tnad ba iatreilang .
Katkum kine ki dkhot harum , ka jinglong ba ïaineh ha U Jehobah ka kynthup aiu ?
bad ioh ia ka jingpyniaid ba lah ban jied , ka jingpyniaid ban pynieng kali shadien bad ka Bluetooth na ka bynta ka jingpyniasoh ba kham bun .
Ki polisi pyntreikam ia ki hukum , ki jingpeit bniah bad ki jingpynshitom ki long kiba pyrkhing bha .
Ka pynbha ruh ia ka jingpynshlur ban lehkai bad ka iarap ban shna ia ka jingthmu ban lehkai hapdeng ki rangbah kiba la kham san , katkum ka jingwad bniah ba la pynmih ha ka kot khubor jong ka Scandinavia shaphang ka jingsumar bad ka saian ha ki jingialehkai .
Kine ki bynta ki long ka jaka Spray , ka jaka ba heh hapdeng ki um , ka jaka ba don ki um ba pdeng , bad ka jaka ba don ki um ba rit .
Ki nongsengkam ki wad ia kiwei pat ki daw ban pynkiew ia ka dor jong ka ksiar , kynthup ia ka jingpynkylla ia ka pisa ha US , ka jingdawa , ka jingkhih jong ka dollar bad ka jingdawa met ia ki jingdeng ksiar .
U Ajit Pawar bad u Devendra Fadnavis .
Kawei na ki daw ka long ba . ki don bun kiwei pat ki daw .
Paralok , ki kynta kin iaid lada ngi sdang ban kylli ia ki jingkylli kiba kum kita .
Ngim ju leh ia kiei kiei kiba kum kita .
U la ong ba ka jinglong ka la mih ha kaba ym lah ban thaw ia ka sorkar kaba skhem .
Ka jingshah thombor ha Pakistan University : Khlad arngut ki lehnoh .
Ka dei ruh ka kynthei kaba nyngkong eh ban synshar ia ka steshon ha suinbneng arsien .
Mynta , hato kata kan long kaba jop ?
Q : Lano phi la rai ban sdang ban shna dur ?
Baroh ki Kam pynshitom bein . . . Yn pynngat ha ki kyndon aiñ
Kawei pat ka party ba kongsan ka SLFP ka la phiah hapdeng u Rajapaksa bad ka Sirisena .
U nongpang u don ka jingpang shini bad ka jingpang snam .
Ka la long kaba eh haduh katta katta ban pyndap pynbiang ia ka iing ka sem .
U la pyrkhat ia kaei kaba U Jehobah u la leh na ka bynta ka kyrteng bakhraw jong U .
Weng noh ka Malaysia ia ka jingpyllait visa ia ki nong North Korea
" Ka khubor kan paw ha kaba peit " " Sngewbha pynrung ia u nombar GP ban phah SMS " " . "
Ki arngut ki la hap ha surok bad ki la mynsaw jur .
Kumta lada ngi pyrkhat ia kata , kaei ka ban jia ia ka equation jong ka jingpynneh pynsah ia ka mass ?
Hynrei ka jingshisha ka long ba ki la long kumne hey , phi iapher na ngi .
Kumta baroh ki kwah ban nang ia ka ktien .
Ha ka 13 tarik u Iaiong 1997 , ha ka por ba dang pyni ia ka phlim Hindi Border , ka ding ka la bam duh ia ka Uphaar Cinema kaba don ha ka thain Green Park kaba shathie jong ka Delhi .
ka la sdang ban kylla ynda u bnai u la iaid jngai na ka pyrthei namar ka jingkylla dur .
Ha Kolkata uwei u nonghikai Muslim uba la tip kyrteng kum u Hafiz Mohammed Shahrukh Halder u la shah pynhap na ka rel namar ba um treh ban ong Jai Shri Ram .
Balei phi don bun ki scar ?
Ki Lab baroh ki la palat ia ka 2000 tylli .
Balei ka jingpynkylla ia ka bor ka long ka jingeh ?
Hato phi thikna ba phi kwah ban mih noh mynta ?
La buh ruh sawphew ar tylli ki model booth ha ka distrik , u la bynrap .
Kiba iap katkum ka jingong jong ki heh sorkar ka lah ban poi sha ka 100 ngut .
Ki dak jong ka sniehdoh : Ki dak jong ka sniehdoh ki long ki dak kiba jylliew bad kiba rit bha kiba leit shapoh ka sniehdoh .
Ka India ka dei ka jingpyniasoh lang ia ki niam bad ki jingmut jingpyrkhat bapher bapher .
Ha kawei pat ka jingjia , kawei ka tnga bad u lok kiba la tymmen ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka sorkar Rajindra hangne ​​.
Ha khmih , phi long kaba bhabriew , ko jingieit jong nga . peit , phi long uba bhabriew . u don ki khmat paro .
Ka jingjop jong ki Umayyad ia ka Africa ba shatei .
Ka jingkhawai shongkurim ka long kaba rit bha bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok kiba iajan bha .
Paralok Phi kynmaw ruh ia ka por ba phi ju iakynduh jingeh haba leit sha ki iing sorkar , ki jaka ieng bus , ki hospital , ki iing bishar , ki ophis bad kiwei kiwei .
Ki blang , kynthup ia ki blang slap bad ki blang rong saw kiba heh , ki wan sha kane ka ïew na ka Arctic ban leit khwai ha ki jaka ba kham shit .
Ka Aussie ka la ai kyrteng ïa ka kynhun ïalehkai ka Sydney Test
Ka jingkhein ka nang kiew man la ka sngi .
Katkum kane ka hukum thymmai , dei ban shim tang 13 tyngka na ka bynta ka um bilor ha kylleng ka jylla .
Weng kam ka Walmart India ia ki 50ngut ki nongpyniaid ba ha khlieh duh ha kylleng ki tnad treikam jong ka.
U Liton Das u la thep ïa ka century ba nyngkong jong u ha ka ODI ha ka jingïalehkai final jong ka Asia Cup pyrshah ïa ka India .
U Dr . U Harsh Vardhan u la sam ïa ki khusnam pule ha kane ka jingïalang .
Ha kane ka mang tyngka u Jaitley u la mang T.1 . 3 lak klur na ka bynta ki rel India .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ki bynta jong ka Haryana bad Punjab shwa ban ai ia ka jingpynshitom .
Kiei ki jinglong mynta ha ki jingshna hapoh iing ?
Hato kata ka lah ban long kaba la shim wat la katta ruh ?
Ki lah ruh ban ai jingmyntoi ia ka koit ka khiah jong phi .
" Ka Angelina ka la ong ha ki por ba la leit noh ba ka " " khuslai " " shaphang ka jingpule jong ki khun jong ka ."
Lait noh tang ki Garo kiba dang long ka imlang sahlang kaba la kha khun , kiwei pat ki kynhun kim bud ia ki kyndon jong ka imlang sahlang kaba la kha khun .
Katkum ka thup tynrai jong ki nongkren , u Modi u la don napdeng ki hynriew ngut ki nongkren tynrai .
Ka jingpynbeit thymmai ka pyni ia ka jingkhanglad kaba la don lypa ia ka hok ban sangeh treikam bad la pynbeit khamtam eh pyrshah ia ki nongtrei rel , bus bad ki nongtrei ha sor .
Hynrei la hukum ban tohkit , u la ong .
Ka Realme Narzo 10 ka la die mynta ka sngi lyngba ka Flipkart , Realme . com . tip ia ka dor , ki jingbatai bniah bad ki jingai ba bha tam .
Ka board ka dei ruh ban pynpaw ia ki jaka kiba lah ban don ban ai jingmut ia ki dkhot bad kumjuh ruh la la pyndonkam ne em ia kita ki jaka ha ka por ba ai jingtip .
Khlem kane ka jabieng kaba phylla , ngim lah ban sngewbha ei ei .
U montri ka jylla Punjab u Gurkanwal Kaur da man u kam u kongsan ha kani ka sngi .
Kine ki saw ngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Akbar , u Naushad , u Tahir bad u Faisal .
Kaei ka jingbam kaba biang tam na ka bynta u briew uba sngewtynnad ban pynbun ia ka jingkha khun jong u ?
La kha ia u : 5 Kyllalyngkot 1995 ha Hyderabad .
Ia ka jingtohkit ia kane ka kam yn aiti ha ka NIA .
Ka kynhun snam jong ka ka long A kaba bha .
" Ka don ka rukom treikam bad balei ngi dei ban bud ia ka rukom treikam kaba pher ha kane ka khep . " " "
Ki jingjied kiba don ha man la ki jingpynbeit jong ka phone ki ailad ia ki nongpyndonkam ban nym iasam ia ki jingtip shaphang ka jaka jong ki bad ka Google Maps .
Palat 10 000 ngut ki briew ki la shah quarantine ha kylleng ka jylla haduh mynta ka sngi .
Ha ka bynta kaba ar jong ka video kumno ka Helen ka la jop ia ka jingpyrkhat kaba sniew jong ka bad ka la pynroi ia ka jingmut kaba bha ?
haba ianujor bad ka 6 . 5 percent ha ka shibnai kaba la dep .
Hato ka la don ka jingiapher ha ki kyrdan jong ka jingsngewsih ha Srinagar bad ha kiwei pat ki distrik ?
U nongkren ka iing dorbar u Abdul Hamid u la shimti ia ka kam ha ka kyrdan ba shipor .
Ki dohako kiba ai jingbthah ban pyndep ia ki jingleh niam ki la ktah shibun ia ka jingkha ia ka Bangla .
Nga tharai ba u la pyniap ialade namar ba um sngewtynnad ia u tnga jong nga .
U Edmond u la ialam ia u Langdon sha ka jingpyni ia ka katto katne snem mynshuwa .
Ban shim kawei ka nuksa na ki ain kiba la don lypa ha ka jingtreikam .
" Nga sngewkmen ba ki briew ki la ai ia ka rai kaba bha shibun."
Kiei ki lai tylli ki kyntien kiba la pyni ?
Ki batai ia ki jait jingiadei ba la pynbeit ryntih , ryngkat bad ki jait kiei kiei kiba lah ban iadei da kum kata ka jait jingiadei .
Ka long kaba bakla shibun eh , ka don tang kawei ka tyllong jingtip ha kane ka ri kata ka long ki briew .
3 ngut ki nongkhaii Hindu shah rahbor ha Pak
U Jeroboam u la synshar ka long arphew ar snem : bad u la iap bad u kpa tymmen jong u , bad u Nadab u khun jong u u la synshar ha ka jaka jong u .
Kane ka la jia ia u nongtem Lebi u Asaph ha ka por ba u syiem Israel u long u Dabid .
Ki don da ki phew hajar ngut ki khynnah man la u snem kiba la shah pyntip ba ki la jah na la ki ïing ki sem bad kim ju ïohi shuh .
Hadien la pynduh noh ia ka seng .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal bad u Myntri Rangbah ka kynhun myntri u Surjit Singh Rakhra ha Samana .
Ka long kaba lah ban long namar ar tylli ki daw .
Ka rukom pynrung kyrteng ban apply ia u Aadhaar khlem kano kano ka jingpynshisha ia ki kot ki sla ka long kumjuh kumba long ha ka rukom pynrung kyrteng kaba ju long na ka bynta ban apply ia ka Aadhaar Card .
Hiar thma ia ka Riti Synshar ka Ri India : Pynrem ia u Rahul bad Priyanka ia ka jingmynjur ia ka Citizenship Amendment Bill ha Lok Sabbha .
Kano kano ka por phi kwah ban batai ?
Ki met kiba la pynlong ha kane ka rukom ki khih khyndiat ryngkat bad ka jingkhih ki khmat , hynrei nangta ki wanphai biang sha ka jaka ba ki la buh .
U la phone ia ki pulit da ka mobile jong u .
Ki shipai India ki la pynphai kylla ' da kaba dei ' ia ka jingsiat jong ka Pakistan da kaba pyndonkam ia ki juh ki tiar ialeh .
Nga la pynbeit ia ka baicycle jong nga hynnin ka sngi .
New Delhi 2 tarik May 2013 .
Ki pulit ki la ong ba la pynngat ia utei u nongshah kynnoh hadien ba u la aiti noh bad la phah ia u sha phatok .
5 Ka jingtip kaba U Jisu u la pynlong ruh ia u ban shim ia ka sienjam kaba kongsan .
Kum ka nuksa , ka jingkiew jong ka jingkiew dor jong ka mar ka long haduh 5 bad 6 percent hapdeng u snem 2012 bad 2015 , bad ha u snem ba la dep ka la kiew sha ka 9 percent . 3 na ka shispah .
Ka lain , ka jingjrong , ka jingkylla .
Ka Iran bad ka Saudi Arabia ki dei ki ri kiba ïakhun tyngeh ha ka thaiñ Gulf .
Kumba long bad ka kam tih mawshun ka lah ban dei ka por ba u Capt Amarinder Singh un shim biang ia ka liengsuin .
Hynrei ka pynsngewsih ia nga ban iohi ba ka jingpang polio ka dang iai bteng ha ki ri marjan jong ngi ka Pakistan bad Bangladesh .
Kam dei ka daw jong ka jingpynjah burom kumba ju long mynshuwa , ne ka daw jong ka jingrakhe kumba ong ki don ki briew .
" Ka India ka la ioh ia ka lad kaba khraw ban jop ." " "
Babha . mynta weng noh ia ka jingpynhiar ia ka jingkhih .
La iohsngew ia u pilot ba u ai jingmut ia ki nongleit nongwan ba kin long kiba sngap jar bad ban shong .
Ki jingpynkylla ki thmu ruh ban kyntiew ia ka jingwad marpoh khyndew ha ka ri bad ban pynroi ia ki jaka ba shah ktah ha ka jingtih marpoh khyndew .
Ka jingshah pynhap lynti jong ka rel bad kawei ka kali ka la sahkut ha ka um .
Hato kito kiba phai sha ki rukom ba pawnam mynta ban iathuh lypa ia ka lawei ki la kham bha ?
U Basil Rajapaksa uba dei u hynmen barit jong u President Mahinda Rajapaksa bad . . .
Ka rukom treikam da kaba u khniang jingpang u iehnoh ia u nongshong shnong .
“ “ “Hynrei ka tiar ka don ka tyllong bor ding,” la ong u Olivetti, da kaba kdew sha u LED uba bthei.”
U la khein ba U Blei u la lah ban pynmihpat ia u wat na kiba iap . na kata ruh u la pdiang ia u ha ka dur .
Ka long kaba sngewsih ban hap ban buh ia phi shapoh .
Ka tnat MSME ha India ka long kaba pher ha ka jingheh jong ka , ki kyrdan jong ka teknoloji ba la pyndonkam bad ka jingbun ki mar bad ki jingshakri ba la pynmih .
Hynrei ka jingthmu bashisha jong ka ka long ban seng ia ka nongrim na ka bynta ki riewstad Tamil ban pynroi ia la ka jong ka jingiadei bad ka jingsynshar hima sima bad ban pyndonkam bakla ia ki nongtrei bylla .
Hadien kata la khot ia ka ka Dhanvantari Medical College na ka bynta ka por kaba lyngkot .
Wat la katta ruh la lap ia ki dak jong ka ksiar ha Australia naduh ka snem 1823 da u nongthew khyndew u James McBrien .
Sngewbha pynkynriah noh ia ka katto katne bnai .
Ka kali Mahindra E 20 kaba dang shu pynmih thymmai la pyni ha nongbah Delhi ha ka sngi Nyngkong .
Nga la ong ia u Ajit ban peit ia kaei kaba ka BJP ka kren .
Kum kane ka jingkyndit ka pyni ia ka jingburom markylliang hapdeng u nongai jingmut bad kito kiba peit ia ka jingsneng kaba beit jong u .
Ka Blei ka dei ka dur jong ka Renuka Devi .
Sharapova , u Chakvetadze bad u Ivanovic sha ka semis .
Peit ia ka video bad comment hangne ​​:
Ka nongaiktien jong ka Rajapaksa ka Keheliya Rambukwella ka la batai ia kane ka jingjop kum ka jingjop jong ki paidbah .
Ha kane ka mukotduma kaba mynta , u nongbishar Chandrachud u kiar na kano kano ka kam ‘ nongtrei ’ jong u nongbishar , bad ha ka jaka kata u ong ba ka dei ban don ka ‘ jingpyndonkam kaba jylliew ia ka bor bishar ’ .
Hangno hangno ba ngi lap ia ka jaka kaba thylli phi lah ban iohi ia kane ka dei na kawei na ki nongbah ha ka bynta ba shathie jong ka ri India .
Ka jingdie baroh ia u sha Ooty ka la palat ia ka 4075 MT kaba la ioh T. . 30 . 56 klur tyngka .
Kum u Myntri Rangbah naduh u snem 2002 haduh 2005 u la pynthikna ba ka Kashmir kan long ka jaka kaba kham suk .
Ngam iohi balei ba dei ban don ka jingiapher hapdeng ki shynrang bad ki kynthei .
Nga ngeit skhem ba da ka jingleit jingwan jong ka roi ka par kaba ngi la shim ngin sa weng ia ki jingeh kiba pynjynjar ia ka jaitbynriew bad kan iarap ruh ia phi ban pynurlong ia ki jingangnud bad ki jingangnud jong phi .
Nga la iakren bad u myntri rangbah bad . . .
Kane ka dei ka dor ba la pynpoi ia ki jingbam sha ki jylla .
Ka video ba dang shu paw ha twitter
Hadien kata u Myntri Rangbah u la leit jngoh ia ka Kollam ha u bnai Risaw 2016 katto katne kynta hadien ba la jia ka jingpluh ding .
Ka NDLI ka ailad ban ioh khlem jingsiew ia kiba bun ki kot ha ki ktien India bad ka ktien phareng .
U Peramadi u sngewthuh ba u Jaykeshi u iam na ka bynta u Gandugali bad hadien ka jingkylla kaba mut u la pynrung biang ia u kum u syiem bad u la leit noh .
U la kdew ba la pynheh ia ka bor pynmih bording bad ka network jong ka ri India ban pynthikna ba uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri India un ioh ia ka bording ban plie ia ka jinglah kaba pura jong u .
Ki hynriew ngut ki kynrad , ki la iaid lyngba hangne ​​?
Hato ka don kawei pat ka jingthmu kaba rieh ?
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha ka nongbah Sumerpur jong ka elaka Pali .
Bad ngin sa thoh , ngin sa pynïasoh kumta ba ngi donkam kham duna ki stub bad ki driver ban thoh bad namarkata , ka jingpynïasoh ba la khleh lang ka long kaba pawnam bha .
" Ha ka 1 Ioannis 3 : 8 , ngi pule ba " " la pynpaw ia U Khun U Blei . . . ban pynpra ia ki kam u Soitan . " " ".
Ia kane ka skhim yn pyntreikam ha ki ar bynta .
Ar tylli ki thuk thuk bapher bapher , kawei ka don ka rong blue , katba kawei pat ka don ka rong saw .
Hooid , ngi la ioh ia ki rai kiba eh ban shim .
ka jingpynbeit bad ki tnad treikam jong ka ri ne ki riewlum , da ka jingmynjur shwa jong ka Sorkar , na ka bynta ban pyndep ia ki kam jong ka Council .
Ka long lai tylli ki jingphohsniew , kata ka long 10 kynta sien 20 . . .
Ha Maharashtra , Mumbai , Nashik bad Pune ki dei ki jaka ba kongsan jong ka tnat treikam .
Ka Jhulan Goswami ka long ka nongialehkai kriket kynthei kaba nyngkong eh ban khur 200 tylli ki wiket ha ka ODI
Ki jingiakhih ki liangpyrshah katba ka sorkar ka pynkhih ia ka ain triple talaq
Bad watla katta ka la bat bad rah shakhmat ia ki jinglong tynrai jong ka ri India , ki riti dustur jong ka longiing bad ka akor treikam katba ka dang pyniadei bha bad kane ka iing ba la shim khun .
Ym don ba kdew kti ia ka WHO namar ba ka la ai jingmut pyrshah ia ka jingkhang leit jingleit haduh ki taiew ryngkat .
Ki Gecko ki iaid lyngba ban pyndap ia lade da ki khniang haduh ba kin da khia bad hap na ki jingkhang .
" " " Ha u snem 2013 ka Supreme Court ka la bakla ha ka rai jong ka ha ka mukotduma jong u Suresh Kumar Kaushal . "
Hooid , ka jingkwah brai ia ka jingsngewbha ha ka kam shongkha shongman ka lah ban mih .
Ka Ayurveda ka lah ban pynkoit ia kano kano ka jingpang .
Ka paw shai ba ym dei , namar da ka jingjemnud u la pan na U Blei ban phah ia uwei pat .
U Dr . Ka Samiya Rasheed ka la long ka kongsan bad u Dr . Ha kane ka sngi u la long u kongsan ha ka SKIMS Bemina .
Khlad noh u chef ba pawnam jong ka US bad u nongpyniaid TV u Anthony Bourdain ha ka rta kaba 61 snem.
Ha u bnai May 1940 ki Nazi ki la hiar thma ia ka Netherland .
Na ka bynta kiwei pat ki dur nion hangne ​​.
Mynta ka sngi u Jimmy Anderson u lah ban sngew ba kaei kaei kaba nga la leh ka long kaba bakla .
U Myntri kam bar ri u Dr . Ka S Jaishankar mynta ka sngi ka la pyntip sha ka Lok Sabha ba baroh ki nong India kiba sah shabar yn sa wanrah biang tang hadien ba la dep test bad lap ba kim don ia u Novel Coronavirus .
Arngut ki nongleh kam sniew la pyniap ha Multan , Bahawalpur bad Gujrat bad uwei marwei ha Dera Ghazi Khan bad Attock , la ong une u heh sorkar .
Ka snam jong nga ka la hiar , bad nga la duh lut ia ki shniuh jong nga .
Ka Kashari ka la pynbna ba ka por ba la buh mynshuwa ka la buh ia ka ‘ jingkit kaba khia kaba pyrshah ïa ka riti synshar ’ ha ki kyrtong bad ki nongkyrshan jong ki .
Ko Rangbah , ka jingiadei kam jong ngi ka la sdang palat 60 snem mynshuwa ha ka por ba u Myntri Rangbahduh u Jawaharlal Nehru u dang tei ia ki nongrim jong ka ri India kaba mynta .
Ka la jngai na kiwei pat ki khynnah , ka la sangeh noh ia ka skul Oxford bad ka la sdang ban ioh jinghikai shimet .
Kochi : 6 ngut ki nong Kerala ki la shah pynrung ha ka thup jong ki 100 ngut ki nong India kiba riewspah tam ha ka pyrthei .
Kaei ka jait jingmyntoi kaba khraw tarn ?
Ka jaka ri jingri ka long kaba khuid bha na ki dieng .
Ka India break the jinx , jop ia ka nam lahduh ba nyngkong ha National Stadium .
Kawei pa kawei ka jingthoh ka wan ruh ryngkat bad ka kot jinghikai na ka bynta ki nonghikai .
Hynrei kane kam dei ka jingpynbeit kaba thymmai .
U heh ka MDMK u Vaiko u la thombor ia ka AIADMK bad ka DMK .
2 La ju don ka jingsuk ha ka pyrthei ?
Kane ka kynhun ka la sdang ban sdang ia ki cell jingduwai kiba rit ha man la ki nongbah jong ka Tamil Nadu .
Phi lah ban mutdur ia ka lawei ba lada ia ka system baroh kawei la pyniaid da ka bor sngi , te kan long ka jingkylla kaba khraw na ka bynta ka ioh ka kot .
U Anup Kumar na Haryana un mihkhmat ia ka India ha ki bnai ban wan ka Kabaddi World Cup ka ban long ha Ahmedabad .
Gen . U Abdul Hamid Hamid uba dei u heh pulit jong ka jylla Kunduz u la iathuh ba ka kynhun kaba heh jong ki lehnoh Taliban ka la hiar thma ia katei ka post kaba don hajan ka nongbah Kunduz .
U la long u riewstad ktien bad uba tbit bha ha ki katto katne ki ktien kynthup ia ka ktien Phareng .
Ki jingbam kiba pyniap khniang ki kham bun ha ki soh bad ki jhur kiba rong saw .
Arngut ki briew kiba long ka nuksa , ka bynta ba pawnam jong ki ha ka por ba ki iakhun ban ioh ia ka jinglaitluid bad ka jingpynksan ia ka bha ka miat paidbah , ka jingiaryngkat , ka jingnang jingstad bad ka hok yn ym klet satia , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka sorkar ka khmih lynti ba ka jaka hapoh u khaw kan hiar na ka 28 . 18 lak hektar ha u snem ba la dep sha ka 27 . 50 lak hektar ha kane ka aiom .
Ka jingpynher kite ka dei ka jinglehkmen ha ka Eid .
Wat klet ia u sohjew , ki sla sohjew , u sohjew . . .
Hynrei hadien kata ka la pynlait katto katne ki jingkhang , ban pynduna ia ka jingpynthut ia ki nongthied jong ka .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki jingrwai ba la shon jong u .
Kum kata ka Paradais kaba Ngin ai kum ka pateng ia kito ki shakri jong Ngi kiba riewblei .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong da ka Bihar Pradesh Congress Committee ha SK Memorial hall .
Ym shym la pynmih shuh ia ki jingtip ba bniah .
Ka Supriya Puranik ka khlieh jong ka tnad IVF , ka tnad sumar kynthei bad ka tnad sumar khun ha katei ka hospital ka la ong ba ka sngewkmen ba ka jingkiew ha ka science bad technology ka wanrah ia ka jingphuh samrkhie ha ki khmat jong ki briew .
Lait na ki jingtip ba pura shaphang ka um , katto katne ki projek ki donkam ia ka jingwad bniah kaba bniah ia ka mariang bad ka jinglong ka mariang jong ka thain .
Katba u Mahesh Manjrekar ruh u la sakhi ia ka jinghiar ha ka kam bad khatduh ka phlim ka la hiar noh .
Judah , ki don kawei ka jingkyrkhu kaba sah .
Pynbeit ia ka , ar , lai , saw .
U Babbar Khalsa International u la long u nongiashim bynta ba kongsan ha ka jingiakhih jong ka Khalistan hapoh ka jingpyniaid jong u bad u la iashim bynta ha ki spah tylli ki jinghiar thma pyrshah ia ki bor pahara jong ka ri India bad u la iai bteng ha ki katto katne ki jylla jong ka ri India .
Ia ki nongjop la jied hadien ar tylli ki round .
Ngam kwah ban ioh punch na u khynnah .
Ha ka por ba ka jaitbynriew bad ka pyrthei ka la sahkut ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ka Gujarat ka la tuklar ïa ka jinghiar dor jong ka ïoh ka kot da kaba pynlong ïa ka Vibrant Gujarat Global Investors ’ Summit ha u snem 2009 bad khring ïa ki nongbei tyngka kiba shongdor da ki klur tyngka .
Nga sngew sarong ban phong ia kane ka jain .
Pyndonkam da ka nar kaba heh lane da u bobby pin ban pynrung ia ka lyngba .
Ka jingjop jong u kyrtong ka Congress ka long 3, 191 vote .
Kane ka jingjia kaba khadduh ka la jia hadien 10 sngi ba la mih ki khubor ba ki briew jong ka ISI ki la beh ïa kawei ka kali ha kaba u Acting High Commissioner ka India u Gaurav Ahluwalia u dang ïaid ha Islamabad .
Ar ngut ki lehnoh LeJ ki la shah kem dang shen namar ba ki la pyniap ia u Amjad Sabri uwei na ki Sufi Qawwal ba tbit tam jong ka Pakistan ha ka jingshah thombor jong ki kynhun niam ha u bnai Iaiong .
U la pynmih ruh katto katne ki jingrwai grammophone .
U Akshay Kumar u la leit noh sha UK
U bah Edward Davis u police commissioner ka Boston u la bthah ia ki paidbah ba ki dei ban pyntip ia kino kino kino kino kiba suba .
Kham mynshwa , ha ka dorbar jong ka taiew ba la dep , ka dor jong ka ksiar ka la poi sha ka T.48, 967 shi gram bad ka la hiar haduh T.265 shi gram ha ka taiew ba la dep .
Nalor kane , arngut ki shynrang na Magura bad Jashore ki la ïoh ïa ka jingpang coronavirus .
Nangta pyndonkam ia ka bor pyrkhat jong phi haba phi shim ia ki rai shimet . Ki Rom 12 : 1 .
Pynhiar mynsiem katba phi dang leh ia kane .
Nga kham kwah ban shim por .
" " " U Dr David Asher na ka Armagh Observatory ha Northern Ireland u la ong ba lada une u maw ba la lap ha u snem 2004 un lynshop ia ka Pyrthei ka jingmih kan long kaba shyrkhei." " "
To ai ba un ioh ia kata ka eksamin .
Ka tnad pule puthi ha ki skul ka donkam pisa ban pyniaid ia ki skhim bapher bapher jong ka .
Lada phi don ka jingshlur , pynduh noh ia ka jingpyniasoh bording ha iing .
Hynrei hadien shi taiew u juh u doktor u la pynkylla ia ki jinglap jong u ban pule : Ka long kaba biang na ka bynta ka jingshakri kaba radbah ha ki lain ba shakhmat .
Ia kane ka mar yn phah sha ka nongbah Mumbai ha India .
Kam ju long shaphang ki shynrang vs kynthei .
Ka lah ban buh ia ki lieng kiba kit haduh 3000 ton na ka bynta ban maramot bad shna .
Ha kane ka sngi la pyni ia kane ka jingialehkai jong ka Deepika Padukone , u Ranbir Kapoor , u Aditya Roy Kapoor bad ka Kalki .
Ka jingpyrkhat ka dei ban iadei bad ka jingdon jong phi bad man la ka jingpynhiar mynsiem .
Ka jingialehkai skateboard kam dei ka jingialehkai kaba ju jia ha Afrika Sepngi khamtam eh hapdeng ki briew kiba lieh .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur ba la iohi na kylleng ka pyrthei .
U DPM barim u Anwar Ibrahim ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Baroh arngut ki Dioscuri ki long ki nongniah kulai bad ki nongbeh mrad kiba tbit bha kiba la iashim bynta ha kaba leit beh mrad ia u Sniang Calydonia bad hadien ki la iasoh bad ki nongtrei jong ka lieng jong u Jason kaba kyrteng ka Argo .
Ka jingpluh ding ha ka jaka ba plie ha Dombivli MIDC
Ka Microsoft ka la pynshisha ba ka don ia baroh lai tylli ha ka jingbun .
Kane ka dei baroh shaphang ka jingpynroi ia ka mynsiem jong ka jinglong riewlum .
Ka jingshongkurim kan sa jia , hynrei ym kum kane kaba kloi .
" " " Ka Mamata Banerjee ka dei ka Myntri Rangbah jong ka West Bengal bad kam dei ka nongialam jong ka ri baroh kawei ."
Pynngam ia lade ha kaei kaei kaba phi sngewtynnad .
Ka circle ka lah ban plie ne khang .
Ngin sa shem ia ka lad shen , u ong .
" Bad nga leit ban pynshisha ia phi ba nga dei u briew uba pher , ba nga la kylla ." " "
Ka lad ban khaii ia ki khnai naduh kata ka por ka long tang da kaba pyndonkam ia ka Game Center .
Palat 13 hajar ngut ki briew ki la iap na ka jingpang Coronavirus .
U la shim ruh ia ka thong ia kito kiba la pynjah burom ia u ha ki social media .
U Lat ka jylla u BS Koshyari u la pynsmai ia ki 25 ngut ki myntri sorkar bad 10 ngut ki myntri sorkar ha Vidhan Bhavan .
Ka jingpynrung ia kane ka rap Bangla lehse ka la wanrah katto katne ka jingshisha ha ka phlim :
Baroh ki la khmih lynti ynda nga la mih na ka kynhun , baroh ki la kyrmen ba ngan thep shispah bad arspah ha ka kriket kyrdan ba nyngkong hynrei kata kam shym la jia .
U Amitabh Bachchan u la ioh ia ka khusnam Padma Bhushan da ka sorkar India ha u snem 2001 ha ka liang ka art .
Ka jingialang kaba nyngkong jong ka India Mobile Congress ka la sdang ha ka sngi thohdieng .
U Jehobah u long U Kpa jong ki jingisynei bad U Blei jong ka jingpyntngen baroh .
Kum , ki sur ki dei ki jingrwai kiba nga lah ban sngewthuh , kum ki um .
Ha kane ka sngi la don lang u heh ka Congress u Rahul Gandhi , u PM barim u Manmohan Singh ryngkat ki katto katne ngut ki nongialam liangpyrshah .
Ki nonghikai ki dei ki nongtei jaitbynriew kiba ka jinglong , ka mynsiem bad ka bor jong ki ka pynwan dur ia ka nusib jong ki jaitbynriew .
Ka Kerala ka dei ka jylla kaba pyndonkam ia ki nongthied nongpet .
" Kumba ong u Dr. Goldberg " " bun na ki jingsniew na ka jingpang glaucoma lah ban iada da kaba sumar ha ka por kaba biang bad kaba biang ." " "
2X660 MW ka jaka pynmih bor ding kaba pyndonkam da u dewiong ha ka shnong Salka , ha Premnagar Tehsil , ha Surguja Distt , ha Chhattisgarh . Ka tarik : 27 . 04 . 2010
Ka jingtreikam kaba bha jong ka U . S . ka la jia watla ki network telephone kiba ialehkai kim iadei paralok .
U nongpynmih phlim u Kamal Jain u la tyrwa ia ka ia ka bynta .
Shisien u Shuvo u mareh sha kawei ka Hospital ha kaba u paralok jong u u shah sumar namar ba u pyrshang ban pyniap ialade da kaba dih ia ka um pynkhuid kti bad u kylli ia ka daw jong kata .
" Haba U Jisu u la iakynduh ia ka Mari ka para jong u Lasaros bad u la iohi ia ka bad kiwei pat ba ki iam , u la " " ud ha ka mynsiem bad u la khuslai " " ".
Ki pynpaw ia ki jingbymlah jong ki sorkar .
Nga la duh noh ia la ka kmie ha ka por ba nga kha bad u kpa jong nga u la pynsan pynrangbah ia nga .
Haduh ka snem 1920 ka kam ka la roi bha hynrei hadien ka jingiap u Isvar Guha ha ka snem 1330 BS ka kam ka la hiar bad la khang noh ia ka nursery .
Dei na kata ka daw ba ki briew ki leit sha ki match .
Ia kane u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Kottayam ha kaba ia dei bad ka Janaraksha Yatra .
hynrei uwei pa uwei u nong India u don ka jingkut jingmut bad ka jingialam jong u Mahatma ji bad kumjuh ruh ka jingpynshlur jong ki nongpynkylla niam bym lah khein kiba la aiti lut ia kiei kiei baroh .
Shlei um ha Bihar : La pyllait im ia u Deputy CM u Sushil Modi na iing jong u .
" " " Hynrei lah ban pynkylla ia ka jain kaba don ka jingpynwandur formative sha kaba pynitynnad wat hadien ba la dep shna . " " "
Phi leit wad bniah , u la ong .
Ka jingpynkylla ia ka khusnam Nobel na ka bynta ka ri India .
“ Kumta , ka jingbhabriew ia ki ,” “ u la ong .”
Kiwei pat ki jingïakhih hapoh ka Synjuk Pyrthei na ka bynta ka Niam Jiw ba kiew shaphrang ruh ki la shim ïa kajuh ka nongrim .
U la thaw ia ka ding ha ka pyrthei .
Ka India bad ka Australia ki la kiew bha ha ka jingiadei jong ngi ha kine ki snem ba la dep .
Kaei ka jingmut jong kane na ka bynta ki nongrep .
Don ki briew kiba la pynroi shisha ia ka jingsngewtynnat ia ka pisa bad ki la aiti ia lade ha kaba lum ia ka spah .
U nongbishar Sweeney , ka Globe kam dei ka bynta ha kane ka mukotduma , ki kwah tang ban die kot .
U heh duh jong ki shipai suin jong ka Ri India u ACM u Rakesh Kumar Singh Bhadauria mynta ka sngi u la ialam ia ka jaidbynriew ban pynkup burom ia ka squadron kaba la pynlong ia ka Balakot Operation 2020.
Hato u MS Dhoni un wanphai biang sha India ?
" " " Nga la don ia ka kumjuh ."
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 2150 baje
Naduh kata ka por ngam shym la kren shuh ia u .
Kapten , nga kwah ban pyntip ia ka jingleh pyrshah .
Hato phi long kiba bha ? Ki tiar ki tar . . . ka la mih khyndiat na ka kti .
" " " Kane kam shym la long satia ka sain pyrthei ."
Mynta ka sngi la plie ia ka IPO jong ki nongshna lieng ha Mazagon Dock
To sumar bha na mano phi ioh ia ki jingtip jong phi .
Na ka bynta ban pynneh ia ka jingiatylli ha ka kolshor , u ai jingmut ia ka ktien kaba iatylli na ka bynta ka ri baroh kawei .
U Shahabuddin u don mynta ha phatok Tihar .
Uwei u trai dukan u la shah dain kuna T.5000 namar ba u la buh ia ki pla plastic ha ka dukan jong u .
Kane ka kynthup ia ki projek thymmai bad ki jaka jngohkai pyrthei , bad ka jingbuh ia ki 50 tylli ki shnong jngohkai pyrthei .
U Paul u la thoh sha ki nong Rom : Da kawei ka jingleh jong ka jingpynksan ka jingmih na ki briew baroh ka long ka jingpynbna hok ia ki na ka bynta ka jingim . Ki Rom 5 : 18 .
Kaba sngewsih ka long ba ka kynhun kriket jong ka Pakistan ka la ialehkai sniew bha .
Ki pulit ki la lap ba utei u briew u la ialehkai bad ka tnga jong u bad hadien u la pyniap ialade .
Namar u kpa jong u Mahesh Babu u la pyrkhat ba um dei ban pyndonkam ia ka kyrteng jong u .
Hadien kata u nongshah kynnoh u la phet noh hadien ba u la bret ia ka suloi ha iing .
Nga la iai kyrpad ia u ban shong shngain .
Nangta ki dkhot ki la shim ia la ki jaka shong .
Kham bunsien ka jingshit kaba jur tam ha Nagpur ha u bnai Risaw ka long hapdeng 39 bad 42 digri celsius .
U la tyrwa ia ka ain sumar dawai ha ka iing dorbar thawain jong ka ri Pakistan , kum ka jingmih na kata la thaw ia ka bor sumar dawai .
Kata ka dei ka jingïakynad kaba nyngkong eh ha u snem 2014 hapdeng ka Centre bad ka Supreme Court .
U syiem u la ai jingbit ia u .
Ka hukum ba shipor ka lah ban long kaba myntoi ha kane ka bynta .
Ka la long ka kompeni kaba nyngkong eh ha ka ri .
Ka India ka la thep tang kawei ka kol ha ki lai tylli ki jingialehkai kynhun .
Ha kajuh ka por u president ka BJP jong ka Punjab u Kamal Sharma ruh u la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw .
Kane ka rai jong ka iingbishar jong ka Gujarat ka pynshai ia kane .
Ha kaba iadei bad katei ka jingjia la shah register haduh 24 tylli ki case .
Ki nong America ki la mad ia ka jingshah rem kaba shisha ha Syria bad kim shym la poi sha ka thong jong ki , u la bynrap .
Hynrei ynda la poi ha ïing u nongshah pynïap u la ïathuh ha u kpa jong u shaphang katei ka jingjia .
Ia kane ka jingtyrwa la mynjur lang da ka iing dorbar .
Ka tin jaboh kaba la shna kum ka tin umsoh , ka shong ha rud lynti iaid kjat .
Hato ngin ym lah ban pyndep kham bun da kaba pynneh ia ka jingiadei kaba man ka por bad u ?
Ka bynta kaba kyntang tam jong ka jaka tempi , ka jero , ka don ha ka jaka kaba jrong tam , kaba shaphang mihngi tam jong ka jaka tempi .
" Kane ka dei ka sorkar ragtag " " u la bynrap ".
Ki jaka synshar : Pynlong ia ki kiba laitluid bad kiba don ka jingkitkhlieh .
Kumba ka long mynta ki don palat 100 tylli ki kompeni India kynthup 61 tylli ki kompeni ba iatreilang jong ka India kiba treikam ha Malaysia .
U la iap kham kloi , ha u bnai Jymmang 1956 .
Ki ummat ki dei ki kyntien kiba ka dohnud kam lah ban pynpaw .
Kumta Im sngew sarong shibun eh ia ka .
Ka skulbah ka la seng lai tylli ki kamra klas kiba stad bad ki lad ban iakynduh da ka video .
Ki hynriew tylli ki ri kiba la jied pyrshah ïa kane ka jingïateh kular ki long ka China , Iraq , Israel , Libya , Qatar , America bad Yemen .
U Mehran u la shah kem sa shisien bad la shah knieh ha ka MEK .
Nga la shongkurim bad nga .
U la ong ba kane ka kynhun kan iakynduh ia baroh ki nongmihkhmat ha Jammu and Kashmir .
Ka Jacqueline Fernandez ka pawnam bha na ka bynta ka jinglehkai ba kyrpang jong ka , ka jingkoit jingkhiah , bad kumjuh ruh ka jingtbit ban shad .
bad ia ka sngi bad u bnai ki ialam lang , .
Ym don ei ei bad ym don ba kham duna .
Ka OnePlus ka la pynmih ia ka teaser jong ka jingpynbna thymmai kaba lah ban paw ha ka OnePlus 6T .
Ka jingdawa dollar kaba bteng na ki bank bad ki nongwanrah umphniang , khamtam eh na ki nongpynkhuid umphniang , hadien ka jingkiew dor jong ka umphniang mawshun ka la pynlong ia ka pisa rupee hapoh ka jingeh .
Ka pynthikna ia ki nongkyrshan ba ka jingsngewtynnad ban peit ia ka phlim ha ka digital kan ym duna ban ia kaba peit ia ka ha ki jaka peit phlim .
Ka tempi Ram ka dei ka mat jong ka jingsarong bad burom jong ka jaitbynriew .
Katto katne ki seng nongtrei ruh ki la pynlong ia ki jingialang ban rakhe ia katei ka sngi .
Ka mukotduma leh beijot ia uwei u phadar uba dei na ka Balang Malankara Orthodox Syrian ka la mudui ha Kayamkulam ha Alappuzha district jong ka Kerala .
Ha ka jingbym don ka komiti ban iada na ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha , ki jingujor jong ka skulbah Dhaka halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ki dang sahkut .
Ym don kaei kaei kaba kham itynnad ban ia kaba peit ia ki nongleit jingleit ba ki shah thang im .
Hadien kata ym shym la don shuh ka jingpeit biang ia u .
Ka seng kan sa pynmih shen ia ki jingtip ba bniah halor ka prokram jong ki nongialam pdeng jong ka seng ki ban ialap elekshon ban kyrshan ia ka kyrtong ka Congress ka Anju Lunthi .
Ki don katto katne kiei kiei kiba dei ban buh ha ka jingmut watla .
Kumjuh ruh ki rangbah Khristan ki don ka jingkwah bad ka kamram ban iarap ia uba kum u langbrot uba la jah rngai na ka kynhun .
Nga shim ia ka ktien Marathi bad Gujarati kum ki ktien tynrai jong nga .
Ka Jingiathuhlypa : Ka Baibl ka long kaba kyrpang kum ka kot jingiathuhlypa , ka kot kaba iathuh ia kaei kaban sa jia ha ka lawei bad ka leh ia kata ha kaba bniah .
Ki bor pahara ki long kiba la pynkhreh ban pynthikna ia ka jingthep vote kaba suk ha Jharkhand ong u Chidambaram .
" " " bad phin ym iasoh bad ngi , ngin pyllait ia ki nongpyniap briew kiba don sap shisha ." " "
Ka Chocolate ka dei kawei na ki jingbam ba ki khynnah bad ki rangbah ki ieit bha .
Leit biang sha ka case kaba 1 bad sdang biang naduh ba sdang !
Balei pat phi tharai ba bun na ki thma bad ki jingialeh ha ka pyrthei ki iadei bad ka niam ?
U Babu bad ka Ragini ki iehnoh ia ka pyrthei ryngkat bad ki lai ngut ki lok ki im suk im saiñ .
Ka thong jong ngi ka long ban pynbiang ia ka bording elektrik sha man la ki thliew iing jong ka ri katba lah .
U la ong ba ka sorkar ka thrang bha ban don ia ka karkhana shna semiconductor ha India .
U lah ban pynkhih ia la ka khlieh 180 shadien bad u lah ban pynkhih ia baroh ar tylli ki tyrpeng .
Ha Manipur ruh ngi la long ki party kiba heh tam marwei .
Kane kan ailad ia ki nongrep ban pyniaid iew ia ki mar rep jong ki na ki lyngkha jong ki sha ki nongthied ha ka dor kaba rem .
Ym ju don kano kano ka jingeh hapdeng jong nga bad u .
Hynrei lada phi iai bteng ban thep ron bad lada ka India ka iai bteng ban jop , ha kaba kut baroh ki sngewkmen , la ong u Pujara .
Ki jingthoh jong ki Arab ki kdew ia ka jingiashim bynta jong ki shipai Turgesh ruh kumjuh , hynrei kane ka long lehse ka jingkylla ha ka por .
Baroh kine ki lai tylli ki projek ki don ha ka lynti ban pyndep .
Mynta ka dewbilat bad ka sboh ki la paw biang .
Ka long tang 7 . 45mm ka jingjrong bad ki tip jong ki jingthew ha ka 153g .
U Bhismaka u la long u shakri jong u Syiem Jarasandha jong ka Magadha .
Ia kine yn ai Rs . 10 Klur kawei kawei kum ka jingiarap pisa .
Da ki klur ngut ki nongtrei khamtam ha ki kam bym dei ki nongtrei , ki la duh kam .
Ka jingpang pdeng ha Sumatra , Kalimantan bad Sulawesi , katba ka jingpang kaba duna pat ka long ha Java bad Bali ha kaba jan 100 percent ki nongpang malaria la pynthikna shai .
Ia ka mosque pdeng ha Poovar la tei da u Malik Deenar , u nongialap Muslim ha ka spah snem kaba phra .
Baroh 2 772 tylli ki mar la pyni hangne ​​.
Wat shaniah matlah ia u briew bym tip .
U myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbanand Sonowal u la leit jngoh ia ka surok khappud ha ka sngi Thohdieng ban shim ia ka jinglong jingman .
ki briew kiba ieng katba ki bus sor ki iaid lyngba ha surok
Ka bynta jong ka Deepika Padukone ha kane ka phlim ka la pynlong ia ki nongpeitkai ban rkhie bein .
Ka sngi jong ki sorkar pdeng bad ki sorkar thain la rakhe ha ka sngi kaba 6 jong ka COP14
Ha kaba kut , ka tnad pule puthi ka la kyrpad ia ka tnad kam poh iing da kaba pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane ha ka sngi Balang .
Katto katne ki nong America , kum ka nuksa , ki ai bor ba phylla ha ki bniat , ki khein ia ki kum ki kali kiba treikam bha ha kaba pynher ia ki jingduwai ne ki khubor sha bneng .
Te hadien shibnai , ka jinghiar thma jong ki Arab ka la jan pynhap ia ngi shapoh duriaw .
Hynrei u Sunil u la shah kem ha u snem 2013 ha kaba iadei bad katei ka jingshah pyniap .
U nongialam ka BJP u Nagam Janardhan Reddy ha ka sngi U Blei u la ong ba u nongialam ka Telangana Congress u la duna ka jinglong ba janai .
Ka Pamela ka thoh sha u PM Modi
Ki nongtrei kynthei ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Nga kyrshan pura ia ka jingleh jong ki Pulit ka Mumbai ban pynduna ia ka jingpahara sawdong jong nga , la thoh u Aamir ha ka peijo jong ka Facebook .
Nga la dei ban kam ia ka .
Ki sngewthuh ia ka jingsngew jong ki briew .
Ngam dei u nongpynkhreh uba heh bha .
Ka NITI Aayog kan pyllait paidbah ia ka kot kaba ar jong ka Healthy States , Progressive India ha ka nongbah lashai ka sngi ha ka 25 tarik . 6 . 2019
Ka jingkren Sanskrit ka pynduna ia ka jingpang shini , ka jingpang shini : MP ka BJP
5 ngut ki rangbah ka JMB shah kem ha ka jingbthei ka Hussaini Dalan
Ki don bun kiwei pat ki jingeh kiba ka Delhi ka iakynduh .
Ka kynhun pulit ka la shah bat ha ki runar
Ka iing bishar ka la ai ia ka jingpynshitom iap ia u Salim Ansari , u Vijay Jadhav bad u Qasim Bengali .
Ki jingpule ha ki por ba la leit noh ki pyni ba ki nongdih duma ki sngewtynnad ia ka jingleh niam jong ka jingdih duma namar ka ai jingsngewbha ia ki bad ka pynjem ia ki dak jong ka jingsangeh dih duma .
Ka phlim Bharat jong u Salman Khan ka la pynmih ia ka jingkynthoh ha ki dohnud jong baroh ki ‘ Bhai Fans ’ .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Mohan uba shong ba sah ha ka shnong Barnala ha katei ka District .
Ngi la iathuh ha ki nongthied ba ki flat kin sa long kiba la pynkhreh hadien lai bnai .
Nga la jubab . Nga la don ha ka ward pynbhabriew bad nga lah ban ioh ia ka pass sngi .
Hadien kata u la ialam ia ka sha ki jaka bapher bapher .
Ki nongïakhih jong ka AAP ki pyrshang ban pynsangeh ïa ka bus
Hooid , ka pisa ka kylla long kaba kongsan .
Ka khlam coronavirus ka la ktah jur ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Ngam donkam ban iathuh ia kine ki nongsngap kiba la tip shaphang ka jingkylla kaba la pynmih ha India ha kine ki shi bnai ba la leit noh .
Kumjuh ruh u la shah dain kuna T.10 lak tyngka .
" Shiphew tylli ki kot jong u ki la don ha ka thup jong ki kot ba la die bha bad la pynkylla ia ki kot jong u sha ki 72 tylli ki ktien ."
Ka India ka don ha ka Final ! !
Ha ka jaka ban kyntiew ia lade halor kiwei pat , u la long uba pynrit mynsiem bad uba tei .
Ka jingiap na ka jingpang khlam ka la kiew da 418 ngut .
Phi lah ban ioh ia ka kaiphod jong phi khlem jingsiew da kaba leit online .
U briew u shong ha ka kamra bam kaba rit halor ka shuki .
Pynkhih beit haduh ba ka shini kan da rkhiang bad ka jingkhleh kan da rkhiang .
Bad katba ngi dang pyrkhat kumno ngin shna ia ki jingiarap na ka bynta ka Pakistan , .
Nga pan map , jingmap , jingmap .
Ha ka jaka ri sim kaba don 1000 tylli ki sim , la pyndonkam kumba 400 litar ka um man ka sngi na ka bynta ban dih .
U Kartik u la batai ia ka ba u la leh ia ki phlim kum ka Pyaar Ka Punchnama bad ka Sonu Ke Titu Ki Sweety .
Un iakhun pyrshah ia u kyrtong ka TRS u Kancharla Bhupal Reddy .
Ka dei tang ka jingduh skul .
Ka shim por kumba saw ne san kynta ban charge pura ia ka tiar .
Baroh yn thied bad pynbiang haduh 12 lak tylli ki baicycle na ka bynta kine ki ar snem ba la kdew haneng lada khein lang .
Pyrshang biang , mynta ne ha ka por kaba hadien .
Ki la ong : ngi iathuh ia ka jingsniew ia me bad ia kito kiba don ryngkat bad me . U la ong : ka jingbthah jong phi ka don bad U Allah .
Ki baduk , ki kynthei bad ki khynnah ki shah ktah jur ha kine ki jaka .
Ka kam treikam kumne .
Ka long kaba donkam ba ka course kaba pura kan long kaba pura ban lait na ka jingpang .
Kito kiba long kum ki langbrot ki ban im shisha ha ka pyrthei kin ïoh pateng ïa ka hima pyrthei jong ka Hima kaba la pynkhreh na ka bynta jong ki naduh ba la seng ïa ka pyrthei .
" U la ong ruh ba u kham sngewtynnad ia ka rukom shna phlim ban ia ka jingmih kaba kut : " " Na ka bynta jong nga , ka rukom shna phlim ka kham kongsan , ka kham pynsngewbha . "
Ha ka jingshisha kane kan dei ka jaka pynmih kali kaba nyngkong eh jong ka Hero MotoCorp shabar ka ri India .
Ban peit bniah ia ka jingdie bad jingpyndonkam kyiad , la thaw ia ki kynhun ba kyrpang .
Ka kompeni kan sdang treikam ha u bnai Naiwieng .
Ka jingialang kan pdiang ia ka Plan jong ka thain Asia na ka bynta ban pyntreikam ia ka rukom treikam jong ka Sendai .
Ki pulit jong ka Pune ki la kem ia ki nongialeh pyrshah da kaba kynnoh ba ia katei ka jinglehkmen la pynlong kum shi bynta jong ka jingkynnoh ba ki don ki Maoist bad ki nongshah kynnoh ki dei ki dkhot jong ka .
Kijuh ki kyndon ki treikam ia phi ki kmie ki kpa ruh .
La register case halor ka jingujor jong ki longïing .
Ha u snem 2017 ki khynnah kiba la wan ialeh eksamin NMMS ki long 1 55 537 ngut .
ka jingthoh ia kaei kaba ki la nang , bad ki pyndonkam ia ka tiar LaunchPad Central ban leh ia kata .
Ki nongkyrshan kriket ha ri India ki lah ban sngap ha ka Star Sports Network ban ioh peit ia ka jingialehkai kriket hapdeng ka India pyrshah ia ka England .
Kane ka dei ka por kaba tei .
Ia kane ka jingjia la iathuh ha ka por 10 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Ki jaboh ba la pynkhuid la bun taiew
Ki nongrep ki la sdang ban pynbiang um ia u jingthung da ki tanker ha ka jaka rep .
Ka DNPA ka dei ka seng jong ki tnat digital jong ki kompeni pathai khubor ba pawnam jong ka ri , kaba mihkhmat ia ki tnad shon kot bad ki tnad peit bniah .
Balei pat ka jia bunsien kumne ? Bad kumno lah ban iada ia ka ?
Ka kad lieng jong ka Singapore ka la kylla long kawei na ki kad lieng kaba bunkam tam ha ka pyrthei bad ki kam shakri bad ki kam jngohkai pyrthei ruh ki la kiew bha ha kane ka por .
Shiphew tylli ki longïing yogi ki shong hangne ​​.
Ka O2 jong ka UK ka la shna ia ka O2 Wallet ha kajuh ka por .
U President u Ram Nath Kovind mynta ka sngi u la ban jur ia ka jingdonkam ban shim ia ka pateng kaba dang thymmai bad ban pyniasoh ia ki ha ki jingpyrshang ban tei ia ka pyrthei kaba kham bha .
Hynrei phim don kano kano ka lad ?
Ka jingdonkam ia ki jaka sah kiba kham bha ban pynthikna ia ka jingleit jingwan kaba laitluid bad kaba tynrai jong ki sim .
U la ioh ia ka ha ka por ba u donkam ia ka .
Ka long kumba don ki jingjia kiba ia tyngkhuh .
Nga la ong tang ba U Trai Hanuman u shong ha ka jinglong mynsiem , bad ka jinglong mynsiem ka don ha ki briew jong baroh ki jaitbynriew , la shim ia ka jingong jong u .
Ka kaiphod jong ka Rangarajan ka la ong ba kito kiba pynlut hapoh T.32 shisngi ha ki jaka nongkyndong kin shah khein ba ki long kiba duk .
Ka jingpynbna ia ka jingkhot bam ja miet na ka bynta ki samla pule jong ka AMU na Jammu bad Kashmir .
Ngin sa pynduh noh kloi ia u nonglehbein .
Ka Baibl ka ianujor ia ka kyrdan jong u briew ha khmat U Nongthaw jong u bad ka dewbilat ha ki kti jong u nongthaw khiew .
Ka jingkiew kaba slem bad ka jingkiew ka jingkit ram ha ki katto katne ki bynta jong ka ioh ka kot ka la ktah ia ka jinglong jingman jong ki marpoh khyndew jong ki bank bad kane ka long ka daw jong ka jingsngewkhia .
Kane ka pynshisha tang ba ka BJP kam don jingngeit ha ki jinglong jong ka synshar paidbah .
Ha ka tweet jong u , u PM Modi u la batai ia ka kynhun thymmai jong u kum ka jingkhleh lang jong ka bor samla bad ka jingshemphang ha ka kam synshar .
Ia kane ka tiar yn pyni ha ka jingialang ba man la u snem jong ka seng jong ka ri America na ka bynta ka jingkiew jong ka saian ha Texas ha ka sngi kut taiew .
Nga sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u ryngkat bad kiba ha iing ha sem bad ki nongkyrshan jong u kiba sngewsih , la bynrap biang u myntri rangbah .
Ka Priya Wal ka la pynmih ia ka phlim ba la shna da ki jingthoh .
Ki nongialehkai ba hakhmat eh jong kane ka phlim , u Junior NTR bad u Ram Charan ki dang pyndep ia ki bynta jong ki ha kane ka phlim .
Ka sorkar BJP ka trei shitom ban pynkhlain ia ka rep ka riang bad ka ioh ka kot .
U Jawaharlal um ju sngew shyrkhei ia la ka kmie .
Kumno ngin iehnoh ia la u khun ha kum kane ka jinglong , la ong u kmie u kpa .
Namar ba ka wakf Board kam don kano kano ka tnad Engineering , ia kane ka kam lah ban shaniah ha ki bor shnong kiba iadei kam .
Peit ia ka website jong ka skulbah Anna .
Ka jingmih ka long ka jingkhih kaba jylliew jong ka jingpynkylla kaba la shim ia ki dur ba pawnam ha ka niam Arya Samaj ha ka niam Hindu bad ka jingngeit bakla Ahmadiya ha ka niam Islam .
Ka jingbam ba kham bun kaba don ha ka DS ka pynmih ïa ka jingpynpaw palat ïa ka bynta jong ki 310 tylli ki gene kiba don ha u chromosome 21 .
Wat la katta ruh ka kynthei kam shym la pyrta ne pyrta ban pan jingiarap . Kumta la rai ba ka la donkti na ka daw ba kam shym la pyrta ha ka nongbah .
Ka serve jong ka Serena ka la shah pynpra ha ka jingialehkai kaba nyngkong eh !
Q : Kiei ki jingeh kiba kongsan ?
U Mr . Sharma ai ia ki kot ki sla .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jaka ka long ban pynjan ia ki jingshakri paidbah sha la iing .
" " " Ki don katto katne ki jingduna hynrei ki don shibun ki jingmyntoi ruh ."
Ka pyrthei baroh kawei ka don ka hok halor jong u .
Kaei ka jait jingwad bniah kaba la pynlong ?
Ki la shah pynngop ha ka . Phi baroh phi lah ban pyrshang ban sdien ha ki tnat jong u dieng na ka bynta ban pynkiew ia ka jingjrong jong phi .
U David Warner U Kdew Ïa Ka Jingïasyriem Bad U Virat Kohli , U Ong Ba Kata Dei Kaba Pynlong Ia Ka Jingieit Jong Ki .
Hynrei ka jingeh kam kut tang hangta .
Hynrei ym don satia kano kano ka sakhi kaba shai ban pynshisha ia kane ka jingong .
Ka bhah jong ki HDFC Banks ha ki pisa ba la thep ha ka CASA ka la kiew sha ka 50 percent ha u bnai Risaw 2010 , kaba mynta ka long kaba heh tam ha ka kam .
Ka jingiakhun ha Chhattisgarh ka dei ka jingialeh beit beit hapdeng ka seng Bharatiya Janata Party kaba mynta bad ka seng pyrshah Indian National Congress .
Kan pyntreikam ia ka Android 6 . 0 . 1 .
U la ong ba ka don ka jinglah kaba khraw ha kine ki jaka ri bad ka jingwad ia ki kan ktah bha ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka pair kam ju iakynduh ha ki phlang .
U Rajinikanth u dei u briew uba ar jong ka ri India uba la paw ha ka phlim ‘ Man vs Wild’ .
U Mukul Roy u la shah khot sngewbha ha ka jingkhawai sngi kha jong u nongialam ka BJP u Rahul Sinhas ha ka taiew ban wan , 2019 .
Baroh arngut ki dei ki nonghikai jong ka kolej sumar , bad kim don bad ka hospital .
Kiwei pat ki daw kiba don ha lyndet jong ka jingpynmih kaba rekod ki kynthup ia ki dor ba siew bai lutksan na ka bynta ki jingthung bapher bapher lyngba ka jingpynkiew ia ki dor jingkyrshan ba rit tam .
Wat hadien ba la pynsangeh noh ruh katto katne ngut ki MLA ka BJP , SP bad ka Congress ki dang sahkut ha la ki jong ki shuki .
Ka ri thymmai ka la sdang ia ka thma pyrshah ia ki nong India ba na ka thain ban pyniar ia ki pud jong ka shaphang sepngi kaba la neh haduh ka spah snem kaba khatkhyndai , bad ki nong India ba na ka thain ki la duh noh ia ki jaka jong ki .
Ki kmie ki kpa ki la pynbeit hi dalade ban kit ia ki khynnah sha ki skul .
Ia kane ka jaka la pyndonkam na ka bynta ki kam niam da ki briew jong baroh ar ki jingngeit haduh ka snem 1949 .
22 Hato phi khmih lynti ia kata ka por ?
Ka Bond ETF kan ai ia ki CPSE , ki CPSU , ki CPFI bad kiwei kiwei ki seng Sorkar ia ka lad ba kham heh ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki ban shim ram nalor ka jingai ram na ki bank .
" Nangta u la ong , " " Nga iohi ."
Nangta la iathuh ia nga ba nga la kylli bun ki jingkylli .
U la kynnoh ba ka Congress ka la sngap jar halor kane ka kam .
Koporal , nga iohi ia ka jingkhih sha khmat !
Kim shaniah tang ha ka jinglong jong ki mrad ban im .
Ngan pynbeit ia kane na ka bynta jong phi kloi shisha .
Katkum ka BBS , ki marbam nongkyndong ki long 63 percent ha kaba khein ia ka jingkiew dor , bad 49 percent ha ki jaka sor .
Hynrei u Sharma u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
U president ba trei jong ka KPCC u Eshwar Khandre u la iaid shakhmat ban kam ba ki don ki nongthaw ain jong ka BJP kiba kloi ban pyniasoh bad ka Congress .
Ka kam khaii kaba kongsan ha katei ka thain ka long ka jingdie ia ki tiar bad ki bynta jong ki kali , ki tiar pynkhuid bad ki tiar kompiwtor .
Ki arngut ki syiem ki la iasam ia ka hapdeng jong ki .
" " " U Shri Shah u la ban jur ruh ba ka Sorkar ka don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshngain jong ki 130 klur ngut ki nongshong shnong ka ri India kaba kynthup ia katei ka longiing ba la kdew . " " "
Hadien ba u la pyndep ia ki jingdonkam baroh ha ka jaka shong liengsuin , u la pyrshang kynsan ban kiew halor kawei ka kynthei kaba ap ban kiew ha kajuh ka liengsuin kaba u dei ban kiew .
Ki nongialam ka Awami League ha ka thain ki la ong ba u nongkit kali rickshaw u Mohammad Imam Sheikh u lah ban shah thung kum u nongtrei ha ka tnat shipai suin ruh kumjuh .
Da ki spah ngut ki pulit ki la shah pyntreikam ha katei ka jaka .
Ka kaiphod jong ka CMIE ka ong ba 1 . 10 klur tylli ki kam ki la shah pynjot .
25,000 klur ha ka mang tyngka jong une u snem .
Ka phone ka don ha ka rong blue duriaw bad ka rong nar nar ha ka site .
Ka jinglaitluid bad ka ri jaitbynriew .
Kaei kan jia khlem ma ki ?
Ki kynthei Muslim Kashmir ki duwai hapoh Jamia Masjid ha Srinagar .
Nga la duwai ha U Blei ban ai bor bad jingshlur . Ka la long kaba nga lah ban leh .
U Myntri Rangbahduh u la ïaroh ïa ki sienjam ba kloi ba la shim da u President bad ka Sorkar jong u ban pynrem jur ïa ki khubor ba sniew da kaba pynshai paidbah ïa ki mat .
Kine ki jingshakri ki kynthup ia ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah jong ki kmie , ka jingai jingmut , ka jingai tika ia ki khynnah bad ka jinghikai pynsngewthuh ia ka imlang sahlang shaphang ka jingpang ba kha khun .
Ym don jingshai balei ba la shim dor palat ia ki kyrtong wat la la buh shai ia ka upper cap ha ka GR .
Ia ka jingrwai la pynbeit da u S . Ka Thaman .
U la pynliem ia u Raj Kumar Bhatia ka BJP .
Hynrei kane kan khot ban bei tyngka ha baroh ki bynta jong ka jingim , ban pynroi ia ki imlang sahlang kiba pynlah , bad ban thaw ia ki imlang sahlang kiba lah ban pynkylla hynrei kiba thymmai na ka bynta ban tei ia ka imlang sahlang na ka bynta baroh ki rta .
U , sumar ia kiwei pat .
Ka jingdonkam pisa da ki Jylla ka long katkum ka rukom treikam jong ka PIP .
Ka Tribes India bad ka TRIFED hapoh ka tnad riewlum ki la pyllait paidbah ïa ka Punch Tantra Collection bad ka Ms . Ka Mary Kom kum ka Brand Ambassador jong ki Tribes India ha ka jingialang kaba long mynta ka sngi
Phi hap ban leit sha man la ka agency man ka por .
Vichithra vijayam ym shym la pynmih namar ka jingduna ka jingbha .
Ki jingiateh ban kiar na ka jingsiew khajna arsien la pynlong da ka sorkar India bad kawei pat ka ri ban pynduna ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingsiew khajna jong kawei ka kynhun kaba don ka jingmih ha baroh ar tylli ki ri .
Shisien ba la pyntreikam , ka Karnataka kan long ka jylla kaba nyngkong eh ban ai jingsumar khlem jingsiew ia kiba pang HIV ha ki hospital shimet , la ong u myntri .
Ki la mudui ia ka jingujor bein ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Bad nga dang 5 snem . 9 phut .
Ki pulit kim pat pyni ia ka jingkem jong u ia u Singh ha ka FIR ba la register ha Mohali .
Ngi khmih lynti ba kita ki policy kin dang iai bteng .
Ka jingkylla ka suinbneng ka dei ban shah kynnoh na ka bynta ka jingshah thombor jong ki khniang
Ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki jingtap rong , ki stad saian jong ka Corning ki la pynwandur bad shna ia ka tiar kaba thymmai pura ban weng ia ka jingeh jong ki jingthew ba bun jait .
Katto katne ngut ki nongiakhih ki la iathuh ha ka CNN ba ki pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingkren bein jong u Trump halor ka jingwan rung beain .
Bad kin sa sngewsih ban lap ba ki la iehnoh ia u hangta ba u dang im .
U la ong ba ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat ban lap ia katei ka raket .
Kaei kaba la jia ka la jia , man la ka sngi ka dei ka sngi kaba thymmai ha ka kriket .
U tip ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga .
Ka rong saw ka dei ka rong kaba la jied bha na ka bynta ki sari shongkurim bad ki dei ki jain tynrai ba la jied na ka bynta ki nongleitkurim ha ka kolshor jong ka ri India .
Na ki 12 tylli ki jingialehkai tang lai tylli ki jingialehkai ki la kut noh ha ka jingiakhaid .
Haduh kine ki sngi ngim tip mano ba buh ia ka hangta . Ha kata ka janmiet , ngi la iabam kum ki syiem .
Ka jingpynkylla kaba ar ia ka riti synshar jong ka 22 tarik u bnai September 1973 , hapoh ka ain pynkylla kaba 24 jong ka snem 1973 , ka la don ka jingkylla kaba khraw ha ki kyndon jong ka hok longbriew manbriew kaba kongsan .
U President ka ri India u la leit sha ka Convocation kaba 14 jong ka Manipur University ha ka 29 tarik Risaw 2014 ha Canchipur .
Ka bus sor kaba ieng hajan u lum .
U la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam bad ki dang pyrshang ban lap ia ki nongtuh .
Hato phim pat sngewthuh ba kaei kaei kaba rung na ka shyntur ka leit sha ka kpoh bad la bret noh shabar ?
U nongthaw aiñ jong ka NCP u Ajit Pawar u la ong ba ka stock jong ki dam ka kham bun mynta u snem ban ïanujor bad u snem 2018 . Kumta kan ym don ka jingduna um ha ka por lyiur .
" Bun na ki riew pawkhmat jong ka kolshor jong ka ri ki wan sha kane ka jingialang . " " "
Ki ong ba phin sa shah shitom ha ka jinglong tymmen jong phi . Hynrei ngam iohi ia kata kumta .
" " " Ka buhrieh hapoh u Rose." " " "
Da ki hajar tylli ki iing ruh ki la shah pynjulor ne shah pynjulor ha ki jaka lum jong ka Chittagong , Rangamati bad Bandarban bad palat 10 hajar ngut ki briew ki la shah pynkynriah noh sha ki jaka ri khunswet .
Ym lah ban ong ba kine ki bor baroh kiba trei ha ka kyrdan ba ha khlieh duh bad kiba pyndep ia ka kam riti synshar , ki klet ia ki hok ba u briew uba shah kynnoh u ioh .
" " " Hato nga la shah map mynta ? " " u la kylli ."
Ym don kano kano ka jingshah kynnoh ha ka jingïateh kular jong ka Rafale, ong u CEO jong ka Dassault. iada ia ka bynta na ka bynta ka jingshaniah
Ka jingbthei kaba khlain ka la ther ia ka bus shipai duriaw jong ka Pak , phra ngut ki la iap .
Arngut ki nongtied bathymmai ha ka jaka ialehkai na ka bynta ka New Zealand ki long u Tom Latham bad u James Neesham .
" " " Ngi la pyndonkam ia kaei kaei kaba kum kata shisien mynshuwa . " " "
U skipper barim ka India u la bat na ka bynta u nonghikai pyrkhat bad ka IPL jong ki kynthei.
La khot bakla ia ka mynta ka Rectory Barim .
Shisien ba ki la poi ha ïing , ka kmie jong ka ka kyntait jur ïa ka jingai jingmut jong ka Insia ban ïakhlad noh namar ba kin ym don jingkyrshan pisa lym kumta .
Ki nong Rome hyndai ki don ki jait jingthiah bapher bapher ban shongthait .
India ne kano kano ka kam kaba hap hapoh ka Sorkar Jylla kaba kit ia ka scale of pay kaba ym duna ia ka jong u Secretary jong ka Sorkar India ?
Ia ka met iap jong u Guru Tegh Bahadur , u Guru Sikh ba hynniew la bret noh sha ka ding ha Gurdwara Rakabganj .
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh sha Mirzapur Kumudini Hospital .
Kaei kaba phi ong halor kata ?
La rah ia u sha ka hospital kaba don hajan ha kaba la ong ba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha .
" Hooid , ha ka la shem ia ka snam jong ki nongiathuhlypa bad jong ki riewkhuid bad jong kita baroh kiba la shah pyniap ha ka pyrthei ’ " " " "
Markos 16 : 1 . Risaw
Ki la shah pynpra pura ha kane ka khep .
Kumno ka long ka jingshem jong ka jingshondur hangta ?
Ka College ka la lum bad pynmih ruh ia ki kot Bengali katkum ki sobjek ban pynbeit ia ka jingeh jong ki kot pule .
Napdeng ki kot polisi ba la shna da ka seng Marx , ka Anuradha ka la noh synniang shibun sha ki kot kiba iadei bad ki jaitbynriew bad ‘ Ka jinglong kynthei bad ka jinglong Marx ’ .
" " "Phi la poi " " la ong u Winston.
Ka Titan ka bteng ia ka rukom ban pynrung ia ka jingtrei kti kaba kham bha ryngkat bad ka jingpynwandur , ban ai ia ki nongthied jong ka ia ki tiar ba itynnad ban peit por ha ka por ba kyrpang jong ki .
Ki pynmih man la u snem ia ka oxygen kaba biang na ka bynta 25 000 ngut ki briew .
Wat la ka jingsniew ka thiang ha ka shyntur jong u , wat la u buhrieh ia ka hapoh ka shyntur jong u .
Baroh ar tylli ki sorkar jylla bad sorkar pdeng ki dei ban pyllait khajna ia ki mar rep , la dawa u chairman ka PCC Media Cell u Satya Prakash Nayak .
Lah ban shaniah ha ki samla pule ia ka kam ban pynlong ia ki briew kiba don sawdong jong ki kiba nang ban thoh bad pule digital .
Hadien u la iamir jingmut bad ki kompeni kiba don ha kajuh ka bynta .
