Ka tiar ban pyniasoh lang ia ki dur kum ka jingpyni dur .
U Shahid Kapoor u don ha ka jingleit lynti bad ki paralok jong u .
Baroh ar ki dei ki hok ba kongsan kiba kongsan .
Ha Daltanganj konstitwensi la iathuh ba ka don ka jingiakynad hapdeng ki nongkyrshan jong ka BJP bad ka Congress .
Ngi hap ban shim ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka jingpynwandur bad jingpynroi tynrai bad nga sngewnguh ia ka jingpyrshang jong ka IAF ha kane ka bynta .
Ha ka taiew kaba lai ngi la nang shibun ki kyrteng jingbam kum ka nuksa , hangno ka um ?
Ka tablet ka wan ha ki rong platinum , rong saw , rong saw pop , bad rong saw rong saw .
Ki nongri ngap teng teng ki pyndonkam ia ka umphniang sohjew ha ki jaka ri ngap ban khring ia ki ngap .
Hadien kata la pynkynriah ia u sha Delhi , ha kaba la buh ia u hapoh kawei ka thliew .
Baroh u la ïalehkai 24 tylli ki Test hapdeng u snem 2009 haduh 2013 bad u la ïoh ban khur haduh 113 tylli ki wiket .
" Harum ka don ka thup jong ki ri kiba " " heh bha ka jingroi briew " " : = kiew . = ki stet . = ki hiar . "
Katkum ka Global Hunger Index 2019 , ka India ka don ka jingpynlut kai kaba bun tam napdeng kiwei pat ki ri ha ka pyrthei .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ban soi bad pynskhem ia ka protocol ban pynkylla ia ka jingiateh hapdeng ka India bad ka China na ka bynta ban kiar na ka jingsiew khajna arsien bad ban iada na ka jingshah tuh pisa .
U Akshay Kumar bad ka Rani Mukerji
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la plie lang ia ka Pashupatinath Dharmashala ha Kathmandu ryngkat bad u Myntri Rangbahduh ka ri Nepal u Shri KOli .
Ki jingpynrung kiba heh ha ka kamra ki la nang duna ka jingpdiang haba donkam ar ne palat .
Katba u Ranbir un sa thoh ia ka bynta jong u Sanjay Dutt , ka tnga jong u Dutt ka Maanyata Dutt yn ak da ka Dia Mirza ha kane ka phlim .
U la ong ba ka ri ka long kaba nyngkong eh na ka bynta jong u ha kano kano ka por .
Ka kyntien sniew kaba la thoh ha ka dak iaid kali .
La pynïaid ruh ïa ka rel kaba kyrpang kaba kyrteng ka Ramayana Express ban pynlah ïa ki nongmane jong ka ri bad ka pyrthei ban ïohi ïa ka jingïaid lynti jong ka Ramayana .
Ki lyngdoh kim lah ban rung shapoh ka ïing U Trai namar ka burom U Trai ka la pyndap ïa ka ïing U Trai .
Ki ju pynpaw kum ki jingujor somatic ban ia ki jingsngewsih bad jingsngew pop .
Ngam lah ban bat ia la ka ktien .
U Batman u ialong paralok bad u Robin .
La thang ia ka , hynrei ki la dep jah noh .
U Diego Maradona u dang long uwei na ki rangïalehkai ba khraw tam ha ka phutbol .
Ha kata ka por ha kylleng ka jingsam ia kum kine ki jingthoh kam shym la don ha ka internet .
Ki briew jong ka Mauritania ki shaniah shibun ha kine na ka bynta ka jingim jong ki . kumba 700, 000 ngut ki nongshong shnong ki iakynduh ia ka jingma jong ka jingiap thngan katkum ka kaiphod jong ka World Food Programme .
Hato phi lah ban phah ia nga ia u nombar phone jong ka ?
Ka Yoga ka pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat ban jem bad ka pynlong ia phi ban koit ban khiah .
U la kyntu ia ka sorkar jylla ban pynbor ia ka pdeng ban pynbeit kloi ia kane ka jingeh .
" " " Oh, katno ka sur kaba bha ban iohsngew, " la pyrta ka Kate Rubins ka nongleit jingleit ha ka jaka haw ha ka por ba u nongialam jong u Dragon, u Mike Hopkins, u la iakynduh nyngkong eh da ka radio. "
Lada phi la mad ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ne jingshah lehbein ha iing , yn kylli kyrpang ia phi lada phi kwah ban shah phah sha ka Victim Support .
Bun na ki bniat ki long kumjuh bad kiba la lap mynta kiba la bthei ha rud duriaw .
Hynrei u myntri u la pynshai ba ka jingpass baroh ka la hiar da 2 ngut . 60 haba ianujor bad ka snem pule ba la dep
Amerika bad ka Asia Pdeng bad shapoh ka ri Kanada ba shathie .
Tip kumno ka jingtip ia ki jingma kiba lah ban mih ka lah ban iarap ia phi ban sngewbha ia ki shuti khlem da sngewsih . Balei Ngam Lah Ban Pule ?
" U Eschlimann u ong ba uno uno uba lah ban leh kumta " " da ka jingkmen u la kiar na kane ka kam , da kaba aiti ia ka ha ka jingsumar jong ki mraw , ki nongthoh kot kiba tbit . " " "
Yn weng noh ia ki dur jong ki nongtrei sain pyrthei na ki jaka treikam jong ki sorkar .
Lait na ki Muslim ki kynthup ruh ia ki longiing Hindu Bengali .
Naduh kata ka por ka mobile jong ka ruh kam shym la pyndonkam shuh .
Ha u snem 1955 u Dr . La thung ia ka Dwivedi kum ka dkhot jong ka Komishon ba nyngkong eh jong ka ktien sorkar India da ka sorkar India .
Lada ki long kiba jop kin ioh jingmyntoi na kane .
Napdeng kine ki hynriew tylli ki jylla Union , ka Delhi bad ka Pondicherry ki don la ki jong ki iing dorbar thaw ain ruh .
Ka jaka pynmih bor atom ha Narora .
Ngi iakynduh bad iakren bunsien .
Ka jaka ieng Stage Coach na New Albany , Indiana ruh ka la don ha ka dong SW bad ka dang ieng haduh mynta .
Iakhih ki doktor ki doktor ha West Bengal .
Wat la u long u briew uba rit paid hynrei u la buh ia ka nuksa kaba phylla jong ka jingngeit , ka jingsngewrit bad ka jingieit .
Hynrei wat kata ka jingpynbeit ka la paw ba ka long kaba eh .
Ka jingbym burom ia ka kynthei bad ia ka iing ka sem jong ka ka dei ka kolshor Tamil ?
U myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u nongialam ka BJP u Mukhtar Abbas Naqvi u la kynnoh ia ka Tablighi Jamaat ba ka la leh ia ka kam runar jong ki Talibani bad u la khot ia kane kum ka ‘ pop bym lah ban map’ .
Uwei na ki nongshah kynnoh u la . . .
Ka Stockholm ka dei ka nongbah bad ka jaka ba bun briew tam ha Sweden bad kumjuh ruh ha Scandinavia .
Baroh ki 17 tylli ki jaka peit phlim kiba pyni ia kane ka phlim ki la iaid beit iaid ryntih , u nongsam marwei jong kane ka phlim ha Karnataka , la ong u H D Gangaraju ha ka PTI .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki pulit ki dang tohkit ia u Saleem .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah , nion hangne ​​.
Ka la ai khublei 12 . 3 klur ngut ki nongthep vote kiba jied ia ka Congress .
Ka rukom book ka long kaba suk .
U la don ka jingngeit bym lah pynkhih ha ki briew jong u .
Ka Harpreet ka la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Ki pulit ki la kurup ia katei ka kali pickup , hynrei u nongniah jong ka u la lah ban phet krad noh na katei ka jaka .
Ki tile kiba iada na ka jingsma ha ki painkhana
" La pynshong nongrim ia ka ha ka jingthoh ba sngewsih jong u William Shakespeare " " U Titus Andronikus " " .
Ka delta ka pynlong ia ka Kuruva Dweep kaba la bthei da ka jingroi jong ki dieng kiba jyrngam .
Ka Railways , ka kompeni paidbah kaba heh tam , ka ai kyrpang ia ka mang tyngka jong ka ha ka iing dorbar thawain .
Nga la thoh shithi sha ka sorkar jylla .
Kumta ha kane ka khep , haba nga dang khein ia ka jingjngai sha , sha u node lai uba wan na kawei , ngan leh , ka jingkylli kaba nyngkong eh kaba ngan kylli , ka long d lai khlem kut ?
Ka CBI ka la register FIR halor kane ka mukotduma ha u bnai September 2012 .
Ka jingjia ka la jia ha ka shnong Hol .
Lah ban batai ia ka kum ka jingbymlah jong ka polisi jong u Narendra Modis Kashmir kaba la pynlong ia ka jingjur jong ki kam lehnoh bad ka jingkyntait lut ia ki hok ba kongsan jong u paidbah riew paidbah .
Ki jingtbit tynrai ki iaid na u kpa sha u khun .
U coach jong ka kynhun kriket ka India u Ravi Shastri u la ai burom kyrpang ïa utei u rangïalehkai ba la shongthait noh da ka video .
Ha Udhampur u myntri ka sorkar pdeng u Jitendra Singh u register ia ka jingjop kaba khraw .
15K litre ka um jakhlia ka tuid sha ki pung ha ka shi kynta .
Ka jingnang jingstad ka long 59 . 5 percent , kaba kham heh ban ia ka jingkhein kyllum jong ka ri baroh kawei .
Ki dor jingkyrshan ba rit tam na ka bynta ki jingthung ba kongsan ba la pynkiew bha ha kine ki snem ba la dep
Ka jingkyntait ban check ia ka URL kaba thylli .
U Rohit Sharma u la jah noh ha ka over ba nyngkong .
" Ki nongleit nongwan ki lah ban book tiket na Hyderabad sha London katkum ki kyndon ba la pynmih da ka tnad kam pohiing jong ka sorkar India " " la pule ha ka jingpynbna jong ka GHIAL . "
‘Shong thambi,’ ka la khot sngewbha ia nga.
Uwei u dei u Chandala lane uwei um dei .
Lait noh tang kito kiba la shah pyndem jubor hapdeng ki shynrang , bad ki kynthei bad ki khynnah , ki bym lah ban thaw ia ka plan bad ki bym tip ia ka lynti .
" La tip ia u kum u " " P5 " " , kaba mut u bnai ba phra jong u Pluton ban lap ."
Ym pat lah ban pynshisha ba ka jingbha jong ki paidbah ne ka ri ka long ka jingsngewkhia kaba kongsan jong ki .
Mynta la set ia ka ha phatok .
" " " Ka long kaba ym lah ban ngeit , kaba pynjah burom bad kaba khlem nongrim ."
" Ka la ong ba ki kam ba u tnga jong ka u la die ia ka iing sha u Vikas Dubey bad u Vijay Lakshmi bad ong ia ka ban pynlait noh ia ka ." " "
Ka Ganapathi ka ju kren shaphang kawei ka Palghat Rukmini bad u Aravindakshan u la kwah eh ban tip shaphang jong ka.
Pynhap ka helicopter shipai Pakistan ha ka por ba hiar 2 ngut ki briew ki iap .
Khlad noh uwei u pulit ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Shopian
Ki nongkhaïi UK kin ïoh ïa ka Booster Jet Engine ka ban pynïoh bor ïa ka Baleno .
" " " U la bynrap ba " " " " ka jingheh jong ka Reliance kan long palat ar shah ha u snem 2025 " " " " . " " " "
" " " Nga kwah ban ong ia ka sorkar ba kan kham bha lada u Yogi Adityanath un shong ha ka jaka tynrai jong u ha Gorakhpur Math ."
U Blei uba kumno u ai ding ia u khynnah hynrei um maham ia u khynnah ia ki jingma jong ka ?
Ha kito ki por ym shym la shna ia ka ha ri India .
Ki pulit ki la kurup ia katei ka traktor bad ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia u nongniah uba dang lait im .
" " " Hynrei nga la leh ia kaba donkam baroh ban long kiba koit ba khiah ."
Hato u la iathuh ia phi shaphang jong ka ?
Nga sngewkmen khamtam ba ki kynthei ki kham bun kiba don ia ki bank .
Ki kyrtong kiba la buh kyrpang kin ioh ia ka jingpynlait rta katkum ki kyndon jong ka sorkar .
Nga khmih lynti shisha ia ka phlim .
Ki kynthei kiba armet ki kham don ha ka jingma .
Hynrei ka pyni ia ka jingshyrkhei jong ki jingialeh pyrshah ha ka seng sain hima sima jong ka ri America .
Ka kynhun myntri ka lah ruh ban shim ia ki rai ki bym long kiba myntoi ia ka seng jong ka ne ia ka ri baroh kawei . 1
6 tylli ki jylla ki kwah ba ka Supreme Court kan bishar biang ia ka rai ban pynlong ia ki eksamin JEE , NEET .
Kumta ka kamram jong ka ka long ban ioh ia ki kot bad ki kot khubor ba la pynmih na ka Pakistan Mihngi barim .
Ki jingdon jingem jong u Sharad Pawar ki kiew da 60 lak ha ki hynriew snem : Affidavit poll Rajya Sabha .
Ki khlem don dur jong u ruh .
Da kaba sngewnguh ia ka jingai jong U Blei , u Paul u la pynlong ia ka kam jong ka jingim jong u ban sakhi bniah ia ka khubor babha jong ka jingaiei bym hok jong U Blei .
U symbud myntri bar ri u Mike Pompeo uba la long u nongïalam jong ka US ha kine ki jingïakren u la don hangtei .
Ki nongthep pisa nabar ri ki la thied ia ki share kiba shongdor haduh T.1,413 tyngka. 34 klur ha ka sngi Nyngkong .
U Pope Francis un leit jngoh ia ka ri Gulf ha ka sien kaba nyngkong
Ki jingtip ba bniah halor kane ka projek ki long kumne harum : 1 .
Phi lah ban sngewsih wat ia kito kiba pyrshang ban iarap ia phi .
" nga ieid ia phi Salman, ka jingbhabriew kaba khraw na ka bynta ka 'Race 3'!"
Baroh ki stock ki dang sahkut haduh 171 tylli .
Kiba lah ban thied ia ka kot KVP ki dei tang kito ki nong India kiba sah ha India .
DC pyrshah ia ka KXIP , IPL 2020 : U Shikhar Dhawan u la long u nongtied ba phra ban kamai 5 hajar ron ha ka Indian Premier League .
Hadien ba la pyllait ia ka , kane ka phlim ka la pawnam shisyndon ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka long ka jingpynjah burom ia ki martyr .
Ka bhah shimet jong u ha ki karkhana Reliance ka long 48 percent .
Nga tip kumno ban pyniaid ia kane .
Peit ia ki nongjop takma , katkum ka jingpynbeit katkum ka jingialehkai : 37 tylli ki ri ki la iashim bynta ha ka jingialehkai Olympic jong ka por lyiur jong ka snem 1976 .
Shwa ban thaw ia ka lympung ialehkai phutbol jong ka ri , bunsien ki klob ki ialehkai ha ki lig jong ki jylla ne ki jingialehkai ba jied ha ka ri baroh kawei .
Pynrung ia ki jingtip jong ka jingpynrung kyrteng ban ioh ia ka phorm aplikeshon .
" " " Ngi pynrem ia ki kam lehnoh ha baroh ki dur ."
Katto katne snem mynshuwa kawei ka jingwad bniah ka la pyni ba ka shnong kaba riewspah tam ha California ka dei ka U . S . I . , ka don ka jingïaphetrieh kaba bun tam ha ka ri .
Hynrei lada ka rem u nongialehkai ba iada u ioh ia ka jingshah pynjulor kaba kham bun .
Baroh ar ka Centre bad ka Jylla ki pynpaw ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem jong kito kiba la khlad noh . ,
Kane ka pyniapher ia ka na kiwei pat ki jingai jingmut baroh .
Ka don ka 15 . 24 cms jingpyni
Ha Tamil Nadu ha kaba ka BJP ka la ïakhun ïa ka elekshon Lok Sabha bad ka AIADMK kam don wat tang uwei ruh u MLA .
Ka madan ka long kaba jylliew bha !
Ha ryngkat u rangïalehkai ba pawnam jong ka India u VVS Laxman , une u rangïalehkai ba pawnam jong ka Sri Lanka u la pynlut ïa ka sngi baroh kawei bad ki rangïalehkai kum u Manoj Tiwary bad u paralok jong u.
" " " Ki nongtrei jong ka Al Qaeda ha Bangladesh ki la long kiba shlur bha , da kaba pynlong ia ki jingthombor kiba bun jait . "
Sonakshi sinha bad u manish malhotra
Haba kylli kumno u sngew , u Gatlin u la ong ha ki nongthoh khubor : U thngan .
Ki heh ophisar jong ka tnad shipai duriaw ki don ha katei ka liengsuin ha ka por ba la pyntreikam ia ka ha ka kam ba kongsan , la iathuh ki tyllong khubor shipai ha ka PTI .
Bad ki stats ki pynpaw aiu ?
Lane phi lah ban ong ba phi leit jngoh ia ki para marjan jong phi ban iasam ia ka jingmut kaba bha shaphang ka lawei .
Ka jingeh ka la nang kiew bad ki pulit ruh ki la sngew ia ka jingeh .
Ka jingstad bad ka jinglong ba janai jong u ha ka sain hima sima ka long kaba khlem jingkylli .
Ia kane ka projek yn pyniaid ha ki lai bynta .
Wat la ka jingiateh lok ka la neh tang shisnem , hynrei ki la buh jingthoh ia kaei kaba bun ki shim ba ka long ka jingtrei kaba bha tam jong ki Wailers .
Ki pulit ka Kattappana ki la ialam ia utei u samla sha Peermade .
Kham bunsien la thoh da ka ink , ki jingthoh ha ki ostraca ki iapher naduh tang kawei ka kyntien haduh katto katne phew tylli ki lain ne ki tnum . Ki jingtih bniah ia kiei kiei kiba rim ha Israel ki la lap ia ki mawlyngnai kiba bun na ki por jong ka Baibl .
U la ong ruh ba ka jingshah weng jong u Rainas kan ailad ïa u Manish Pandey bad u Gurkeerat Singh Mann ban dawa ïa katei ka jaka .
Ka jingleit lyngba ka kaiphod ba la aiti sha ka Kashari . . .
" " " Te phin iap hangne ​​! " " u la pyrta bitar bad u la phah noh ia nga ."
" U Rushdie hi u la kren pynskhem ia kane ka jingbatai jong ka kot jong u, da kaba ong ba kam dei shaphang ka niam Islam " " hynrei shaphang ka jingkynriah jaka , ka jingkylla dur , ka jingphiah ia lade , ka jingieit , ka jingiap , ka London bad ka Bombay .
U Faraaz u la kylli kumno ki paralok jong nga ?
Ka jingleit jngoh jong u vice chief of air staff ia ki forward base ha ka thain ladakh
Hynrei ka lah ban long kaba eh .
Ka kynhun khynra ka la kurup 114 tylli ki gas shet jingshet na katei ka jaka .
Hynrei ym pat lah ban shim ia ka rai kaba khatduh .
Ka IIT Delhi ka jia ryngkhat ba ka dei ka jaka pule kaba nyngkong eh kaba la jop ban ai ia ka test kaba la mynjur da ka ICMR .
Ki nongtuh ki pynlut pisa da ka pisa 15 hajar tyngka .
Ka kam karkhana kali ha India ka long kaba kordor 4 . 50 lak klur tyngka .
Ka long kaba sngewtynnad ban wanrah ia kane .
Ia kane ka Centre la plie ha u bnai Naiwieng 1976 .
Kumjuh ruh bun ki phong ia ka cap lieh ha ka khlieh jong ki .
Ka Jingim Bad U Nongwei Ka jingleit sah bad u nongwei ka long kum ka jingjia kaba sngewtynnad , ong u Mark .
Kim shym la ailad ia ki pulit ban rah ia ki ward jong ki sha thanat .
U la ong ba baroh kiba ioh pang coronavirus ha ka jylla ki la poi sha ka 751 ngut .
Bad kane ka dei tang kawei ka bynta jong ka jingeh .
Ka Susan kaba la kdew haneng ka la shna ia ka thup jong ki jingthoh bad ka la buh ia ka ha kti khnang ba kan lah ban pule ia kita ki jingthoh haba ka sngew ba ka la duh bor .
Baroh ka jinghikai ka long , ha kawei ka liang , ka jingwad ia ka jingshisha . ha kawei pat ka liang , ka dei ka jingwad ia ka jingbha ha ka imlang sahlang .
Bad kaei kaba ki nongdih duma ki duh ha ka jingtreikam jong ki snier , kin ym ioh biang .
Kumta u Adam u la long u nongkren jong U Blei ia ka Im .
Katba u Senas Manohar Joshi u la shah jied kum u Myntri Rangbah ka Jylla , u Gopinath Munde u BJP u la shah jied kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ha une u snem mang tyngka ba mynta , ka jingduna baroh ha ki jingkhein ba la pynkylla ka lah ban long Rs . 431 klur tyngka .
Ki khniang ki dei na ka kynhun jong ki khniang , ki Coleoptera .
U Jaishankar u la ong ba ka India ka pyniaid ia ka jingshakri kaba heh tam ha Dhaka bad ngi kwah ban pynlong ia ka kaba khlem jingeh .
Kumjuh ruh , ka FinTRACA ka don ka lad ban ioh ia baroh ki jingtip bad ki jaka buh jingtip ba iadei bad ka sorkar Afghanistan .
Ki pulit ka Delhi ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Ka jingmut kaba sniew ka la shah pynmih da ki katto katne ki riewstad jong ka ri India .
" " " Ka jingiakren ka la mih haba u Sidhu ha Hyderabad u la khot ia u president ka Congress u Raul Gandhi kum u " " " " kapten " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " kapten " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Kapten shipai " " " " " " " " "
Ka la pynskhem ba ka jingshah rahbor dang shen da kaba pyni da ki suloi ia arngut ki heh sorkar India bad ka jingshah lehbein kaba jur jong ki ka pynpaw ia ka jinglong haduh katno ka Pakistan ka la leit sha kata ka liang .
U la iap khlem khun kumta ki hynmen ki long ki nongmihkhmat jong u .
Ki briew ha Delhi ki la pdiang ia ka rukom synshar : U Saurabh Bhardwaj jong ka AAP .
Ha kata ka por ki pulit ruh ki la poi ha iing jong ngi .
Hadien palat shispah snem la seng ia ka Asiatic Society ha Calcutta da u Sahep William Jones .
Ki briew ki ngeit ba ka jingrakhe puja ha kane ka sngi kan ai ia ki ia ka bhah , ka spah bad ka jingkmen .
Hynrei don ki briew kiba la mynsaw malu mala ha ka por ba pynlip ding .
U myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar bad u dkhot ka NITI Aayog u Ramesh Chand ruh ki don lang ha kane ka kynhun .
Ha u snem 2001 , la ai ia kane ka seng ia ka khusnam jingsuk jong ki kynthei ha ka shispah snem kaba la ai da ka tnad pynroi jong ka ri na ka bynta ki kynthei .
Ha ka por thied thymmai , u nongshna un ai katto katne ka jingbit , ka sorkar India kan ai katto katne bad kan don ka dor na ka bynta ki mar ba la bret , u la ong .
Ka sngi jong ka mihngi kan mih ha ka sepngi .
la shim ha Chernobyl tynrai , .
Pyllait u CM ia ka kot shaphang ka poitri
Ka la batai kumno ki buit thymmai bapher bapher ki la wanrah ïa ka jingkylla kaba khraw ha Rashtrapati Bhavan bad ïa ka jingim jong ki briew ha ka President Estate .
Kim ju long ki nongwan jngohkai syntiew , hynrei ki shah khring jur ha ka sboh bad ki soh kiba la san palat ne kiba la pyut .
" U la bynrap , " " Tang shu mutdur ba ka jingbun briew jong ka Gawadar mynta ka long 80 hajar ngut bad hapoh ka CPEC ki don ki jingthmu ban wanrah ym duna ia ka 500 hajar ngut ki nong China . "
U bnai Jylliew u la shah pyni kum u bnai uba shit tam ha ka rekod jong ka pyrthei
Lait na kane la kurup ruh ia kiwei pat ki drok ba la khang pyrshah .
Ha ka por kaba lyngkot , ka la iehnoh ia ki paralok kiba sniew bad ki kam kiba bakla jong ka .
Nga la ju ialehkai kriket shibun ha ka por ba nga dang rit .
Kane ka dei ka phlim kaba lai jong u .
Ha ka GeoRSS , ka jingdon jong ka jaka ka kynthup ia ki jaka , ki lain , bad ki polygon kiba sngewtynnad bad ki jingbatai ia ki jinglong kiba iadei .
Ha ki 17 tylli ki circle , ki ar tylli ki kompeni ki la iasoi ia ka jingiateh ban iasam ia ka spectrum .
U Chaudhry u la ther ruh ia ki lad pathai khubor jong ka ri India kiba kyrshan ia katei ka ain .
Laitluid ne em , ngi dei ban pyndep ia kano kano ka kam .
Kiba iap ha ka distrik ki long 205 ngut .
Ka kuna ka lah ban poi haduh 1 lak tyngka .
Ki nongshah kynnoh ki la pynpaw kyrteng ia ym duna ia ka shiteng phew ngut kiwei pat ki nongtrei jong ka PNB kiba la donkti ha katei ka kam thok .
Ki pulit ki la register case bad ki lap ba ka jingpyniap ialade ka dei namar ka jingsngewsih .
Pynhiar dor ia ki maruti honda Toyota namar ka jinghiar ka jingdie
Leit shapoh bad peit kaei kaba jia .
U Jaswant Singh halor ka jingkyrshan ia ka jingim
Lada U Blei U long ka bynta jong ka trinity hato ka Ktien jong u ka Baibl kan ym iathuh shai bad beit ia ngi kumta ?
Baroh ar ngut ki BSP jong ka Mayawati bad u SP jong u Akhilesh Yadav ki la pynbna ba ki kyrshan ia ka Congress ban iarap ia ki ban thaw ia ka sorkar .
Ka jingiakren bad u Rahul Gandhi : Nga sngewkmen shibun ba u snem 2014 u la jia, u la hikai ia ka Congress ia ka dujok kaba bun.
Kane ka lah ban ai nuksa kaba ai mynsiem .
Kumjuh ruh ka Nifty kaba kham heh ka la nang jan sha ka jingkiew kaba heh tam jong ka kaba long 12, 158. 80 .
Ki pulit ki la thaw hynriew tylli ki kynhun ban wad ia katei ka khynnah kynthei bad ki dang iaid kylleng kylleng ban wad ia ka .
Bad ban pynthikna ba ki jinglong jong ka jinglaitluid , ka jingiaryngkat bad ka jinglong parabangeit kin dang burom ha kane ka ri .
" La khot ia ka ka Hall Khlem Jingkut ." " "
Ia kane ka jingialang yn pyniaid da u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka kompeni ka thmu ban ioh ia ka jingpynlut pisa kaba T.1, 300 klur .
Ka Iran ka siat ia ka drone jong ka US hapdeng ka jingkulmar
Ki don lai tylli ki jaka , ne ki station , ha ka lynti ha kaba ki nongleit jingleit ki leh ia ki jinglehkai bapher bapher ban pynkylla niam .
Ka jubab ia ka jingkylli kaba khatduh ka long em .
Kumno u Myntri Rangbah u khmih lynti ba ki nongjied kin sngewthuh lut ia ki mat ba la ialap da ka seng jong u bad ka liang pyrshah ha ki snem ban wan hapoh ki 8 sngi ?
Phi lah ban ai jingmut kaei kaba lah ban leh mynta ?
Ban poi sha kane ka jaka ki riew shimet ki lah ban pyndonkam da kaba suk da ki taksi , ki bus ne iaid kjat .
U shakib al hasan na Bangladesh ha ka jingialehkai .
Baroh ki lok ki jor kiba khlem kha khun kiba kwah ban ioh ia ka jingsumar khun kaba don akor kin ioh jingmyntoi .
Ka video kaba pyni ia u Devendra Fadnavis ha ka por ba ar kum u CM jong ka jylla Maharashtra
Ka longiing jong phi ka dei ka nongrim jong ka jingjop jong phi , bad ka jingbuh ia kata ha ka jingmut kan ai ia phi katto katne ki jingshemphang kiba kongsan .
Bad ngi baroh arngut ngi la ia rkhie bein .
U Prasad u don ka jingmut kaba sngewtynnad halor ka jingkren jong u Amit Shah ha Meerut.
Ka dei ban long ka polisi bar ri kaba treikam bha .
Kynmaw : Ki pisa kiba heh bha ki don ha ka jingma . Ka jingmih ?
Ka Rukmini ka la shongkurim ia u Rohan Menon .
Ka Soha Ali Khan ruh ka la pynmih ia ki dur ha ka Instagram .
Ka nongbah ka la noh synniang shibun ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri ha ka snem 1857 .
U Bah Shanta Kumar u la ong haba ianujor bad ki jylla kum ka Orissa , Bihar , Maharashtra bad Uttar Pradesh ka Himachal Pradesh ka kham bha shibun ha kane ka bynta .
Ha ka jingkren Jingkynmaw burom , kiei ki jingkyrmen la ïakren ?
Ki paidbah ki la sahkut ha ka jinglyngngoh aiu kan jia ha kane ka jingialehkai ialehkai hapdeng ki briew kiba don ha ka bor bad ki briew kiba dang sahkut ha ka bor synshar .
Nangta u la iehnoh ia ki kam pyrthei baroh bad u la kylla long u monk .
Ha ka jingialehkai kaba la dep , ki jingpyrshang jong ka India ki la kylla khongpong .
" " " Ki jingiakren ki la kut na ka liang jong ngi ."
Ka jingiakop swachh sankalp se swachh siddhi
U nongshah kynnoh bad ka tnga jong u ki dang iakynduh ia ki katto katne ngut ki paralok ha kawei ka jaka bam jong ka thain .
Hynrei ki la shah frame .
U Lum Olib uba peit sha ka Jerusalem .
Kine ki 5 ngut ki kyrtong ka BJP ki dei u Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath , ki ar ngut ki deputy jong u u Dinesh Sharma bad u Keshav Prasad Maurya ryngkat ki arngut ki myntri sorkar u Swantra Deo Singh bad u Mohsin Raza .
ngi hap ban long kiba shlur haduh katta katta kum ki nongshong shnong ha ka synshar paidbah jong ngi .
U dkhot ba la jied jong ka NEC u bat ia ka kyrdan myntri sorkar .
Dei ban leh da kaba tyngeh ia baroh ki bym wan !
" " " Ka India ka don 16 percent ka jingbun briew ha ka pyrthei ."
Ha u snem 1988 ka la wan hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad ri dohkha bad ri jingri kum ka projek . Hadien ha u snem 1993 la pynrung ia ka academy ha ka mang tyngka jong ka khajna .
U Rahul Gandhi u nang pynmih shuh shuh ia ki jingeh .
Da kaba pynpaw ba ka kam pulit ka dei ban long kaba treikam bad kaba jan tam bad ki paidbah ha ka jingïalang , u Shri Rijiju u la ong ba wat la phi noh synñiang katno katno ruh , ki briew kin khmih lynti kham bun .
La set phatok ia u hadien kane .
Ki kmie ki kpa ki la ujor ruh pyrshah ia utei u nonghikai sha ka nongpyniaid skul ka Gurdeep Kaur .
Nga la wan shane ha ka sien kaba nyngkong .
Mynta , ka kynhun bah jong u Jisu kiwei pat ki langbrot ka ai ka jingkyrshan ba janai jong ki ïa ki Khristan ba la pynsleh , kiba pynlong ïa ka Israel U Blei .
Ka long kaba eh ban bujli ia kata .
Bad ia baroh Ngi la thoh ha ka kot .
Ka Babbus Fortuner SUV ruh ka la shah pynjulor ha kitei ki nongthombor .
La khot ia u sha ka AIFF Academy ha Goa bad u la shah hikai hangta naduh u snem .
Ngi la pyrshang hadien kata ban ujor sha ki heh pulit ha ki bynta bapher bapher jong ka Jylla pyrshah ia ki troll , hynrei ki pulit kim shym la pdiang ia ki jingujor jong ngi ha kata ka por , u la ong .
Ka kynnoh ia ka UPA namar ka jingkiew dor jong ka petrol , ka jingkiew dor jong ka petrol .
Ka shithi thok ka la bthah ïa baroh ki nongmihkhmat , ki nongmihkhmat ba la pyndap jong ki jylla bad ki jaka synrop ban pyndep ïa ka jingpynkylla digital ïa ki kot ki sla jong ki jaka naduh u snem 1950 haduh ka 14 tarik u Naiwieng 2017 .
Ia ka jingrwai jong ka phlim sha ka Basic Instinct la thaw da u Jerry Goldsmith , bad ka la pynlong ia u ban shah jied na ka bynta ka khusnam Academy bad ka khusnam ksiar .
Ka jingpyniadei ia ki jingtip jong baroh ki dur bad ka digiKam . Sngewbha ap . . .
Ka donkam ia ka jinglong dkhot jong ka gym .
Ha ka liang ba shadien jong ka phone ka don ruh ar tylli ki camera , ka camera ba kongsan kaba 12MP , bad kawei ka camera ba ar kaba 8MP .
Ki ri jong ka Africa ba shathie ki don palat 200 000 tylli ki hati lane kumba shi bynta na ka lai bynta jong ka jingbun ki hati baroh kawei .
La antad ba ka CDEL ka don ram haduh 4, 970 klur tyngka .
Ka jingialeh kam pat kut .
Ka jingktah kaba duna eh ia ka mariang bad ki briew ha ka thain
Ki don ar tylli ki nuksa ha ki por ba la leit noh .
Kata ka dei ka por ba ka Jingialeh Laitluid ka la nang khlain bor .
Ngi kyrpad ia baroh kiba la iakynduh bad ngi ba kin sumar bha .
Hynrei ym shym la shah jied lyngkot .
U jumai uba 2 magnitude u la khie ha ka thain Haida Gwaii ha Canada .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingkhang jong katei ka iing ka la plie haba ki la poi hangtei .
Ka ioh ka kot jong ka ri ka la shah ktah jur .
U nongkylla niam Jiw , u dang leit phai sha la iing na ka jingmane Blei ha ka tempi ha Jerusalem haba u Philip u la pynkylla Khristan ia u .
1 la shim shisha na ka , bad nangta une u 6 u kylla long u 16 .
Ia ka khusnam Nobel la ai sha ka World Food Program na ka bynta ki prokram kiba bun jong ki kiba iadei bad ka jingpynduh ia ka jingkyrduh bam .
Ka Delhi Dynamos pyrshah ia ka ATK , ka ISL 2018 .
Bad nangta nga la iam biang .
U Chhetri u la ong ba u don ka jingangnud hynrei ‘ um ju phohsniew ’ ban ïalehkai 100 tylli ki jingïalehkai international na ka bynta ka India , bad u la khot ïa kane ka kam kaba ym lah ban ngeit .
U bsein u dang iaid lyngba ia ka surok khyndew bad u iaid jngai na ki dieng .
La plie ia ka ha u bnai Naiwieng 2013 .
Nga mut ban ong pyrkhat ia kane ka jingbymdon jong ka oxygen ha ki million snem hangno ka jingbuh dor ia kane .
" " " Shisha ngi leit phai sha la U Trai . " " "
Ka jingshim rai halor ki jingujor ha ka kyrdan kaba heh bha .
Ka kyrteng , ka tarik kha bad ka shynrang ne kynthei jong phi katkum ka PAN yn pynshisha tang pyrshah ia ki jingtip Aadhaar jong phi .
Kumno ngin lah ban tehlakam ia ki jingpang ba iabit lyngba ?
Kiba bun na kine ki jingbakla lah ban kiar da kaba suk .
Ka Encyclopaedia jong ka imlang sahlang ka batai ia ka kum ka jingpyrshang ban seng ia ka phang jong ka jingtip kaba laitluid kaba la pynkhuid na ki jingmut ba phylla .
Ka Nirmala Sitharaman ka hikai ia ka Namaste sha ki nong China
Hynrei ki heh sorkar kim shym la pynthikna ia kane .
U Shamshad Akhtar u la shakri kum u vice president jong ka World Bank .
Ki nongpyniaid ki la jop ia ka Test kaba nyngkong da kaba kamai 65 ron .
Ha kawei ka sngi u nongshet kpu u la rai ban thew ia ka shini ban peit la u ioh ne em shi pound bad u lap ba um ioh .
Kata ka jaka ba la kha ia nga !
Hynrei ia ki jingai jingmut jong ka komiti ym shym la pyntreikam da ka sorkar , ki la kynthoh .
Nalor kata ka North Korea kan lah ban wanrah ia ka umphniang mawshun .
Ka Shaurya ka leh ia ka bynta jong u Kairav ​​ha ka show bad ka long kaba pawnam bha hapdeng ki nongkyrshan .
Ban ai laisen ia ki kontraktor bording kynthup ia ki jingpynthymmai .
Hooid , ka jingeh ban pynneh ia ka jinglong rieh ka lah ban pynlong ia ka jingeh kaba khraw ha ka jingsngew .
Hynrei ki don katto katne ki lad ban iaid shakhmat .
Ka long kaba lah ban pyndonkam tang uwei u dawai hapoh kawei pa kawei ka jait dawai .
U hynmen barit jong u u Mohammad Haqqani uba dei ruh u dkhot jong katei ka network u la khlad noh ha ka jingshah thombor ha ki drone ha ka 18 tarik u February 2010 .
" " " Ka Sheikh Hasina ka la pynpaw ia ka jingsngewsih da kaba ong " " " " Ka Khaleda Zia ka rakhe ia ka sngi kha jong ka ha ka 15 tarik u August da ka cake tang ban pynmong ia nga " " " "
Ka donkam ban budget na ka bynta jong ki .
Katei ka jingjia ka la jia hajan Khalapur kaba jngai palat 60 kilomitar na Mumbai , la pynthikna u heh pulit jong ka Raigad u Anil Paraskar .
Lada ki kmie ki kpa ki don sha ri India ki dei ban leit sha bar ri ban ioh ia ka jinglaitluid hynrei lada ki kmie ki kpa ki don sha ri Bilat ?
Ki khubor ba la phah sha ki balang ki ju sdang da ki kyntien kumne nga tip ia ki kam jong phi ne nga tip ia ka jingjynjar jong phi .
Ia u White la tip khamtam eh na ka bynta ki kam jong u halor ki jingma kiba lah ban mih na ka mariang , khamtam eh ia ka jingshlei um , bad ka jingdonkam jong ka jingpyniaid ia ka um kaba bha ha ka imlang sahlang kaba mynta .
Shim ia u Kazuo kum ka nuksa , uba la long u tnga uba la shah pyndik bad uba don ka jingsngewtynnat ban lehkai . U la shem ba u la shah rong noh ha ki ram kiba la kot sha ki katto katne spah hajar tyngka .
Ka IndiGo bad ka GoAir ki la pynsangeh noh ia ki 65 tylli ki liengsuin hadien ba ka DGCA ka la pynrem ia ki 65 tylli ki liengsuin.
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Kamal bad lai ngut ki khun kynthei .
Ka Flipkart ka pyniasoh lang ia ka skhim iada TV ba pura bad ka Nokia TV ha ka dor T.999 .
Kumno ngin kham jop ha kaba shim ia ki rai ?
Ka la ak kumba 115 tylli ki phlim ha ka por ba ka dang trei .
Ia kiba mynsaw la pynthiah ha ka hospital kaba don hajan , la iathuh ki pulit .
Ki nongkyrshan ki rwai ryngkat bad ka jingrwai .
U la don ka klon jong ka card rung jong ka iing jong ka bad ka kopi jong ki shabi jong ka ba la shna .
Ka aktress Malayalam kaba la shah rahbor ka la sdang biang ia ka kam
Ki long ka rukom jong ki nombar ba la pyndonkam ban khein .
Kumno ka jingmut jong u briew uba kum uta ka trei kam ?
Ka pung kaba pyllun bad ka pung um kaba don tang shabar shnong ka dei ka bynta jong kane ka rukom .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee , u president ka BCCI u Sourav Ganguly , u Myntri Rangbah duh jong ka Ri Bangladesh u Sheikh Hasina , u Sachin Tendulkar u nongialehkai kriket barim .
Baroh kine ki kulai kim shah iehnoh ban mareh khlaw watla .
Hynrei kaei ka jinglong jingman mynta ?
Ki ion kiba la khring kumta ki pynlong ia ka bynta kaba pyniadei ia ka jingkhlain jong u electrode .
Ka wah Kagera ka dei ka wah kaba heh tam kaba tuid sha kane ka pung , bad ka shyntur jong ka ka don ha ka rud sepngi jong ka pung .
Dang shen , u Arbaaz u la pynpaw shaphang ka jingïaphetrieh jong u bad ka Malaika ha kawei ka show .
Ka jingpeit ia ka kamra bam kaba don ka stove kaba don ha jrong .
Kum kine ki jingtrei ki kynthup ia ka opera Boris Godunov , ka poim sur jong ka kynhun tem Ka miet ha u lum ba lyngkhuid bad ka jingrwai piano ki dur ha ka jingpyni .
Ki pulit kiba la tip ia katei ka jingjia ki la wan sha katei ka jaka bad ki la kem ia u Durga Prasad .
Tang kumta ka kam ka lah ban iaid shakhmat .
Ha ka jingshisha ha kylleng ka jylla la don ki jingujor halor ka jingleh palat jong ki pulit ha kaba pynjari ia ki kyndon khang dam .
Peit ia ka jingrwai ba nyngkong .
Nalor kata , ki nongpyniaid jong ki tnad bapher bapher kiba la buh kum ki ophisar ba peit ia ka jingbha jingmiat ruh ki dang pynlong ia ka jingpeit bniah kaba phylla .
U Sudhakaran bad u J . Ki Illavarasi ruh ki dang mad ia ka jingbishar ha katei ka mukotduma .
U la iaroh ia ka ISLRTC kaba la wanrah ia ka Dikshonari kaba don 6000 tylli ki kyntien dak bad kyrmen ba yn sa pynrung sa 4000 tylli ki kyntien dak thymmai ha ka ha u snem 2020 .
" Ka long ka jingangnud jong nga ban jop ia ka Cup of Nations ." " "
U pynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain , namar kynmaw , ym don nonghikai sawdong .
Nga tharai ba ki long kiba dei .
Ngi ai khublei ia baroh na ka bynta ki jingduwai jong ki .
Ai ia ka India ia ki sakhi ba thymmai halor ki jingshah thombor ha Mumbai sha u nongkit khubor jong ka Pak
2 Ki Jingthmu jong ka Prokram Ka Jingkoit Jingkhiah ha ka Ri :
Nga la san ha ki sor rit jong ka jylla .
Kumta ki im na kane ka jingkut jong ka pyrthei bad la pynrung ia ki sha ka pyrthei thymmai kaba hok .
Ka bynta ka ailad ban pyndonkam ne ban ioh ia ki jingtip jong ka Aadhaar ha ki mukotduma kiba iadei bad ka jingshngain jong ka ri , tang hadien ba ka komiti peitngor kaba la khlieh da u symbud myntri ka la ai bor ia ka .
Kam dei ka jingbakla jong u nongtrei hospital .
Ki briew shimet ki bym ioh HRA hynrei ki siew bai wai .
Ki pulit ki suba ba ka jingialehkai kyiad bad ka jingeh pisa ka dei ka daw jong ka jingshah pyniap .
Kumba 1,700 klur tyngka la dep sam ram sha ki nongrep .
Ia kane la bud sa ka jingshna tiar .
Kham mynshwa ha ka 31 tarik u Jylliew , ka komishon ka la pynlong ia ka jingiakren bad ki dkhot sengbhalang .
La kyrpad ia ki lad pathai khubor ba kim dei ban pynmih ia ki dur kiba lah ban pynsniew ia ka jinglong jingman ha ki khappud , la ong ka khubor .
" " " Kaei kaba ki don hangne ​​ka lah ban long kajuh ka dataset kumba mynshuwa ."
Ah kordit kata ka Sngi ! ia ki Nongkyntait ia ka Jingshisha !
Ka rukom treikam jong ka sorkar kam long kaba dei .
Ki jingpynbiang ba kyrpang na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met ha ki rel jong ka ri India
Ka mut mynta bun ki briew jong ki OBC ki ioh ia ka jingmyntoi na ka jingpynsah kyrpang ia ki OBC .
Kumta ngi leh ia kaei kaba ki ong . To .
Ka trailer jong ka phlim ka la pynsngewtynnad ym tang ia ki nongkyrshan jong u hynrei ia ki nongpeit phlim ruh .
U Rahul Gandhi u kylli ia ka sorkar : Hato ka China ka la knieh ia ki jaka jong ka India ?
Ka dei ban don ka daw lada U Blei U la leh ia kane .
U Pompadour u la nang kloi ia ka akor kaba don akor bha ha ka iingbishar .
Kumno ki hynmen u Joseph ki la leh ?
Lalap ia ki pulit ka Ropar ia ka jingleh thok ia ki kam thungkam shipai
Khlem artatien ia kata , ki khnai ki don la ki jingpyndonkam !
Ka jingpynneh ia ka jinglong khuid jong ki ka don shadien jong ka rukom ban pynpoikha ia ki kynthei shwa ban sdang ka jinglong samla ka jingwan bnai nyngkong .
Ka Sitharaman ka la iakren ia ki skhim pynroi na ka bynta ka thain shatei lam mihngi nalor ka direct tax bad ka GST .
Ia kane , ka Sorkar jong nga ka la thmu ban leh .
Ka ri America bad ka China ki don ha ka thma khaii pateng .
Kiwei pat ki jingai jingmut ban buh ha ka jingmut :
Ka tnad rep ka la pynskhem ia ka plan ba kyrkieh na ka bynta palat 500 tylli ki district , la iathuh ha ka jingialang .
Ngam tip balei ka don hangta .
Nga kwah ba uno uno un pyllait ia u na ka jingteh .
Ym shym la lap ia ka file kaba biang na ka bynta ban shon . Ka jingtreikam ba la pynsangeh .
Na ki , saw tylli ki jaka pule ki don ha Asia .
Yn pyntip ruh ha kane ka website .
Ka long kaba ym lah ban mutdur ba ka hospital kaba la kam ba ka la buh kyrpang 90 tylli ki jingthiah na ka bynta ki nongpang kiba duk bad kiba duk ka la sumar tang lai ngut kiba kum kine ki briew ha ka por ba don ka khlam , la ong u nongiasaid ain u Shukla .
Ka jingstet , ka jingthew bad ka jingkular kaba kongsan ba la pyndep :
Arngut ki kynthei ki iaid kai lyngba kawei ka iew .
Da kaba soi ia ka MoU hapdeng ka Punjab , Kashmir bad Haryana ngi pyrshang ban pyndonkam ia ka um jong ki lai tylli ki wah ha kane ka thain .
U dei u nongpynsawa jong nga .
U la don kano kano ka .
Ki lum kiba kham jrong jong ka ri khlaw Great Basin ki don ka imlang sahlang jong ki lum .
Namar ba phi la rem , ka Lakshmi ka dang rit paid ha nga .
Ia ka CRT la pyndonkam ha ki telebishon bad ki kor kompiwtor .
Ki nongthied kin ioh ruh ia ki jingmyntoi jong ka Jio kaba shongdor T.5, 300 ryngkat bad ka phone .
Ki MP ka TDP ki la pynlong ruh ia ka jingiakhih ha u mot jong u Mahatma Gandhi ha Parliament da kaba kyntu ia ka Centre ban shim khia ban pyndep ia ki jingkular ban pyniakhlad bad ki mat ba dang sahteng na ka bynta ka Andhra Pradesh .
Ka jinglong paralok bad jingsngewkhia jong ngi shimet ka lah ban pynlong ïa u ban kham peit bha ïa ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki heh pulit ki dang tohkit halor kane ka jingjia .
Ki pulit , ki nongshong shnong ki la kam ba ki la leit jngoh ia ki iing ki sem jong ki nongshong shnong ym duna ia ka saw sien ha kane ka taiew .
Ym shym la ong ia ki ban pyni ia ka jingburom jong ki ia kata ka jingai da kaba pyni ia ka dak jong U Jisu ne tang ban phla ia ka jingngeit jong ki ha u .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki pyndonkam ia kane ka nongrim haba ki bishar bniah ia kano kano ka dkhot . Haba ngi pule ia ka Baibl kumno ngi lah ban bud ia ki nuksa babha jong U Jisu bad ki nongbud ba iaineh jong u ?
Ka Street Triple ka ïakhun pyrshah ïa ka Kawasaki Z900, ka Ducati Monster 821 bad ka MV Agusta Brutale 800 kaba dang wan.
U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la kyrpad ia ka sorkar ban pynphai noh ia ka jingsynshar jong ka .
Ka la don ka dewbilat ha ka Iyer .
Ngi shah pyndik man ka sngi , u la ong .
Hato phi kwah ia kata phi Chris ?
Bad baroh kaba don ha ki bneng bad ha ka khyndew ka long ka jong U Blei . bad baroh ki long kiba bha hapoh ka kompas jong U Blei .
Kaei Ka Jingïapher Hapdeng Ki Pisa Rangbah Bad Ki Pisa Ba La buh Ha Bank ?
" U Gupta u la iathuh ha ka ANI " " " Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw halor ka met lait noh tang ka jingshah pyniap ."
U la ïaroh ruh ïa ki nongïalam ka BJP jong ka Telangana halor ka jingtrei ba bha jong ki .
Pule ruh : U nongbishar u Ranjan Gogoi u la shongthait noh kum u nongbishar ba rangbah jong ka ri India . U Justice Bobde un shimti ia ka shuki ha ka sngi Nyngkong
Kumta ka jia ha baroh .
Ha kane ka phlim la ak da u Nivin Pauly ha ka bynta ba kongsan .
Hynrei ka jingiateh kam shym la pyntreikam pura .
Hynrei ki heh phatok ki la bitar ba ngam lah ban trei bad ki la shoh ia nga .
Ia kane ka rukom treikam la thaw da ka jingthmu ban pynduh jait ia ka jingpang malaria na ka ri bad ban iarap ban pynbha ia ka koit ka khiah bad ka jinglong jingman .
Ki jingknia jong ki ki sah ha ka jingkynmaw jong ngi .
" " " Nga lah ban thoh ha kano kano ka jaka , ha kano kano ka por ."
Ki nongsynshar Mughal ki la pyrshang ban pynsangeh ia ka jingpyniap khunlung hynrei kim shym la lah .
Phi hap ban pyndap ia baroh ha ka phlim , khyndiat ka action , ka jingieid , ka jingrwai bad wat ka jingshongkha .
Ha kane ka sngi kin long u president ka Brazil u Dilma Rousseff , u president ka Russia u Dmitry Medvedev u myntri rangbah duh jong ka India u Manmohan Singh bad u president ka South Africa u Jacob Zuma .
" Kata ka kam ka long kaba kongsan haduh katta katta ba U Blei U don bynta lang . la khot ia ngi " " Ki para nongtrei U Blei . " " "
Kumjuh ruh la pynjari saw ngut ki pulit ha baroh ki jaka eksamin .
Ia kine ki jingkylli yn sa jubab ha ki por ban wan .
Ngi sngew ba dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban khanglad ia ka jingbamsap bad ban pynrem ia ka jinglong shiliang jong ki seng nonghikai .
U la ong ba u Dr . Yn kynmaw ia u Shankar Dayal Sharma na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka jingtei ia ka jaitbynriew .
U pulit u la mynsaw ha ka jingshah bom grenade
Ka kashari ka la ong ba ym lah ban pynduh ia ka jingiakhih tang namar ba ki briew ki pyrshah ia ka sorkar , la iathuh ka khubor jong ka Indian Express .
U President haba kren ha kane ka sngi u la ai ka jingiaroh ia ka Adamya Chetana Foundation kaba la leh ia ka kam kaba donburom bha ha kaba pynbiang ia ki jingbam ba thymmai bad ba tei ia ki khynnah skul lyngba ka projek Annapurna jong ka .
Ka jingkhluit hadien ba la kha khun ka lah ban jia namar ki daw kiba bun .
Kumno u sohjew u la pawnam haduh katne ?
Ka Israel ka la seng ïa ka jingïadei bad ka Bhutan
" " " Kumta , ngan ym kren than shaphang ka phlim ."
Ki la paw ba ki dei ki nongphetwir na ka Lynti jong ki Ummat .
U la nang pynpaw ia kajuh ka jingmut ha kiwei pat ki jingiakren ruh kumjuh .
' Nga la iakynduh ia u Modi da ka jingdawa ban sdang ia ki karkhana ha Kerala .
Dei ban pynduh noh ia ki ain kiba shyrkhei .
Ka jingkhang bad ki tiar ki tar ki la shah pynjulor ha katei ka jingialehkai .
Ka audio ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik .
Kano kano ka jingpyrkhat sain pyrthei kaba pyrshah ia kiba duk kam lah ban ai jingmyntoi iano iano ruh u la ong .
Rai ia ka jingkynnoh bamsap u myntri rangbah duh jong ka Pakistan Supreme court u Imran Khan Panama Papers
Kane ka la pynkylla ia ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha ka ri Tamil bad ha ka ri India Sepngi ha ka jinglong kyllum sha ka jingkulmar bad jingkulmar .
Mynta ka sngi ngi la ioh ia ka mawjam kaba kongsan ha ka histori jong ka PSLV da kaba pynlait paidbah da kaba jop ia ka mishon kaba 50 jong u Chairman jong ka ISRO , u Dr . K . U Sivan u la pynbna .
Ia ka daw jong ka jingpang ym pat tip haduh mynta .
Ngam ong leh ia kane , leh ia kata .
Lai ngut ki briew ki la iap bad 5 ngut ki la mynsaw hadien ba ka kali jong ki ka la hap ha ka wah rit ha ka distrik Pauri ha Uttarakhand ha ka por mynstep jong ka sngi Nyngkong , la ong u heh pulit .
Ryngkat bad ka baicycle bad ka thuk thuk , ka radio ka dei kawei na ki lai tylli ki dak kyrdan ba heh jong ka Africa , ong u Maluma . Wat bakla , u pynskhem .
Kiba iakhun ia kitei ki shuki ba ha khlieh duh ki long ki myntri bar ri barim u Abdullah Abdullah bad ka Zalmai Rassoul bad u myntri pla tyngka barim u Ashraf Ghani .
Ia ka jinglong jingman la lah ban pynphai biang sha ka jinglong kaba rim tang hadien ka jingiarap jong ki ophisar ba rangbah .
Hynrei kumno lada u lok jong phi u pynpaw tang khyndiat ka jingsngewtynnat ia kaei kaba ka Baibl ka ong ?
U nongïasaid aiñ u Amit Sahni uba mih na ka bynta u Myntri Rangbah barim ka jylla Haryana u Chautala u la pynpaw ba ka tnga jong utei u nongshah rai pynrem ka Sneh Lata ka la pang jur bad la shah sumar ha Sirsa ha Haryana .
Ka HIL ka la shna bad pynbiang haduh 67 ton ka Malathion Technical haduh ka taiew ba la dep .
Hynrei wat la ka jinglong shlur jong u ka la wanrah ïa ka jingshah kynthoh wat na u Wisden hynrei u la long u nongrim ha kaba la tei ïa ka kynhun ïalehkai kriket ba khlaiñ jong ka South Africa ha ki snem 1950 .
U dei tang ma u na West Indian uba la lah ban khur 8 tylli ki wiket ha ka shi inning ha ka jingialehkai Test kaba nyngkong eh .
Ki nongrep ki mareh sha ki jaka theh umphniang
Ka jingong sain pyrthei kaba rim ha Mumbai ka long ba kaei kaba u Pawar u pyrkhat , kaei kaba u kren bad kaei kaba u leh ki long lai tylli kiei kiei kiba iapher bak-ly-bak .
Ka jingpyniasuk ia ki jingthoh ha ka por bad kaba biang ka long kaba kongsan tam . Ki Ophis Zonal ki dei ban pynthikna ia ki jingpynbeit .
Mynta , haba u la wan phai lyngba ka Miletos , u la lah ban iakren bad ki rangbah Ephesos kiba la wan hiar ban iakynduh ia u hangta .
Ka kompeni mynta ka don haduh palat 8, 400 tylli ki account ba treikam , la ong ka OYO ha ka kyrwoh .
Kumjuh ruh U Blei U khot ia ngi ban iakren bad u , kaba plie lad ia ka jingiadei paralok kaba sngewtynnad .
Katba u myntri ka tnad jingiarap bad pynbhabriew u Chandrakant Patil bad u myntri ka tnad um u Girish Mahajan ki la leit sha Kolhapur ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman jong ka jingshlei um .
Ka jingshngain jong ki ha kane ka por ka long kaba kongsan haduh katta katta .
Ngi don tang kawei ka miet .
Ki jingktah ki lah ban kynthup ia ka jingpang khlieh bad ka jingkynjah .
Khlem artatien ba ka phlim ka long kaba donkam ban peit .
Ki kpa tymmen jong u Januzaj , u Januz bad u Shemsedin bad ka tnga jong u Lavi ki dei ki dkhot jong ka kynhun shipai pynlaitluid jong ka Kosovo , ha ka por jong ka thma Kosovo .
Hynrei ka la iohi ia ki jingshah bom bunsien naduh kata ka por .
Ka sngi palei ka dei ka sngi kaba khatduh jong ka dorbar thawain kaba mynta .
Ha ka snem kaba bud , ki ophis khajna ki la hap ban pynphai 426 million euro sha ki kam heh .
Ka hall ha Brugg ka la dap haduh ba ki pulit ki la khang ia ki jingkhang bad ki la pynphai noh ia kiba wan phai shuh shuh .
Ha ka bynta kaba ar jong ka spah snem kaba 14 , bun na ki thain jong ka ri ki wan hapoh kawei ka jingsynshar synjuk .
Nga ieit shibun ia ki jaka kum kine .
Namar ba jan baroh ki jingtei jong kane ka jaka ki dei ki ophis jong ki nongkhaii la tip ia kane ka jaka kum ka Motijheel Commercial Area .
Ka Xiaomi Redmi 6 Pro ka la ioh update ia ka Android 9 Pie ha India.
" " " Ngi la jop 25 na ki 28 tylli ki seat Lok Sabha ha Karnataka ."
Ka phorm kaba la shim na ka website dei ban buh ryngkat bad ka jingthoh jingdawa .
Ia ka phlim ' Varane Avashyamund' la pynmih da u Anoop Sathyan .
Ka jingpeit ia ka jingkit jong ka system kaba lah ban pyni ia ki graph na ka bynta ka CPU , ka ram , bad ka jingpyndonkam ia ka jaka swap , ryngkat bad ka jingwan jong ka network .
Hynnin ka miet u Salman Khan u la poi sha ka iing sah jong ka Sridevi ha Lokhandwala ban ai burom khadduh ia ka Sridevi .
ka Sorkar kaba pynlut palat ia ka 50 million man la u snem .
Kane ka kut ka jngai tang 35 km na ka jaka sah jong ka distrik Dhar .
Ka don tang u briew bad ki koloni jong u ha ka suinbneng .
U Iqbal u iohi ba ki briew ki peit ia u bad ki ia kren byrngem iwei ia iwei pat .
Ki don ki flyer sawdong .
Pymih Notis Ka tnad Elekshon Ia U Jagga Reddy
U bah Milind u la bat ia kane ka shuki naduh u snem 2004 haduh u snem 2014 .
Hato phi tharai ba kiwei pat ki lad ai pisa kum ki mutual fund , ki kot khaii bad kiwei kiwei ki tiar ki dei ki daw jong ka jinghiar ka jingtuid jong ki marpoh khyndew jong ki bank sha ka tnat treikam jong ki kompeni ?
Ki nongshong shnong ki la pyndonkam da ki lieng ban leit shane shatai la bun snem .
Ka don mynta , . . . wat la ka jingshisha ba ka thma bah ba ar ka la kut noh palat shisnem mynshuwa . Ka U barim . S .
Ka jingsah jong u Grasim 2 . 34 percent katba ka Hindalco bad ka TCS ki hiar haduh 2 . 5 na ka shispah
Kane ka la pynmih ia ka jingsngew lyngngoh khyndiat hapdeng ka ri India bad ka ri Bilat .
Ngi la iaid kali ha ki nongbah, kum ha San Francisco hangne.
Ka kompeni Japan kaba la mudui ia ka jingujor khlem burom pyrshah ia ki shipara Singh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka la ong ba la kular ia ka katto katne ki bhah jong ka Fortis Healthcare da ki .
U Soitan um lah ban pynbor ia ki briew ban leh pyrshah ia la ka jong ka mon . Namar ka jingbymtip , bun ki trei katkum ka jingthmu jong u Soitan .
Ka don ia ka gyroscope bad ka kor thew ia ka met jong ki nongialehkai ha ka 3D , ki bud ia ki jingkylla ha ka lynti , bad ka jaka jong ki ha madan .
U la tuh bad khang ia ka jingkhang shadien jong u .
Hynrei um shym la duh mynsiem .
Ka iathuh shaphang ka jingpynkhuid kaba phylla ia ka pyrthei bad ka jingpynkylla ia ka sha ka iing kaba itynnad na ka bynta kito kiba shakri ia U Blei .
Nalor u PA Sarbdayal Singh kiba shah rai pynrem ki dei u BDPO barim u Satinder Singh bad u Dalip Singh bad u Amrik Singh kiba dei baroh arngut ki sarpanch barim kata u Ninder Singh bad u Mohit Sareen .
Ka Bank Pdeng jong ka Europe kan sa pynbna ha ka por kaba biang ynda ki pisa tyngka na ka thup ba nyngkong kin duh noh ia ka jinglong pisa ain .
Ka Ramani ka la kynnoh ia u Akbar ba u la leh be-ijot kumba 20 snem mynshwa ha ka por ba u dang long u nongthoh khubor .
Utei u nongshah kynnoh u la leit shapoh iing ban leh ia ki kam runar , la ong ki pulit .
Ka jingkieng kaba don halor ka wah Periyar ka la shah rong noh .
Bun kiei kiei ki lah ban pynmih ia ka jingsngewsih jong ka jingsngewsih ia la iing .
Katkum ki tyllong khubor na ka CBI , hadien ba la pyni ia u hakhmat ka iingbishar jong ka CBI kin sa rah ia u sha phatok ban tohkit bniah .
Kum ka nuksa , ha ka elekshon ba dang shen ha Uttar Pradesh la iohi ba ka Komishon ka long kaba khlem jingkyrmen bad kaba khlem jingiarap ha khmat ki jingleh palat pud kiba bun jait .
Ka jingshemphang na kylleng ka pyrthei ka la pyni ba ka jingsngewtynnad bad jingïashim bynta jong ki samla pule barim ha ka jingpynroi ïa ka alma mater jong ki ka la pyni ïa ki jingmih kiba khraw .
Hynrei kim shah ban wanrah jingbam na iing .
Hynrei kam dei na kylleng hangne ​​.
KUMNO KA Psalm 16 KA LAH BAN IARAP BAN . . .
Ka phone ka don ha ka Android 7 . 1 . 2 bad ka lah ban pynkylla sha ka Android Oreo .
Ki dei ban wad kloi ia ka lad pynbeit la ong u Yudhvir Singh jong ka BKU .
Ka jaka tep ka don ka jingkhang kaba heh bad la tei ia ka ha ki arch kiba heh ba la kyrshan da ki pier kiba heh .
Ki briew kiba la shongthait ruh ki lah ban apply .
Lada don kiba lah ban pynliem ia ka Congress dei ka BJP .
Haduh katto katne snem um lah shuh ban iohi ban pule kot . hynrei mano ban pyrkhat ba u long uba matlah ne uba sngap jar ha ka jingmut jong u Isaiah 35 : 5 ?
Um shym la pynpaw thikna katno ngut ki briew kiba la shah kem ne jer kyrteng ia ki briew kiba la shah kem .
Kum u nongpyniaid ba hakhmat eh bad ba la burom tam ha ka ri , ngi dei ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Hapoh ka kyrdan jong ki mynta , lah ban set ia ki koidi katba ka sorkar US ka hukum .
Ki khanatang ki long kiba pawnam ha ki khynnah bad kumjuh ruh ha ki rangbah .
Ha kane ka phlim u Ganguly u la ak ia ka bynta jong ka Ria kaba dei ka tnga jong u Naseerudin Shah .
Hadien la rakhe ia ka sngi rwai ha ki 120 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Ngin pynkhlain ia ka jingiatreilang jong ngi bad ka European Union ha kaba kyntiew ia ki nongbah kiba stad bad ban pynbha ia ki jingtei ha sor .
U la ong ba kiba bun ki nongpan jingiarap ki dei kiba nabar jylla .
Kumno uwei u jied na kane !
U Daniel u la sah haduh ka snem kaba nyngkong jong u syiem Seiros .
Kumno phi lah ban thok ia la u paralok ?
Ki nongtrei ki kynthup ia ki engineer , ki nongpeit , ki nongniah kali , ki nongpyniaid ia ki karkhana , ki nongpynkhuid , ki nongtrei ha ki jaka buh mar , ki nongpynbeit nar bad ki nongtrei shna ïing .
Kata kam mut ba kan long kaba suk , hynrei .
Ha kajuh ka por ha ka jinglap kaba khraw ha kaba iadei bad ka jingshngain ka ri , uwei u nongsyntiat jong ka Pakistan u la shah kem ha ka thain Samba jong ka Jammu and Kashmir katba u dang pyrshang ban phet krad .
Ka jingshon ia kane ka phlim ka la sdang ha London .
Ka Alia Bhatt bad ka Deepika Padukone
Mynta u snem , ka sorkar ka la buh ia ka jingshim ram na ka iew baroh kaba long T.5 . 69 lak klur , ha kaba 65 per cent yn pynmih ha ka shiteng snem hi .
U Jehobah u la pynlong ia u Moses ban ialam ia ki ha ka rukom kaba la pynlong ia u Pharaoh ban pyrkhat ba ki iaid wir ha ka jingkulmar .
Ka jingdie lilam jong ka IPL 2018 : Ka por thied jingthied na ka bynta ki trai .
Ki shipai Turkey ki la iaid lyngba sha Iraq ban beh ia ki lehnoh Kurd na ka seng nongtrei Kurdistan .
Ka khlem pat ju wan sha kane ka liang .
Ka LGED ka la ong ba ia kane ka pisa la thep na ka bynta ban maramot bad bai lutksan ia ki kali .
Phi lah ban leh ia ka shi taiew ?
Hato phi ruh phi la sngew ia kata ?
Ngam pyrkhat ia kaei kaba la jia ha ki jingialehkai ba la dep .
U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh bad u nongkit khubor jong ka Israel sha India u Daniel Carmon ki la ia kynduh ha New Delhi
Baroh ki pulit jong ngi ki la don ki tiar ialeh .
Ki balang ki ïoh jingmyntoi kumno haba ki bud ïa ki jingbthah jong ka kynhun pynïaidkam ?
La buh ia ki jingkhang ha kylleng ka sor da ka tnad pulit .
Ka jingpynkhein ia ka FCRA : ' Shah thombor na ka bynta ki kam hok longbriew manbriew ' ong ka Indira Jaisingh halor ki jingkhynra jong ka CBI .
Ngam don wat ka jingkhein ia ki .
Ha kane ka video la kynthup ïa ka jingjied nongïalehkai ha kaba ki briew na kylleng ka Europe ki la ïakhun ban ïoh ïa ka lad ban ak kum u Robbie Williams ha kaba kut jong ka video .
U Mukul Roy u nongmihkhmat ka BJP ha ka ri baroh kawei
Ka Art jong ka jingpule ia ki sim da kaba buh dak marwei marwei .
U Shah Rukh Khan Bad Ka Aishwarya Rai Bachchan Pynrung Ha ka Thup Ki 100 ngut ki nong Asia kiba pawnam
U Jhumur u don hapoh kamra .
Ki jingwad bniah ba thymmai da u nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim u Vinay Kumar Gupta ki pyni ba ka Mathura ka dei ka jaka PGW kaba heh tam kaba heh haduh 375 hectare .
U ophisar tohkit u Jagjit Singh u la iathuh ba la register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh halor ka jingujor jong u nongpeit phatok .
da ki jingdon jingem kiba duna bha ban kyrshan ia ki .
U Chopra u la kynnoh ia u nongpyniaid u Sajid Khan ba u la leh be-ijot ia ki .
U MP ka BJP na Kota u bah Om Birla un long u Lamphang ba thymmai jong ka Lok Sabha .
La rai pynrem ia u da kaba set phatok shisnem .
KHOT U LAT JONG KA AUSTRALIA ÏA U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 02 . 12 . 2014
Katba u president ka Shivsena u Uddhav Thackeray u la iakynduh ia u nongialam jong ka seng Congress u Ahmad Patel hynnin ka miet .
Kine baroh ki kdew sha ka jingpynkut kaba shai : Ka lawei jong ka Afghanistan khatduh khatwai dei ban buh ha ki kti jong ki nong Afghanistan .
Uba rakhe ia ka sngi jong ki kpa u dei u Varun Dhawan , uba la leit sha ka Instagram ban pynmih ia ka video kaba sngewtynnad bad u kpa jong u David .
La tep ia u ha ka jaka jong ka longiing ha ka jaka tep jong ka Cambridge .
U la ong , baroh ki jaitbynriew ki la ioh ia ka jingkhraw da kaba ai burom hok ia ki kynthei .
Kane ka pyni ia ka jinglong ba shisha jong u president la sot ia ka jingkren jong u da ka Colombo Gazette .
Ka bus kaba shong hajan ka dak kaba thoh tow zone .
U Wade u la pyllait im ia u Dashiell na ka jingkhriat bad u la wanrah ia u sha hospital .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la khot ia ki jingkhynra jong ka tnad Income Tax ia u myntri rangbah ka Tamil Nadu ba ka long kaba khlem akor bad kaba pynshitom bein .
Hynrei to ngin shim khia ia ka jingsneng jong u Paul bad wat ailad ia ka jingbymkhuid ban rung ha ki khmat ne ki shkor jong ngi .
U Mohad u dei uwei na ki .
U Rolando Aramayo uba don ha ka executive committee jong ka synjuk ïalehkai phutbol ka Bolivia u la pynthikna ïa kane ka jingshah kem ha ka radio Fides .
Ha ka jingkhynra lang jong ka Uttar Pradesh bad ka Maharashtra ATS ki la kem ia arngut ki briew kiba la suba ba ki dei ki agent jong ka ISI na ka thain Mumbais Pydhonie .
Mynta ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka miej ialehkai league .
Ka thain shatei lammihngi jong ka ri India kaba kynthup ia ki jylla Arunachal Pradesh , Assam , Manipur , Meghalaya , Mizoram , Nagaland , Tripura bad Sikkim , ka long kaba la pynkup burom da ki jaka jngohkai bad ki mar bapher bapher .
Ki kynhun runar ki dang husiar bha ia kino kino kiba don phone kiba pyrshang ban nion dur .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia bad u la pynsngew ruh ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong utei u rangbah .
Ka blog kam dei ei ei hynrei ka dei ka website na ka bynta ban pynthymmai man ka por bad ban pynthymmai khatduh .
Uwei pat u la iohi ba u Messaiah u dei ka atiar jong ki Blei ka ban pynphai kylla ia ka jingjynjar baroh kawei jong ka jinghap , kaba wanrah ia ki jingkyrkhu ia u khun bynriew ha ka jingiaid lynti . Ki Hebru 2:14,15.
Ka long kaba donkam shibun ka jingtrei .
U Jan Dhan , u Van Dhan bad u Gobardhan .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ba jan 99 percent ki nongïoh jingmyntoi ki la ïoh jingïarap na ka bynta ka eriong Amphan na ka sorkar jong ka .
Da ki lad baroh , to ngin pyni ba ngi kyrmen ha U Jehobah bad ngi khmih sha u na ka bynta ka bor .
U QR code ba thymmai na ka bynta ka URL URL
U la ialam ruh ia ka Pakistan ban jop nyngkong ia ka T20 World Cup ha u snem 2009 .
Kane ka dei ka jingpyrshang ban pyntieng ia ki nongtrei ba kin pdiang ia ka jingtyrwa , da kaba ai jingmut ba lym kumta ka karkhana ka lah ban khang noh .
Ki jingpyrta jong ki nongshah pyniap ki la pyndap ia ka suinbneng .
Ka bus sor ka iaid lyngba ki kali ba iakynduh .
Hynrei ki kpa tymmen kim dei ban pyndonkam ia ka por bam kum ki por ban ai jinghikai ia ka iing ka sem .
Kyntait ka Kadakampally Surendran ia ka jingbit ban leit jngoh ia ka China
U Sidhu u la ong ba u Modi u la pynlong ia ka Gujarat na ka zero sha ka hero .
Ki ghat ha ka jingshisha ki long ki maw step kiba jrong bad kiba leit sha ki um jong ka wah Ganga .
Ka la long ka myntri ka tnad pule puthi jong ka kynhun myntri naduh u snem 2002 haduh u snem 2007 .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2001 , ki don 1 635 tylli ki ktien kmie ba la pynshong nongrim bad 122 tylli ki ktien kiba don palat 10 000 ngut ki nongkren .
U Anand Mahindra U la Ai Snam Ia Ka Mahindra Battle Tank Ia U Kidambi Srikanth Champion Badminton
Ka jinglute kaba kum kane ka jia halor ka Mexico ha kaba ki nongleh kam sniew ki pynhap ia ki pisa da ki million tyngka , nangta ki jah noh shapoh ka Krem jong ki Sniang .
Kitei ki arngut kiba la tip kum ka Varsha bad ka Bibin ki dei ki trai jong katei ka iing ha kaba katei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ka la sah .
Ka sha kaba jyrngam ka dei kawei na ki .
U Subhash Bhamre ha ka jingthoh jubab sha u Shri Akhilesh Prasad Singh ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
" " " Hynriew ngut ki briew ki la iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden ."
" U Singh u la ong ba ka Araria ha Bihar kam dei tang ka thain khappud kaba jan bad ka Nepal bad Bangladesh , hynrei ka la kha ruh ia ka " " jingpyrkhat ba radbah " " .
Nga ap ha kata ka jingkyrmen .
Ka lad kaba 3 : Ka AMMK ka ialam ia ka liang kaba lai .
Ka dei ka sngi jong ka .
Bad tang shano kane ka ri sha kaba la hukum ia u ban leit ? U Blei um shym la iathuh ia u .
Ïa kane ka mat la ïakren kham mynshwa ha ka jingïalang kaba 118 jong ka Commission kaba la long ha ka 27 tarik Nailar , 2019 .
Ym kum ha ki katto katne ki jylla kiba kham kiew jong ka ri , u Dr . U Jitendra Singh u la ong , ki jylla ka thain shatei lammihngi ki mad ia ka jingduna ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor .
Ngam lah ban ialehkai hi dalade .
Sdang da kaba pynkhluit ia ka oven ha ka jingshit kaba 180 digri .
Kata ka long kumno ban pyniadei ia ka polynomial kum ka quadratic function lane ka cubic function sha ki data jong phi .
U President Francois Hollande u la pynbna ba kane ka jingthombor ka dei kaba ym lah ban len .
Ka jingpeit bniah ia ka jaka pathai khubor jong ki nongshong shnong mynta ban wad ia ki blog , ki podcast , bad ki vlog kiba pynleit jingmut ha ki jingeh jong ka koit ka khiah jong ki paidbah ha ki ri kiba dang kiew .
Ym don ba tip haduh katno ka surok kan sahkut .
" Ngim ju kren eiei halor ka jingkhein sting jong ka iew " " la ong u nongaiktien jong ka kynhun Piramal . "
Hynrei ka jingsynshar jong u Maduro ka dang ïai bteng ban ïoh ïa ka jingkyrshan na ka Russia , ka China bad ka Turkey bad kiwei kiwei .
U Aadhaar , u number mobile , ka laisen niah kali , ka PAN , ki jingtip ba bniah jong ki nongthep vote bad ki nombar passport jong ka ri India ki long napdeng ki jingtip ba yn lum na baroh ki nongshong shnong ba man ka sngi jong ka ri India .
" " " Hadien ka National Training Workshop jong ki nonghikai ba tbit ha New Delhi mynta ka sngi , yn sa pynlong ia kum kane ka jinglehkai ha kylleng ka ri . " " "
Na ka bynta ban ring dur , ka Realme 5i ka don saw tylli ki camera ba shadien .
Ha kane ka phlim No Entry la ak bynta da u Salman, Anil Kapoor, Fardeen Khan, Bipasha Basu, Lara Dutta, Esha Deol bad Celina Jaitly.
Ka seng ka iasam ia ka bor bad ka BJP ha Bihar .
" " " Khublei ia phi baroh ki nongthep vote jong ka Jharkhand kiba la pynpra ia ka jingsarong jong ka BJP . "
U heh barim jong ki shipai Indian Northern Command u la ong ba kam long kaba bha ban pynlong politik ia ki shipai .
U Ajay Atul u la thaw ia ka jingrwai .
Kiba bun ki kynthei ki donkam ia u nongiada uba kumno kumno .
Ka projek kaba bud jong u Ram Charans kum u aktor ka dei ka RRR , kaba la pynïaid da u nongpynïaid jong ka phlim Baahubali u SS Rajamouli .
Ka LTTE ka la shah kynnoh kum ka seng lehnoh ha ka pyrthei .
Kin dang iai shem ia ka bor bad jingiada ha ka jingiadei bad ki balang kiba palat 94, 600 tylli ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka jinglong bad ka jingpynwandur ia ki gloves ka lah ban leit sha England da kaba suk .
Plie ia ka tnad thymmai jong ka Bank of India
Mano ban long u nongsynshar nangta ?
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Odisha ka dang iaid ryngkat bad ka jingthep vote ha Lok Sabha ha ki saw bynta .
U Sh Ramjivan Devgan , u Nongbishar Civil , klas I , Bijapur , Chhattisgarh .
Lada ngim lah ban pynroi ia ki jaka nongkyndong jong ngi kan pynmih ia ka jingsngew marwei bad jingsngewsih hapdeng ki bynta ba kongsan jong ka imlang sahlang jong ngi .
Ka Instagram ka la pynrung ia ka bar lyngkot jong ki emoji khnang ba ki nongpyndonkam kin lah ban leh kloi ia ka jingthoh ha ka jaka ban wad lyngba ki jingjied emoji ha ka keyboard app .
Nangta ban sumar ia la ka iing ka sem , u Dries u la trei kum u nongpyniaid ha kawei ka kompeni kaba heh . Ki nongpyntrei jong u ki la sngewnguh ia ka kam jong u bad ki la tyrwa ia u ban kiew kyrdan .
U Kaya u la ong ba u la kylli thikna ia ka sorkar Turkey halor ka jingpynbor na ka China hynrei um pat ioh jubab .
Ka Riti Synshar jong ka ri India kam pyniapher ia ki nongshong shnong halor ka niam .
Katno ngut ki khun la ai kum ki kmie ki kpa nongwei da ka imlang sahlang jong phi haduh mynta ?
Ka phlim ka la dei hok ban ioh ia ka Oscar .
Ka jingkylla ha iing kan long na ka bynta ka jingbha jong phi .
Kumba ka snem 1610 u Sandford u la don ha Brussels bad ha ka 20 tarik u Risaw 1611 ki la sdang ban leit sha Spain , ka kam jong u Digby ka long ka Spain Match .
Ka phlim Judwaa 2 kan pyni ia u Varun Dhawan ban ak ia ka bynta jong u Salman katba ia ka Taapsee Pannu yn pyni ia ka dur jong u Rambhas .
" Kane ka dei ka jingpyndonkam bakla ia ka bor ." " "
Da ki hajar ngut ki dohkha ki ïap namar ka jingduna lyer oxygen ha Ranchi .
Ia kine la lum , pynbeit bad pynmih ha ka snem 1957 da ka skulbah Calcutta .
Kumno U Jehobah u peit ïa kiei kiei kiba ngi leh na ka bynta jong u ? Ka jingieit ka pynlong ia ngi ban burom ia ka kyrteng U Jehobah , wat la ngi sngew ba ngi long kiba duna katno katno ruh .
U Ishant Sharma un ialam ia ka jingialehkai pace attack na ka bynta ka India ha Australia .
Ka jingbthah ia baroh ki nongtrei jong ki ha London .
Ka jingpyniasoh lang jong ki ar tylli ki gamete ne ki cell kiba iadei dur .
U Abraham u la ioh khusnam da U Blei da kaba bujli ia u Ismail da u blang .
" U la pynpaw ia ka jingphla ha ka kamra bishar bad u la smai ba un " " leh biang ia kata " " lada u ioh lad ."
Ha ka thma bah ba ar , u la shah set phatok lai sien namar ba u la bat ia ka jinglong pdeng jong u kum u Khristan .
Ha ki katto katne ki bynta ka um kaba jakhlia bad kaba sniew ka sahkut haduh ki sngi .
Uno uno uba buh ia ka , u hop kylleng .
Ia kajuh lah ban pyndonkam hangne ​​.
U la sdang ban trei ha ka rta kaba hynniew snem .
Shisien ba phi la poi hangta , ngan sa khang noh ia ka .
Baroh kaba ngi la kren bad leh ka la kylla long kaba la tap da ka jingtieng bad ka jingieit ri lamler .
Ka ri India ha sor ka la nang kiew sha ka jinglong jingman jong ki jingbam ba sniew , kaba ktah ia ka jingjied jingbam jong ki khynnah bad kane ka la pur sha ki jaka nongkyndong .
U khynnah u la kynmaw ia u nongkhaii kristal uba la ju kwah ban leit sha Mecca , bad ia u nong-England uba wad ia u nongshna dawai .
Namarkata , ngi ju iaroh ia kawei pa kawei ka jingpyni .
" " " Ha ka sngi ba la khynra ia ka iing u DGP jong phi phi la dei ban weng noh ia ki uniform jong phi baroh bad leit sha la ki iing ki sem ."
" Peit ia kaei kaba ngi leh ." " "
Ka jingiakren ka don ka por kaba rit .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , ka bank pdeng ka la ai pisa ia ka sorkar T.1 . 76 lak klur tyngka .
" Ka " " ri jong ka Francia , " " na kaba ka France ka ioh ia ka kyrteng jong ka , ka la don ki jaka ba jrong jong ka jingpynroi hapoh ki syiem Clovis I bad u Charlemagne . "
Ngin sa file thikna ia ka dorkhas ban bishar bniah .
Ka BJP ka la dep ban pynieng ia u Anil Madhav Dave bad u MJ Akbar na ka bynta ar tylli ki seat .
Ka Sensex ka i kumba ka don ha ka lynti sha ka 15 , 400 .
Nga kwah shisha ban ioh shibun kiei kiei na ka bynta ka ri jong nga .
Ka HC ka la buh jingthoh ruh ia ka jingbatai jong ki sorkar ba yn nym pyndonkam ia ka pisa jingiarap na ka bynta kane ka jingthmu .
Nga la klet ia ki ktien jong nga baroh , ka la ong .
Ka jingpynthymmai ia ka khmat ka thew ia ka jingpynthymmai ia ka jingpeit ha ki mrad ba don ryndang kiba la shah ktah ha ka khmat ne ka jingsniew jong ka khmat .
Ka jingbym ioh tang ban swap .
Ha kane ka shnong ym don mosque .
Ka umphniang olib ka kham rem dor ban ia ka umphniang soya , umphniang khyndew bad umphniang jhur .
Ha u snem 1992 , u Bill Clinton u la pynshong nongrim ia ka jingialap elekshon jong u na ka bynta ka kam president jong ka US halor ka jingong kaba suk : Ka long ka ioh ka kot , kaba bieit .
U Anshu Prakash u la kynnoh ba arngut ki MLA ka Aam Aadmi Party ki la thombor ia u ha iing jong ki myntri rangbah .
Ha kane ka rukom , bun kiwei pat ki lah ban iashim bynta ha ki jingmyntoi kiba wan na ka jingmane ia U Blei da ka mynsiem bad ka jingshisha .
" La pynskhem ia u Saugata Bhattacharya , u heh duh jong ka ioh ka kot ha ka Axis Bank , " Ka jingpynlut pisa ka la hiar bha ."
Ia ki eksamin praktikal yn pynlong naduh ka 1 tarik u Naiwieng haduh ka 20 tarik u Naiwieng na ka bynta ki jingpule ba kyllum bad ki jingpule ba iadei bad ka kam .
U Sarfaraz u dei u rangïalehkai ba khat-ar ha ka jingïalehkai Test ba nyngkong hapdeng ka England bad ka Pakistan ha Old Trafford .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Akshay Kumar , ka Kriti Sanon , u Bobby Deol , ka Pooja Hegde , ka Riteish Deshmukh , ka Kriti Kharbanda bad kiwei kiwei .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka Jihadi ka pynlong ia ki samla ban long ki lehnoh ban pyniap ia ki briew ki bym don pop , la ong ka kot .
Phi tip ba ka la slem bha ba nga la leh ia kane .
Haba ki shongthait ki blang ki jrong lyngngoh bad ki sahkut ha ka sla khyndew da ka jingiarap jong ki bniat jong ki kjat ba shadien .
ban jop ia ki jingduna jong ka jingheh .
Kiei ki jingpynlong bad ki jingthmu ba kongsan jong ka ?
Ki dak lynti kiba bun ki don marjan iwei ia iwei pat .
Kumta ka pisa ka la nang kiew sha ka 41 sha ka dollar , kaba ka lah ban bthei bha ha ka por kaba lyngkot .
U jawan jong ki shipai jong ka Chhattisgarh u la pyniap ialade hadien ba u la shoh ia u nongialam jong ka kompeni
Ha ka thma Lugdunum ha ka snem 197 u Severus u la jop bad pyniap ia u Albinus da kaba pynskhem ia lade kum u Patsha .
Ka Kesari ka dei ka drama histori kaba la ak u Akshay Kumar ha ka bynta ba hakhmat eh bad kan mih ruh ha ka 21 tarik Risaw ryngkat bad ka Mard Ko Dard Nahi Hota .
ka ding ba la iohi haba la pynshong ia ka jinglong lyngdoh ?
U Ba Kaung u iathuh ba ki koidi sain pyrthei ha phatok Insein ha Myanmar ki la sangeh bam hadien ba ka sorkar ka la pyllait tang 47 ngut ki koidi sain pyrthei .
Ka BJP ka la jop ia katei ka shuki kaba la sah thylli hadien ba u nongthaw ain ka AAP u Jarnail Singh u la iehnoh ban iakhun pyrshah ia u heh ka Shiromani Akali Dal u Parkash Singh Badal ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Punjab .
Ka seng Hindu ha ka jingkyrpad kaba la mudui lyngba u secretary general ka ABHM u Munna Kumar Sharma ka la pan ban pyndam noh ia ka rai jong ki Lat ban thung ia u Kumaraswamy kum u myntri rangbah ka Jylla .
Ka Sanjay Gandhi National Park ka don hajan ka shnong .
U bynrap : Lano lano ruh haba phi thiah phin ym sngew tieng ei ei . bad phin sa thiah lyngngai , bad ka jingthiah jong phi ka dei ban long kaba sngewtynnad . Ki Proberb 3:23,24.
Ha ka snem 1945 u la rung sha ka jaka pdeng jong ka All India Radio ha Calcutta kum u nongpynmih ia ki prokram thoh kot .
La donkam bun ki nonghikai kynthei ban iarap hikai ha ki skul .
U Duanne Olivier u la pyllait noh na ka kynhun ialehkai ka South Africa shwa ban sdang ia ka Test kaba lai .
Uwei u briew u la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Kaei Ka Daw Ba kongsan ?
Kiba la shah kem biang ki long u Jaspal , u Sandeep bad u Harpreet .
Ka jingpynbna jong ka Antutu ka pynthikna ba ka phone Oppo kan don ia ka jingshai kaba 23401080 .
Ki sngew ba ki jingjia kiba shyrkhei bad ki khun kynthei jong ka Chhattisgarh ki dei ki jingjia kiba rit .
Nalor kata , ka jingbam jong ki monk seal ka la nang duna shibun namar ka jingri dohkha palat . U nongpeit mrad u Dr .
Katkum ka jingmih katkum ka sobjek , ka Punjabi ka la ioh ia ka jingsiew kaba heh tam bad ka jingpass ka sah haduh 94 ngut . 98 na ka shispah .
U Modi u la pyllait ia ki ram kiba shongdor T.3 . 5 lak cr ki nongkhaii ba la jied : Rahul
U ape u la dei ban tip ia kaei kaban sa wan .
To ngin ia ai ia ka jingieid , ka jingshai bad ka jingsuk baroh .
Ki karkhana shna tiar bad ki karkhana pynmih mar ki la sdang ban kiew suki suki ha ki snem 1950 bad 1960 , nyngkong eh la sdang na ki karkhana shna dewbilat .
Bad hangne ​​, baroh ki ia sngewbha !
U PM Narendra Modi ryngkat bad u President ka China u Xi Jinping ha ka kynhun jong ki mawkyrteng ha Mahabalipuram kaba dei ka jaka kynmaw jong ka UNESCO .
Utei u aktor u dang trei mynta ia ka phlim iSmart Shankar kaba dei ka phlim gangster crime kaba la pynmih da ka Puri Jagannadh .
Hynrei lada kata kam jia bad ka IPL ka don hangta , bad ki pynkynriah noh ia ka , to long kumta .
Kiwei pat ki kyndon ruh la buh .
U Suryakumar Yadav u la thep nyngkong ia ka bol !
Kawei ka daw kaba lah ban long ka long ba u nongniah kali u la iohthiah ha ka kali .
Ka jingpynlut kaba 207 klur la mang na ka bynta ki skhim bapher bapher na ka bynta ka STS .
Na ki ar tylli ki phyllaw , ka phyllaw ba shapoh ka kham bunsien ka long kaba la pra .
La pyni nyngkong eh ia ka ha ka snem 1967 , bad la pynduh noh ia ka ha ka snem 1998 .
Colombo : Ïa ka jingjied nongmihkhmat ha Sri Lanka ha u bnai ban wan yn buddien da ka kynhun jong ka European Union ka ban peitngor ïa ka jinglong khuid bad ka jingïadon bynta lang ha ka rukom jied nongmihkhmat .
Kane kan dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong u Myntri Myntri sha Japan hadien ba la shimti ia ka Sorkar thymmai ba la ialam da ka DPJ ha Japan .
Ka sorkar ka la mang pisa T.4, 843 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
La pynjari da ka kyndon 144 kaba khang ban ialum palat ia ka saw ngut ha katei ka thain .
Ka long kaba la leh da kaba thmu .
Ka pynsngewsih ia ki , pynban , haba u nongleh bymman um lah ban kylla bamut . Nangta ki kyndon hok jong ki Blei ki dawa na ki ban beh noh na ka balang ia uta u bym kylla bamut .
Ym tang ba ka rud duriaw ka la shah ktah hynrei wat ki katto katne ki sim bad kiwei kiwei ki jingthaw ki la mad ia ka jingiap namar ka jingsaphriang jong ka umphniang .
Te , ha ka step kaba bud uwei u tymmen bad ka tnga jong u ki la tied ia ka jingkhang jong nga .
Ha ka jingkhein kyllum 1 ,000 ngut ki nongleit nongwan ki pyndonkam ia kane ka jaka man ka sngi .
U Khristos na uba ka kyrteng ka la mih , u la mad ia ka jingpynshitom kaba jur bha ha ka por ka jingsynshar u Tiberios ha ka kti jong uwei na ki nongsynshar jong ngi u Pontios Pilatos .
Ki don katto katne kiba donkam ban check .
Hynrei , to kynmaw ia kawei ka jingshisha .
Ka Callus ka pynmih ia ki shyieng ba kyrpang jong u jingthung .
Baroh ngi donkam ia ka jingiasyllok . Ngi dei ban long kiba husiar , wat la katta ruh , ia ka jingshisha ba ki paralok jong ngi ki lah ban ktah ia ngi la ka long kaba bha ne kaba sniew .
Na ki shakri ba la kylli , palat khyndiat 10 percent ki dang long kiba dang shongkha khlem lok .
Ka bor jong ki MP ka TDP ha Rajya Sabha ruh ka la hiar sha ka arngut hadien ba saw ngut ki MP ki la risaiñ .
Nangta ka iingbishar ka la hukum ban pynphai biang ia ka notice sha ka sorkar hadien saw taiew .
Kaei ka jingong kaba mut ban pynshisha ?
Ka ri jong ngi ka don hapoh ka jingshah synshar ha ki nongshim kabu nabar ri kiba buh jingma ia ka jinglong kyrpang , ka pateng bad ka kolshor jong ngi .
" " " U Myntri pla tyngka u la kren shaphang T.70,000 klur sha ka jingpynkylla pisa biang ia ki bank sorkar . "
Kum u samla , u Leachman u la paw ha ki drama jong ki samla trai shnong ha ki sngi kut taiew ha ka skulbah Drake ha Des Moines .
U president ka Congress ka jylla u Ajay Lallu ruh u la pynpaw ia kane ka mat .
Balei ngim tip shuh shuh ym tang shaphang ka jingiap bad jingmihpat U Jisu hynrei shaphang ka jingim bad ki jinghikai jong u ruh ?
Ki pulit ka Suratkal ki la register ia ka case .
" Kane ka jait jingroi ka long ka jingma ia ka jingshngain jong ki kynthei " " , ka la ong . "
U Myntri Rangbah ka Jylla Rajasthan u Ashok Gehlot , ha ka por mynshwa jong u , u la thoh sha u P Chidambaram myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng ha kata ka por halor ka jingeh jong ki Hindu bad Sikh kiba wan buhai shnong na Pakistan .
Ka jingailad ia ki mrad ba phi ri ban thiah ha kamra thiah jong phi ka lah ban pyntngen , katkum ka jingwad bniah kaba thymmai .
Nangta ha ki snem 1500 s la wan ki nong Portugal .
na ka bynta ki dak jong ka kot komik na ka file .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnat Overseas Indian Affairs u Shri Vayalar Ravi ha ka jingthoh jubab ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingkyrshan bad jingkyrkhu kyrdoh jong phi .
Kiba la shah pyniap ki dei uwei u nongñiah auto rikshaw bad uwei u nongñiah thuk thuk .
Kito kiba la sngap jar mynshuwa ki long kiba leh donbor mynta ki sngi .
Ka Punjab Congress bad ka AAP ki la khot ia ka jingpynbna paidbah ha Punjab kum ka jingkynmaw ia ka khynnah Moga kaba la shah lehbein bad shah bret na bus .
Bun na ki ki la shah pynslem ban poi sha ki ophis jong ki .
Kane ka dei ka jingpynkylla ia ka jingkynthoh ia ki jingmih jong ka jingthep vote .
Ka Mamata Banerjee bad ki jingkren byrngem jong ka
Ka kam thoh khubor ka long ka kam kaba ma bad kaba kyntang .
Kane ka skulbah ka dei kaba la pyniasoh bad ka tnad pule puthi jong ka jylla West Bengal , bad la ithuh da ka AICTE , New Delhi .
Ki nongrep jong ka Nachole khamtam ki Santal ki long ka bor ba kongsan jong kane ka jingïakhih .
Hynrei kane kam long kaba thikna ha kane ka khep .
Ka psychology ha ka jinghikai ha kajuh ka por ka pyntip ia ki jait jingstad bapher bapher hapoh ki jingpule , kynthup ia ka jingpynwandur ia ki jinghikai , ka teknoloji ha ka jinghikai , ka jingpynwandur ia ki jinghikai , ka jinghikai ha ka seng , ka jinghikai ba kyrpang , ka jingpyniaid ia ki kamra klas , bad ka jingpynshlur ia ki khynnah skul .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor hadien , u Naidu u la ong ba un shah ialam ha ka nongrim jong ka jingiakren na ka bynta ka roi ka par jong ka imlang sahlang bad ka ri .
Ia ka Voucher jong ka jingpynrung kyrteng la ai hadien ba la siew ia ka pisa ba la buh .
Lada shim ba kiwei pat ki jinglong ki dang sah kumjuh , te ka EMI kan kiew sha ka Rs 16 , 905 na ka bynta ki 14 snem kiba dang sah .
U nongialam ba nyngkong eh jong katei ka seng u dei u Baba Deep Singh Ji Shaheed , u la bynrap .
Ki briew ki la shah pyndik .
Ki jingpynrung ba jem ba la pyndonkam da ka kynhun ki khanglad ia ka jingkhih jong ki shyieng protein SF bad ki pynmih ia ka jingkylla stet .
Ka jingpynbna ha ka step jong ka sngi Saitjain ka kynnoh ia ka jingbakla jong u briew na ka bynta katei ka jingjia , da kaba bynrap ba ki shipai ki la bakla ia ka liengsuin Flight 752 kum ka thong jong ki nongshun .
" Ka video jong ka " " Manjha " " la pyni ia ka Saiee Manjrekar bad u Aayush Sharma . "
Pule ruh : Ka BJP ka la sneng ia ka Pragya kaba la khot ia u Godse u riew ieid ri
La ju iasam ia ka hapdeng ki nongthoh kiba bun , uwei pa uwei na ki u bat ia ka kynhun jong ka hok ban pyndonkam ne ai laisen ia ka kot , bad kiba la ju khot kum ki nongbat hok .
Ka thoh ka tar hyndai ka long kham bunsien da ka ktien .
U la khlad noh ha katei ka jaka , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Kiba shah kynnoh ki long u Bharpur Singh , u Jarnail bad u Gurdeep Singh .
Na ka bynta ka BJP , ka Gujarat ka dei ka jylla kaba long ka nuksa jong u Modis bad ka nuksa jong u na ka bynta ka roi ka par jong ka ri .
U la ong ba la pynmih ruh ia ka jingdawa ban pynlong ia ka ktien Hindi kum ka ktien ri na Gujarat .
" Ki jingiakren kim lah ban jia hapdeng ka jingsiat maw bad ka jingsiat kuli " " ka la ong ."
Kumta ka Kashari ka la ong ba ka long ka mukotduma kaba biang na ka bynta ka jingpynjlan ia ka hukum khanglad ' .
Kum ka nuksa , ki iathuh ia nga ba haba ki iohi ia nga ba nga iaid ha sor ki pynsawa ia ka horn jong ka kali jong ki ban khublei ia nga , hynrei shisha , ngam ju leh eiei .
Ha ka jingshah thombor jong ki samla pule bad ki nonghikai ha Ramjas , ki pulit ki la ieng hajan , ki la ailad ia ki runar jong ka ABVP ban don la ka jong ka lynti .
Kumjuh kumno ngi la ia ieid .
Ka Aero India show kan long ha Bengaluru pynshai ka tnad kam pohiing ka ri hadien ba la mih ka jingïaknieh halor ka jaka pynlong ïa ka show .
Ia ka Polo GTI la pynmih biang ha u snem 2016 , bad la thmu ia ki nongthied kiba sngewtynnad .
Hynrei u la hap ban pynkiew sha ka san ngut namar ba u Lalu u la pynthikna ia kane ha u Kushwaha , la ong uwei u nongialam ba rangbah jong ka RJD .
Ka la long ruh katto katne kaba rem dor ban pynmih .
Ha ki Hindu , 66 . 7 percent ki kyrshan ia kane ka ain bad 32 . 3 percent ki pyrshah ia ka .
Katno ka la dei ban long marwei ka Kmie , wat hapdeng jong ngi .
Kiwei pat ki nongaplai ki kynthup ia kito kiba don jingeh ha ka liang ka koit ka khiah , ki kynthei ba armet bad ki samla pule , la ong u Vipul .
Ka Jingshngain jong ki lynti rel ka mut ka jingshngain jong ki million ngut ki briew kiba leit jingleit :
" U apostol Petros u khot ia u " " u nongialap ia ka hok " " kaba pyni ba u Noah u la ialeh ban iarap ia ki para marjan jong u ban sngewthuh ia ka jingkhia jong ka jinglong jong ki ."
U la long u nongkyrshan ba khraw jong ka poitri , ka art bad ka jingtei .
Nga la ai ha ki ia ka ktien jong phi . Ka pyrthei ka la shun ia ki namar ba kim long na ka jong ka pyrthei , kumba ngam long na ka jong ka pyrthei .
Ka rukom rep kaba biang ka long kaba donkam bha ban ioh ia shibun ki jingthmu kum ka jingpynduh ia ka jingduk , ka jingbiang bam , ka jingpynbiang ia ka jingbam , ka jingpynroi ia ka kam ha nongkyndong bad ka jingiohnong kaba kham heh ha nongkyndong .
Ka bynta kaba kongsan tam ha kane ka long ka pisa kaba Rs . 58 klur la pynbiang na ka bynta ka skhim iing kyrpang na ka bynta ki kynthei kiba la iap lok bad ki kynthei kiba la iehnoh lok .
Ia ka containment protocol la bud pyrkhing bha ha ka shnong Jawaharpur bad ha ki shnong ba marjan .
U Rana na Gaza u shim ia ka khubor jong ka Israel bad u jubab :
U dei u nongialehkai ba nyngkong eh ban ioh ia ki spah snem ba bud ha ka IPL .
Ki paidbah ba rit paid jong ka Hong Kong kim don ka hok ban thep vote ban rai .
Hynrei balei ba kita ki Zealot Jiw ki ngeit kumne ?
Ki don katto katne ki jingkitkhlieh kiba iaid ha ka kompeni jong ngi .
Ka thong ka long ban pynkylla ia ka bynta jong ki 300 ton ki nar bad ki pisa ba la thied man la u snem na ka bynta ka jingbei tyngka sha ki ksiar ' demat ' .
Kaba phi donkam ban tip ka long ba kane ka hukum jong ka system phi dei ban pyntreikam ha ka Octave .
Shiphew ngut na ki 11 ngut ki nongtrei India kiba don ha ka liengsuiñ la pyllait im .
Pyrkhat kum ka nuksa ia ka jingjia jong ka Eugenia .
Nga dang shim ia kata ka kam .
U MLA ka BJP u B Sriramulu u la kyrshan ia katei ka rai da kaba ong ba katei ka kompeni Jindal ka la ai kam ia 2 lak ngut ki briew haduh mynta .
Ka kali ka la ialam noh ia u na ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ha Parliament House .
Hynrei ka long kaba mynsaw haba .
U Paceman u Varun Aaron u la thep ïa ki saw tylli ki ober jong u da kaba pynphai tang 13 ron bad khur ïa kawei ka wiket .
U Manoj Tiwari u heh ka BJP na Delhi .
Ka kynhun jong ki rel kiba don ha ki lynti rel .
Ka jingduhnong ha ka ioh ka kot jong ka ri ha kum kane ka por hartal ka long kaba khraw bha .
U nongpyniaid skul u Dr Kirandeep Kaur bad u president ka managing committee u Swarn Singh ki la ai khublei ia ki samla pule kiba la lah ban pynlong ia kane ka jinghikai rwai .
kum u Myntri Rangbah jong ka Punjab ha ka sien kaba phra .
Kiba bun ki jingshad paralok tynrai ki don tang kawei ka sienjam ba kongsan kaba lah ban nang da kaba suk .
U heh ka Sahara u tyrwa ha SC ban siew T.300 klur kum ka jingpynskhem na ka bank
Ka sorkar ka la kurup ia ki mar ba la khang
150 ngut ki dkhot jong ka ïing syiem Saudi ki la ïoh ïa ka jingpang
Ki jingiakren ha ka BFA ki long shaphang ka ioh ka kot , ka jingpyniasoh , ka jingiatreilang , ka imlang sahlang bad ka mariang .
Ki thliew ha ki surok ki ju pynlong ia phi ban iam .
Ki iing ki la shah pynjulor , 34 tylli ki khlieh masi ki la iap ha ka jingtwa khyndew .
" " " Ngi sngew sarong ia ka jingshlur jong ki shipai CRPF jong ngi ."
U Messi u la dap 33 snem : Ki jingkyrkhu ki tuid na kylleng ka pyrthei
Ha ka jingleh kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh , ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Colombo ka la pynmih ïa ka rai kaba pynrem bad pynngat ïa ki 5 ngut ki nongtong dohkha na Tamil Nadu da ka jingpynshitom ïap halor ki jingkynnoh thok ba ki pynpoi ïa ki dawai pynbuaid .
U ED u la tuklar jamin ia u D K Shivakumar ha Supreme Court
24 ngut ki nongialehkai ban mihkhmat ia ka India ha ka Individual World Cup ha Serbia
U khlem don jingtip ei ei , em ?
Ki nongialehkai jong ngi ki la ai lut .
Ha u bnai December 1896 , ki ïingjaiñ jong ki hospital ki la pynsah ïa palat 500 ngut ki nongtrei kiba pang jingpang malaria , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh bad jingpang sniehdoh .
Pynsangeh noh ka Ïingkashari jong ka Andhra ïa ka por thep vote ha Panchayat Polls
Ngim lah ban ong ba ka jingdon jong ki kam shym la don hangta .
U Satyajit u ju leh ia ki kam shna dur ha ka kot khubor bad u ju thoh ruh ia ki khana bad ki essay na ka bynta ki khynnah .
U Yang u la ong shuh shuh ba ka Apple ka thmu ban pynmih hapdeng 80 million haduh 90 million tylli ki iPhone 13 series .
Ki pulit ki dang pyrshang ban lap hato ki don ne em kiwei pat kiba donkti ha katei ka kam runar .
Ia kawei pa kawei ka longiing la pynbiang ia ka iing pucca kaba don ia ka painkhana , ka um bad ka bording .
Ym tang ki miet , ki sngi ruh ki long kiba khriat bha .
U nongaiktien ka BJP , Jammu bad Kashmir .
Kam dei , hynrei ka jingsma ka long kaba bha .
Bun na ki jingleh bad ki jingleh niam kiba iadei bad ka jingleh jadu jong ka juk mynta ki long kiba phylla kiba iadei bad ki bynta ba phylla jong ka jingmane Soitan .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah bad u konduktor .
U Abu Hossain Sarkar u la iap ha Dhaka ha ka 17 tarik u Risaw 1969 .
Kumno phi leh ia kane ka jinglong ?
Nga la sngewtynnad shibun ban shakri kum u mishoneri .
Ki Myntri Rangbah jong ki 5 tylli kiwei pat ki jylla Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Rajasthan , Jharkhand bad Odisha kin don lang ha kane ka sngi .
Phi donkam ban wad jngai ban shem ia ki khubor shaphang ka jingshongkha bad ka jingleh donbor kaba iadei bad ki kam phylla jong ka juk jong ngi .
Ïa ki khusnam Oscar yn sam ïa ki nongjop ha ka 22 tarik February ha ka Kodak theatre ha Hollywood ha America .
Ka don palat 100 tylli ki pai .
Tang ban leh ia ka kam jong nga, mei.
Katba ka Nandini pat ka sdang ban sngewsih ia ka jingbym don jinglaitluid jong ka .
Ngi la ju ia kren . ngi la ju ia kren bad , ha kiba bun ki khep , ngi la ailad ia kaei kaba la pan .
Ia kane ka sienjam la pdiang sngewbha ruh da ki nongialam ka BJP .
Ka Battery jong ka Galaxy J6 kan long 3000 mAh .
Kumta kaei thik kaba ka Google ka pyrshang ban pynurlong da kaba pynjah burom ia ki dur jong ka Pixel 4 ha ka twitter .
Ka biang , kumta ngi leit sha ka jaka 1s , bad ngi iohi ia u 8 .
Ha ka taiew ba la dep ka eriong Amphan ka la ktah ia ki jingim ha Odisha bad ha West Bengal .
Ki bynta kiba sah kim shym la lah ban ioh biang .
Uwei u paralok baieit u la phah syntiew ia ngi bad u la tyrwa ban ialam ia ki khynnah na ka bynta ka por mynstep .
Kawei pa kawei ka set jong ki kot khubor jong ngi ka don ia ki phang kiba sngewtynnad .
Ha katei ka jingthoh pyniap ialade la iathuh ba ka Parminder ka don ia ka jingiadei beain jong u tnga jong ka u Gurpreet Singh bad kiwei pat ki kynthei .
Ym don jingbam ia ki briew ban bam , bun ki ward kim ioh dud .
Kata ka la long ka jingiadei kaba shisha kaba nyngkong eh jong nga bad ki .
Ka India pyrshah ia ka England , ka test kaba nyngkong : U Root , Stokes u pynkhih ia ka India sha ka pressure zone ha ka por bam ja miet .
Ki troli na kane ka model la pyndonkam ha ki nongbah kiba heh haduh u snem 1973 .
Ka Galaxy Fold ka dei ka phone kaba rem dor tam kaba la pynmih mynta ka sngi .
Mynta Ive ban buh ia ka jingpyrshang kaba kham bun bad kyrmen ban ioh rung sha ka Olympic ha Tokyo , u la ong shaphang ka jingthmu jong u ha u snem 2020 .
Ka jingpynneh pynsah ia ka leit ka wan la ju thew da ka jingtreikam bad jingtreikam jong ka rukom kit jingkit bad kumjuh ruh da ka jingktah ia ka mariang bad ka jinglong ka suinbneng jong ka rukom kit jingkit .
Kumno kin nangroi lym kumta ?
Hyderabad : Ki pulit jong ka Cyberabad ha ka sngi Thohdieng ki la kem sa saw ngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki pyndik ia ki nongshim ram , kiba la shah pynphai hadien ba ki la shim ram lyngba ki apps ba ai ram kloi .
Ka jingpynhiar ia ki amino acid bad ki jingmih na ki ha kaba la pynsniew ia ki protein ba la bam la leh da ka lynti sniehdoh .
" ka jingwad ia ka jingshisha lyngba ka jingmutdur " " Ka Kti ba la buaid " " . "
" " " Ka jingkynthoh na ka bynta ka jingleh shipai ka long ka jingleh shipai ."
Ka EPFO ​​ka bthah ia ki ophis treikam jong ka ban pyndep kloi ia ki jingdawa
Ha kawei ka por , ngam lah ban ring mynsiem .
Hadien kata ki nongialam ka NC ki la beh noh ia u na ka seng .
U PRESIDENT U PDIANG ÏA KA JINGSHYNSAW U DR . U KS RAO NA KA DORSHAR KI MYNTRI , Rashtrapati Bhavan : 03 . 04 . 2014
Naduh ba la pynbna ia ka Riti Synshar thymmai ha Nepal , ka ri ka la shah ktah ha ki jingkulmar kiba jur bad ki jingiakhih kiba jur .
Ka kynthei UAE ka wad jingïaphetrieh hadien ba u tnga jong ka u la khanglad ïa ka ban ïalehkai PUBG
U Chirrantan Bhatt bad u Pritesh Mehta ki la thaw jingrwai na ka bynta kane ka jingrwai .
Ki kyrtong ka BJP ki don ki mukotduma kiba dang sahkut .
Ka ophis peit mariang ka la iathuh ba ka jingshit jingkhriat ha ka miet ka la hiar ha ki thain Varanasi , Allhabad , Kanpur , Lucknow bad Meerut division .
Ym tang katta hynrei ki bahaïing hasem jong ki 15 ngut ki Nongsakhi kiba la ïap ha katei ka jingjia ki donkam eh ïa ka jingpyntngen .
Ki kandidet ki dei ban pyndap bha ia ka aplikeshon .
Ka mukotduma jong ka Herald : La weng noh ia ka jingkyrpad jong u Swamys ban pan kot
Ka jingbthei ha Amritsar ka dei ka jingjia kaba paw shai jong ki kam pyntriem ong u Amarinder Singh .
Ka lah ban iaid haduh ka jingstet kaba heh tam kaba 160 kmph bad ka don ia ki klas iaid kum ki rel Shatabdi hynrei da ki jingdonkam kiba kham bha .
Ka Ujjain ka la mih kum ka jaka ba thymmai namar ka jingkiew stet jong ka jingiap briew .
Hooid , ki jinglong kiba bha ki long ka jaka kaba bha tam ia kiba sniew .
Wat ha ri India ruh 163 million ngut ki briew ki duna ka um kaba khuid bad kaba lah ban dih .
U Budda u la shah rai pynrem ha ka mukotduma pyniap briew ha u snem 2011 , hynrei u la shah pynngat ha u snem 2016 bad la pynbna ba u dei u nongleh kam sniew .
Kumta lah ban iohi ba ki don ki jingiapher hapdeng ki hynriew tylli ki rukom pyrkhat Hindu halor ki katto katne ki mat wat la ki shim na kajuh ka tyllong .
Ka jingshit jingkhriat ha ka por miet ka long hapoh ka jinglong kaba ju long ha Jammu bad ha ki katto katne ki bynta jong ka Saurashtra bad ha ki thain rud duriaw bad shatei lam mihngi jong ka Karnataka .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingbun ki kuna .
Nga la pynkhih ia ki baroh arngut .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba ym pat lah ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
hadien la iohi ia u Glenn Maxwell ba u rkhie bein ia ka jingmynsaw jong u Kohli haba u pyni nuksa ia ka jingleh jong u da kaba bat ia ka tyrpeng kadiang jong u hadien ba u la ngam ban pynim ia u pud u sam .
Kumta shano kin leit phai ?
Hato kan long kaba suk ban wad jaka ia kawei pa kawei ka bynta ha ka iing kaba thymmai ?
Hynrei ngam lah ban jop khlem da rem .
Wat la katta ruh u la shim ia kum kata ka sienjam kaba palat .
U Nongthaw um shim ia ka longiing longsem briew kum ka kynhun bym don dur khmat .
Lada phim leh ia kane te ka tnad khajna kamai ka lah ban shim khia pyrshah ia phi .
" " " Kine ki kynthup ia : Ka tnad ka koit ka khiah Ha ka jingkyntiew kaba khraw ia ka tnad ka koit ka khiah ha Karnataka , u PM un pynkyntang ia ka ESIC Hospital bad Medical College , Bengaluru sha ka jaitbynriew .
Ia kane ka kut la shim noh hadien da ki Netherland bad la pynkylla kyrteng ia ka kum ka kut Zeelandia .
Ka don ka sniehdoh ha ka pla jong ka aunt jong phi .
Kawei pat ka ïingbishar jong ka Narayanganj ha ka sngi Saitjaiñ ka la ai por san sngi ïa ki pulit ban tohkit ïa u Tareque Sayeed bad u Arif Hossain ha kaba ïadei bad kitei ki kam pynïap ba shyrkhei .
Kata ka lah ban long kaba eh haba u khun jong phi u iakynduh ia u lum jong ki kam iing man ka sngi .
Hadien ba la shna ia ka pung la lap ba ka jaka kam don ia ka khlieh um kaba donkam khnang ba ka pung kan treikam bha .
" " " Ka jingwad ka dang iaid shakhmat ia uwei pat u nongshah kynnoh , " " " " la bynrap ki pulit . " " "
Ki nongtrei kin ioh ruh ia ka jingsumar .
Hynrei lada ka dei ka US , ka long kaba bha ?
Ka jaka ba kongsan eh ka dang sah ha u pud u sam hapdeng ka Ireland kaba dei ka dkhot jong ka EU bad ka Ireland ba shatei lam mihngi kaba dei jong ka UK .
ha kiba bun na kine ki jaka ba jngai , .
Baroh ki la pyndep hok ia ka jinghikai bad ki la pyndep ia ka eksamin ba la pynlong da ka wing .
" " " Katto katne ki rel ba kyrpang ba la pyniaid tang katkum ka jingkyrpad jong ki sorkar jylla ."
Lada ngi peit ia ki 10 snem ba la leit noh kum ka por kan iarap ia ngi ban iohi ia kiei kiei kum ka dur kaba kham heh .
Ka don ia kita ki opshon .
U la ai ia nga ia ka jingkitkhlieh .
Ngam ju kwah ban sahdien .
Ia kane ka pisa la pyndonkam na ka bynta ban pynlong ia ka jingialang jong ka sngi jong ka ri paidbah na ka bynta 10 sngi bad kiwei kiwei ki prokram ha ka cell jong ka NSS jong ka jylla .
Ka lama Ri jong ngi kaba la tip kum ka Tiranga ka don lai tylli ki rong saw , lieh bad saw .
Ha ka 7 tarik u Lber , u kpa jong ki nongshah pyniap u la ujor sha ki pulit .
Ka jingdonkam jong ka por ka long ban pynkylla ia ka rukom im jong ngi bad ban pynlong ia ka jingsumar ia ka um kum ka rukom im .
Ka kynhun jong ki CRPF ka dang iaid lyngba ha ka por ba jia katei ka jingbthei .
Ia u Library uba trei ha ki Grama Panchayat hapoh ka Prokram Shiphew Point yn pynlong beit kum ki nongtrei shipor .
Kaba ar , ka dei ka dkhot jong ka kynhun nongbishar jong ka Dhaka .
U la pynshlur ia ki kmie ki kpa ban long ki nongpynshlur bad jingai mynsiem ia ki khun jong ki .
Ka lieng sain ka lah ban iaid ryngkat bad ka jingstet kaba pura ryngkat bad ka Iyer kaba beh ha ki sail jong ka .
Hadien ka la shakri palat 20 snem ha ka Seng Pyrthei .
Ka nangroi stet bha .
Hato phi tip ba ki la thaw ia ka mayon ?
La kem arngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka plan kaba thymmai baroh Rs 309
U Page u la sahkut bad kata ka kyrteng ban pyndonkam na ka bynta ka kynhun thymmai jong u .
La tap ia ka na baroh ki liang .
Ka jingpeit bniah kaba jylliew , kaba la tip tynrai kum ka theory jong ki jingtreikam jong ki variable kiba jylliew , ka dei ka tnat jong ka jingbishar bniah ha ka jingkhein kaba wad bniah ia ki jingtreikam jong ki nombar kiba jylliew .
" Phim lah ban pyntreikam ia ka NRC ne CAB halor ka nongrim jong ka jaitbynriew bad ka niam " " la ong ka Mamata Banerjee .
Kumno ban sait jain ia ki khunlung ha iing
Lucknow : U khynnah klas 1 u la shah thombor da ka tiar kaba jem ha uwei u khynnah skul uba la kham rangbah ha skul . ka jingtohkit jong ki pulit ka dang iaid shakhmat .
Ki ri jaitbynriew , ki karkhana , ki jaka pule bad ki sengbhalang , baroh ki donkam ban trei sha ka rukom treikam kaba pura jong ka jingiatreilang .
Ki baicycle ki her kylleng kylleng , ki tyrpeng ki iaid lait ia phi , ki spoke ki kut ha ki jaka kiba sngewsih .
Hato ka jingdih ia ka um bilor ka long kaba bit ?
U lok jong phi un sngewthuh ia ka jingburom ne jingbymburom jong phi da ka rukom sngap jong phi .
Pynlong ia ka jingthoh ba thymmai jong ka jingtip .
Ka kynthup ia ki jingkren jong ki 150 ngut ki sakhi bad 200 tylli ki kaiphod forensic .
Ki iatreilang bad ki jaka buh software , ki nongpyniaid ia ki jaka buh jingtip binary , bad ki jaka buh app .
Arngut ki blang ki iaid sawdong ka kynroh iwei ia iwei pat
U pynksan ba ka Doris ka long ka samla kaba itynnad bha bad kaba sbun shisha .
Katba ka jingkit bos paidbah ha Chennai naduh ba la sdang biang ka dang sakhi ia ka jingkiew kaba stet .
U bynrap : Kane ka mut ba phi ju ong katno phi sngewnguh ia ka jingiarap kaba phi ioh ne kiwei kiwei ki kam pyrkhat . . . Ka shim por shibun ka jinglehkai .
Kumta , kane ka dei ka mashin shna jain .
Mynta to ngin ia pynsniew ia phi , ko nongdrum !
Kane ka lah ban long kaba rem dor . katba ia ki nar lah ban pyniakhlad da kaba pyndonkam ia ki bor ding , ym don kum kata ka jinglah ban pyniakhlad kaba suk ' na ka bynta ki plastik .
Kumta haba hikai ia ki khun jong phi shaphang ka Baibl ne kano kano ka sobjek , pyrshang ban pyniadei ia ki jinghikai bad ki .
Ki rangbah ki ap ia ka kynhun namar ki don ka jingkitkhlieh bad ka jingkwah ban leh kumta .
To iaid shakhmat bad sngap , ko baieit .
Ym don kawei ruh ka kompeni kaba la pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang ka pisa halor kane ka jingiateh .
Nalor kata , ki nongwan buhai shnong ki leit phai biang sha la ki jaka trai .
Ka long kaba phylla ba ym don ki jingiakren ha ka phlim .
Mynta ngi lah ban leit tur shapoh .
Ka jingkiew kaba khraw kaba nyngkong eh ha ka jingpynkylla dur ka long ka jingpyndonkam ia ki nombar ban pyni ia ki nombar .
Ki Briew U Jehobah Ki Don Ki Daw Ban Kmen
Ka dei ka dkhot jong ka longiing Getty bad ka pyndonkam ia ka kyrteng kur jong ka kmie jong ka ha ka kam .
Ngi dei ban sdang biang ia ka ioh ka kot jong ngi .
Ïa kane ka kynhun training Squadron la pynïaid da u Captain D.J.
Ki la pyllait ia ka pisa .
Ki polisi pynroi ba iashim bynta lang ki la jop ban khanglad ia ka jingsynshar naxal tang ha ki ar tylli ki distrik Balaghat bad Mandla .
Ka la don ka jingkiew kaba 4, 82, 630 ngut kiba ioh pang coronavirus ha India naduh ka 1tarik Iaiong haduh mynta ka sngi .
La thaw ia ka kynhun kaba la ialam da arngut ki deputy commissioner ba la pyndap da ki pulit na ki thain shatei lam mihngi bad la bthah ia u nongshah kynnoh ban ithuh ia ki pulit .
Ia kane ka wait kriket ba la ai sngewbha da u Bisaria la soh kyrteng da ka kynhun ialehkai kriket ka India baroh kawei , la ong ka Indian mission ha Islamabad .
Ka Sucharita ka la khang ia ka jingkhang jong ka kamra jong ka kaba peit sha surok hynrei ka la plie ia kawei ka jingkhang bad ka la ap ia ka jingwan phai jong u Binoy .
Kaba donkam bad kaba sngewtynnad Ka jinghikai ia ki khun kumno ban pule ka ai jingthmu ia ka jingpule kot .
Ka jaka ieng rel metro kaba la ai kyrteng kum ka Jasola Vihar Shaheen Bagh ka pyniasoh ia ka Shaheen Bagh bad ka lynti rel jong ka Delhi .
La shim ruh ia ki katto katne ki bynta jong ka Sri Lanka na ki pandia .
Kim lah ban leh kumta ia ki ha ka jinglong jong ki jingthep pisa jong ki shimet shimet .
Kane ka jingiakop lieng ka la sdang kumba shispah snem mynshuwa .
Yn sa iohi ia u Sanjay Dutt kum u ' Adheera ' ha ka KGF Chapter 2 , bad ngi baroh ngi sngewkmen ban iohi ia ka jingleh jadu jong u ha ka screen sa shisien .
Ka UAV ka don ki tiar ban shim dur bad ka lah ban kit ia ka jingkit ban her haduh lai kynta .
" Ka jingkyrpad jong ka Myers , la ai " " namar ka jingburom ia ka jinglong kyrpang jong ka bad ia ka iing ka sem jong ka , " " ka la wan hadien ba uwei u samla pule u la kylli shaphang ka kam jong ka ha ka kam shna dur ba sniew . "
Ki briew kiba duk kiba phi long .
Ka US bad ka Israel ki la pynlut bun ka por ha une u bnai ba ladep ban kynthoh ba kano kano ka jingsangeh thma ka lah ban wan tang hadien ba ka IDF ka la pynjot ia ka Hezbollah .
Ha kane ka por , ha ka pyrthei baroh kawei ka India ka la ioh ia ka jingburom kaba kham khraw .
Ka jingpyni bha ha Tamil Nadu ruh ka la wan shibun da ka jingiarap jong ka DMK .
U la jop saw tylli ki khusnam kum u aktor ba bha tam ha ka khusnam jong ka seng ki nongthoh khubor phlim Bengal , bad u la ioh 25 tylli ki jingpynbna .
Ka long ka mat kaba donkam namarkata , ba ki Sorkar Pdeng bad ki Sorkar Jylla , bad ki riew shemphang bad ki briew kiba mihkhmat ia baroh ki jingmyntoi , ki dei ban pynjur ia ka jingiadei jong ki .
" U myntri kam pohiing u la ai jingiaroh ia ki pulit jong ka Delhi , ki shipai shipai bad ki pulit ba la shim na ki jylla bapher bapher na ka bynta ka " " kam kaba phylla " " ban ai ka jingpahara kaba khlem jingduna ha ka por ba pynlong ia ka jingialang "
Ka la shah pynslem namar ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba la long ha ki phra tylli ki jylla .
Ka hospital Safdarjung kam shym la ai ia ki kot ki sla bad ka la ong ba ia kine yn ai tang sha ki pulit .
Hynrei ki don bun ki khep ba ka Ïingdorbar ka rai ban pynduh noh ïa ka por shongthait bam ja miet bad wat ban shong haduh ban da miet . 13
Ka khlam H1N1 lane ka khlam sniang ka dei ka jingpang kaba pyniap briew na ki longiing Orthomyxoviridae .
Kane ka sorkar mynta ka la kham shaniah shuh shuh ha ka JVP kaba la tlot namar ka jingkyrshan jong ka ia ka mang tyngka .
Ki nongiasaid ain jong u Mr Thomas ki la kynthoh ba kham mynshwa u la shah byrngem ban pynshitom bein na ki bor pahara nabar ri .
Hynrei ka paw shai ba kan ym long kaba suk .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat na ka bynta kane .
Dang shen la iohi ia ka thuk thuk Grom mini bad ia ka Scoopy scooter ba ki dang test ha ka ri .
Ia ki jingduwai bad ka jinglehniam la sdang ha ka step jong ka sngi Balang da ka jingmane ia ka dak jong u Trai Hanuman ha Ayodhya La ngeit ba u Hanuman un long u nongialam jong ka nongbah .
To ngin iaid shakhmat da kaba sumar ia ki jingangnud jong ka India Bathymmai da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingeh jong ka pyrthei jong ka spah snem kaba 21 .
Bad shano shano ruh nga leit , ngam ju iakynduh ia ka jaitbynriew India khlem jingsiew .
Hynrei ka rai ha kane ka bynta ka dang sahkut .
La hap ban pynkynriah noh ia u sha ITU namar ba ka jinglong jingman jong u ka la nang jur bha .
Ka la pynlyngngoh ia ki doktor kiba la don hangta da ka jingtip kaba jan jong ka ia ka saian sumar .
Ka Skul Headington kaba la seng na ka bynta ki khynnah kynthei da ka kynhun ki Khristan Evangelic .
Baroh ki jingma kiba iadei bad ka jingshngain dei ban sngewthuh bad bishar bniah namar ki data jong phi ki don ha ki server jong kiwei pat ki briew .
Ka jinghikai bad jingbuh ia ki jingtip kiba thymmai . Ka jingpynneh ia ka jinglong kaba biang jong ki hormone kiba ktah ia ka jingpynkylla met bad ka jingkhia .
Ki engine jong ki 16 tylli ki rel ki la shah pynjulor .
La khot ia ki ki SOLE : Ki jaka pule ba la pynbeit hi dalade .
Hynrei katba nang mih ki sngi , ka jinglong jong ki Junior ka la kylla shibun .
Ka State Bank of Patiala ka la wanrah ia ka Mobile ATM na ka bynta ki nongthied nongpet jong ka ha Patiala .
U Swamy u la iehnoh shadien ia arngut ki khun kynthei bad arngut ki khun shynrang .
U Amitabh u la thoh ruh ha ka twitter jong u halor ka jingwanphai biang jong ka phlim Kodak sha India .
La niew ia U Sir Vivian Richards kum uwei na ki rang ialehkai ba khraw tam uba la ialehkai na ka bynta ka West Indies .
Ka kyrdan Classic ka sdang kumba 6 haduh 13 spah snem .
Ka sorkar ka don ha ka jingkyntait shaphang ka jingeh jong ki nongkyndong bad ki nongrep .
Ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ka long kaba eh bha , ym lah ban ong mano ban long u PM ban wan : Ramdev .
Mynta u don ha ka jaka sumar kyrpang bad la ong ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
bad kaba sngewsih ka aiti tang 12 percent na ka jingpynbna jong ka sha ki khubor pyrthei .
Ki kompeni India bad Turkey ki lah ruh ban wad ki lad ban iatreilang ha ki ri ba lai .
U Singh u la phah shithi sha u heh pulit ka jylla u Loknath Behera ha kaba iadei bad kane .
Baroh ki tieng , baroh ki tieng ban kren .
Dubai : U rangïalehkai ka Australia u Steve Smith u kwah ban kyntiew ïa ka rekod ïalehkai jong u ha ka T20I namar ba u sngew ba kam dei ka ‘ crash hot’ .
Ka longiing jong nga baroh kawei ka sngewsih shibun . . .
Kito kiba Ngi la ai ia ki Jingthoh Bakhuid ki tip ia kane kumba ki tip ia la ki jong ki khun shynrang . Hynrei kito kiba la pynjot ia la ka mynsiem kin ym ngeit .
Ym shym la tip mardor ia ka jingthmu jong ka jingshah pyniap jong ka hynrei ki pulit ki suba ba la pyniap ia ka ha ki ultras halor ka jingsuba ba ka dei ka nongpyntip , ki la ong .
2 , 000 na ka bynta ka jingleh kaba nyngkong bad ka kuna kaba Rs .
Ka prokram ka kyrshan ia ki nongshim bynta ha ki kam naduh ka jingrep ia ki jingthung bam haduh ka jingpyniaid iew ia ki mar ha ki sohjew , tasar , eri bad silk muga .
Sngewbha batai kaei ka jingthoh kaba phi sngew ba kam iahap
Kumno ngin broach ia kane ?
U Olivetti u la kren mynta da ka jingsawa kaba jem jong u ophisar lyngkha .
U Aditya Narayan u la pynpaw ba ki nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 12 ka Dipika Kakar bad u Sreesanth ki dei ki paralok ba bha .
U Parthiv Patel u la shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai ban bujli ïa u Wriddhiman Saha uba la jah rngai na ka daw ka jingduna ha ka kjat .
Lah ban iohi ia ka jaka ba shapoh jong ka nandi mandapa bad kumjuh ruh ia ki jingsah jong ka bleithaw Nandi ha ka liang mihngi jong ka tempi .
Ka jaka treikam jong ka kot khubor jong ka thain South Wales ka don hangne ​​.
Ki jingjia ba kongsan jong ka jingdie lilam ïa ki nongïalehkai IPL ha Jaipur na ka bynta ka IPL 2019 , ka CSK , RR , MI , KKR , RCB , KXIP , SRH , DD ki la thaw ïa ki kynhun jong ki na ka bynta kane ka samoi .
Hynrei ha kajuh ka por ka la pynrem ia ki nongsngap jong ki samla pule ha khmat jong ki ba u Lord Curzon u la kren bein , namar ba kim shym la lah ban pyrshah ha kano kano ka rukom .
Lada ym dei , ka ding jong ka synshar paidbah kan sa bthei .
Ki pulit ki la pyniap ialade da kaba dih bih .
Kane ka jaka mane blei ba la shna da u maw lieh ka bat , ha ki ar tylli ki kamra ba kyrpang , ia ki met iap jong u Sri Aurobindo bad ka Kmie .
Kane ka thma ka pynroi bad pynjlan ia ki kam lehnoh .
Ka jingpynneh ia ka jingkhuid ka dei ban long kaba kongsan .
U Asaduzzaman u la ong ba ka jinglong jingman jong ka hok longbriew manbriew ha Bangladesh ka kham shyrkhei shibun ban ia kaba la batai ha ka kaiphod jong ka tnad kam ri jong ka US halor ka hok longbriew manbriew .
Hadien kata u la leit sha Anandpur Sahib bad u la dem khrup ha Takht Shri Kesgarh Sahib .
Nga ngeit ba u snem 2021 un long uba kham bha , kham shai bad kham itynnad ia ngi baroh , inshallah .
Ka Pakhui ka don napdeng ki jaka ba heh ba khatduh eh jong ki khlaw ba shit jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Nalor ki kot niam jong ki Buddhist bad ki Manichaean , ki don ruh ki jingthoh bad ki jingkhein jingdiah jong ki monastery , ki kot khaii , ki kot jingbit ban leit jingleit , bad ki kot shaphang ka jingsumar bad ka jingleh jadu , bad kawei ka poim jingieit .
Ka Motorola ka la pyllait paidbah ia ka Android TV ha India ha ka dor Rs 13 , 999 , ka jingdie ka sdang naduh ka 29 tarik u September . hangne ​​baroh phi donkam ban tip .
Ki Pulit ki la shim ia utei u nongshah kynnoh bad katei ka mukotduma ka dang don ha ka jingtohkit .
Ka polisi jong u Donald Trump u President ka US ban buh ia ka America ha khmat eh haba iadei bad ka jingshna tiar ka wanrah ia ka jingsyier ha kiwei pat ki ri kynthup ia ka Germany .
Ka Asha Kumari bad u Amarinder ki la ïakren ïa ki mat ba kongsan jong ka manifesto bad u PM barim .
Katba don kiba kwah ia ka hok , kiwei pat ki ai khublei ia ka tnad pulit na ka bynta ka jingshakri jong ki .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit ha kane ka bynta ruh .
Lah ban pyndap ia ki da ka jingshai kaba rben ne ka dak ba la pynshai haba ka jingshai ka rong saw ne ka kylla rong saw .
Na ka kyrteng lah ban sngewthuh ba tang u nongpeit bniah ia ki dak u lah ban bishar bniah ia ki dak elektrik .
Nangta u la leit pule ha ka skulbah Sandhills ha Pinehurst ban ioh ia ka kyrdan pule jong u .
Katba u Rahul u don 4 ngut. 1 million ki nongbud ha ka twitter , u VP ka Congress u don 1 . 4 million ngut ki nongbud ha Facebook .
Ia kito ki bym lah ban iohi la ai ia ki dieng kiba mynta khnang ba kin lah ban sngewthuh ia kano kano ka tiar lyngba ki sensor .
Ka dor jong ka bank ka dei ka dor jong ka sut ba ka RBI ka shim na ki ram bad ki jingai ram jong ka sha ki bank khaii .
Bad lada kim kohnguh ia phi , to ong , Nga long uba khlem pop na kaei kaba phi leh .
U la ong ba ka tnad jong ka leit ka wan ka la dep ban trei ia ki katto katne ki jingthmu ban pynduna ia ka jingkhapngiah ha ka Delhi NCR .
Ka jaka sor : Kumno ki lad ban pyniadei bad ka jingkylla ka suinbneng ki shim khia ia ki jingdonkam jong ki baduk ha ka mariang sor ?
Haba don ka jingiatreilang ha ka shongkha shongman , u tnga bad ka tnga ki long kum u nongniah liengsuin bad u paraniah liengsuin uba don kajuh ka plan liengsuin .
Hato phin sngap ia u khun uba sngewrit bad bym iaineh ?
" Ki tyndong jong ka liengsuiñ ki la shah thang jur namar ka jinghiar kyrkieh hynrei ka jingleh hok ka la pynim ïa ka liengsuiñ " " ki la bynrap . "
Klik ia ka rukom aplai .
Ka daw kaba ar ka iadei bad ka jingkut jong ka thma .
U Gandhi u la long u briew uba marwei ha Boses Kolkata .
" U la peit bniah : " " Ha kaba nyngkong ki khynnah ki la sngew lyngngoh , hynrei katba nga dang ialehkai puzzle bad ki bad iakren ia ki kot kiba sngewtynnad , ki la wan ban pdiang ia ka jingkylla ." " "
Ia ka Maine Pyar Kiya la ai kyrteng ha ka ktien phareng kum Haba ka jingieit ka khot .
Ki nongkyrshan na baroh arliang ki la pyrshang katba lah ban pynthikna ba ki briew kin thep vote .
Ka la sdang ban long kaba sngewtynnad bad kaba ar .
Hato da kaba thoh kawei ka column khlem da thmu nga la pynphai kylla ia ki paralok kiba iaid shaphrang jong nga ?
Kumta ka sdang ka jingiathuhkhana hapoh ka jingiathuhkhana .
U la maham ruh ia ki jylla pyrshah ia ki jingpynlut kai ha ka tnad ka koit ka khiah paidbah katba u la ban jur ia ka jingdonkam ban iatreilang ban pynbha ia ki jingtreikam .
La lap ia ki hynnin ka sngi hadien ba ka jhad kit mar ka la poi ha Tilbury Docks ha Essex na Belgium .
Kane ka jingjia ka la pynkyndit ïa ki nong Afghanistan katba ki dang pynkhreh ïa ka Nowruz , ka snem thymmai jong ka Persia ha ka sngi Saitjaiñ .
Ki pulit ki la ong ia ki ba kin leit sha ki heh jong ka bor synshar district .
" " " Ngi buh jingkynmaw ba ki don katto katne kiba la pyrshang ban pyni ia ka rukom pyrkhat kaba shyrkhei ia ka jinglong jingman kaba jngai na ki jingshisha ba shisha . "
Oh , U Trai u la jubab ia ki jingduwai jong nga , ko para kynthei .
Ngi dang peitngor bha ia ki kam jong ki saw ngut ki samla , la ong uwei u heh pulit jong ka sor .
Hynrei ha ka snem 1946 la shimti noh ia ka da ka sorkar .
U khynnah jong ka sor u ioh ia ka kyrdan kaba 198 ha ka eksamin jong ki nongtrei sorkar
Ka Shiraz ka don ruh ia ka jingbun briew jong ki Bah Faith kaba bun tam ha ka ri hadien ka Tehran .
Bun ki kwah ban pynlong ia ka kum ka kam jong ki ha ka jingim jong ki . Don ki bym lah ban leh kumta namar ki katto katne ki daw .
To ngin ia tip ia kane ka kot lyngkdop , ka phang rit da ka phang rit .
Ngi la mynjur ba ka jingpynthikna ia ka jingsuk bad jingsuk ha khappud ka long kaba kongsan bha , u la ong .
Bun ki jaidbynriew kiba don ka ktien bad ka jaitbynriew kum ki nong Bangladesh , ki Kosovo , ki Kurd bad ki Bosnia ki la seng la ki jong ki mosque .
U la ong ba yn shim khia pyrshah ia baroh kito kiba pyntrei ia ki khynnah kum ki nongtrei .
Kawei pa kawei ka rukom treikam ka iapher ha baroh ar ki rukom ba la pyntreikam ia ki , bad kumjuh ruh ha ka jingtreikam kaba ki ai ha kaba pynkiew ia ka jingtreikam jong ka CPU na ka bynta kano kano ka aplikeshon .
Kane ka la pynshlur ia ki ban pynpaw ia la ka jong ka jingsngew ha ka jaka lad pathai khubor , kaba ha kajuh ka por ka la wanrah ia ki jingiadei kiba thymmai bad kiba kham jylliew shabar jong ka internet .
" " " Kumba 300 million ngut ki nongpyndonkam mobile ha India ki dang sahkut ha ka juk 2G " .
Ki nongbei tyngka nabar ri kin hap ban shim 30 percent na ki mar jong ka na ki MSMEs hapoh ka ri .
Ka jingiakhun sain pyrthei ha Manipur : Dawa ka BJP ia ka jingbun paid kaba shai ba la kyrshan da ki ' 33 ngut ki MLA '.
Sngap jar . U Hansraj Gangaram Ahir myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ki dawai bad ki sboh dawai u la ia kynduh ia u Sh . Radha Mohan Singh myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng ban iakren ia ka jingbym iahap ka jingpyndonkam ia ka Urea da ki sboh .
Ha kaba bun na ka histori jong ka , ka Bhutan ka la pynneh ia ka jinglong kyrpang jong ka na ka pyrthei shabar , ka la sah shabar jong ki seng pyrthei bad ka la pynneh tang khyndiat ki jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
Ngi lap ba khlem da khein ia ka shynrang ne kynthei , ka ri , ka niam , ha ka rta kaba ar snem , 30 percent ki thok , 70 percent ki iathuh ia ka jingshisha shaphang ka jingpynkhein jong ki .
Ka jingiathuhkhana shaphang u Spyro : Ka jingshai jong u bsein .
Ki riew shemphang jong ka Ayush ki iatreilang bad ki paidbah , bad kumta ka tnad ka pynkhreh ban pyndap ia kane ka jingialap .
Ka Centre kam don bynta ei ei ha ka .
Ka index jong u bnai Risaw 2010 , kaba la pyllait hynnin ka sngi , ka la kiew da kaba khlain bha 13 . 5 percent ban ia u snem ba la dep .
Hapoh ka phase VIII la mynjur ia 1, 295 tylli ki jingtrei surok na ka bynta ka jingjrong kaba 3, 091 Km bad 45 tylli ki jingkieng ha ka jinglut kaba Rs . 1, 128. 74 klur kynthup ia ka bhah jong ka jylla kaba T. . 254 ka . 06 klur tyngka .
U slap u la lynshop ia ka nongbah Mumbai , ka jingtwa khyndew ha lum Malabar .
Ka jingleh ia kaei kaba U Blei u la bthah ia u ban leh ka la pynsngewbha ia U Jisu .
Ym shym la lap ia ka kyiad ha ki kaiphod jong ki nongshah kynnoh .
Lah ban iakynduh ia u ha kine ki number telephone harum :
Kham mynshwa ha ka jingialang jong ka komiti ba neh , kine ki arngut ki la kynthoh ia ka bynta jong ki nongialam ka Jatiya Oikya Front ha kane ka elekshon .
Hadien kata u nongshah pynmynsaw u la ujor sha ki pulit .
" Ngi baroh arngut ngi la pynskhem biang ia ka jingkular jong ngi ban pynjylliew ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada bad jingiada jong ngi " " u la ong . "
" ki la shakri ia ki " " jingpule ha ka Lu 8 : 3 , " .
Ki briew ki kwah ban iohi biang ia u Narendra Modi kum u Myntri Rangbah bad ka BJP kan wan biang ha ka bor synshar .
Wat ha kata ka por ruh nga ju sngewtynnad ia phi Abdi .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka Suriya ka la ai sngewbha ia ka kali sha u nongpyniaid Hari kumjuh ha u snem 2017 , da kaba ai khublei ia u na ka bynta ka jingjop jong ka phlim Singam 3 .
U la ioh ia ka kyrdan doktor na ka skulbah Toronto .
Ka jingtohkit halor ka jingpynrem ia u president jong ka US Donald Trump la buh por ha ka taiew ban wan .
Ia ki jingtip ba la pynmih da ka kompeni la pyntreikam da ka jingpyntreikam ia ki jingtip ba la sam .
Ka jingkren jong u myntri kam bar ri ha Rajya Sabha halor ka mukotduma jong u Shri Kulbhushan Jadhav uba dei u Nongshongshnong India ba la rai pynrem iap da ka iingbishar shipai jong ka Pakistan .
Da ka jingmyntoi jong ka kot khubor u la siew biang ia ka bank .
Phi dei ban pyrshang ia ki jingrwai kum ‘ Kaba khraw tam ’ jong ka Sia lane ‘ Ka jingmih ka sngi ’ jong ka Norah Jones .
Da kano ka kyrdan la pynbeit ia ki tiar ba la jied ? 4 .
Ha kata ka por kaba eh , ka mynsiem jong ki Blei ka la kylla long ka nongpyrshah jong u Saul .
Mynta ka don ha ki PC , Xbox One , iOS , bad Android .
Pyrkhat kum ka nuksa ia ki jinglamler ba u Martin Luther u la thoh ha ka snem 1543 shaphang ki Jiw ha Europe : Ki la pynsniew ia ki tyllong um , ki la leh ia ki jingpyniap briew , ki la rahbor ia ki khynnah . . .
Lada kito kiba peit ia ka ain ki leh ha ka rukom jong ki lehnoh , te ka ain , ka jinglong briew bad ka jingshaniah baroh ki shah pynduh noh ha ka shisien .
La tip ia u kum u Manik ha ki briew kiba iajan bad u .
Ka Bengaluru Bulls pyrshah ia ka Bengal Warriors live streaming : Lano bad hangno ban peit ia ka jingialehkai , ka jingpynbna live TV , ka por ha IST
Ka kompeni ha ka kyrwoh jong ka ka la ong ba ka jingdie jong ka lyngba ka jingshalan shabar ri ruh ka la kiew sha ka 1 , 29 , 256 tylli na ka 90 869 tylli ha u bnai Nohprah 2010 kaba pyni ia ka jingkiew kaba 42 per cent .
Ka sorkar marwei kam lah ban leh ia kata .
Ki pulit ki la kem ia u bad ki la kurup ia ki mar ba la khang .
Ki kynthei ki shah pynshitom ha ki phatok .
Ha ka rta kaba 15 snem u Anisuzzaman u la pyniasoh ia lade bad ka Language Movement jong ka Ri Bangladesh .
U Afridi u la ioh 98 tylli ki wiket ha ka jingialehkai .
Ngan thied trok thymmai
Ka jingsngewtynnat ha ka shyntur jong nga .
U la ong ba ka jylla ka don ia ka jaka kaba biang ban seng ia ki karkhana .
Ngi leh ia kane namar ngi ngeit ba ki jingai jingiarap ki dei ban long kiba shisha , bad ym kiba la pynlong da ka jingpyrshang kaba jur ban pyniaid iew ia la ki jong ki mar .
Balei U Jehobah teng teng u pynsangeh ban pyllait im ia ngi na ki jingeh ?
Ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha Unnao : Ka jingbishar ka dang iaid ha ka iingbishar ba shipor ba la buh ha AIIMS ban buh jingthoh ia ka jingkren jong u nongshah pyniap
Omandur Ramasamy Reddiyar , Villupuram Distrik
32 tylli ki kuli ki la rung ha ka shyntur jong u .
Hynrei balei ka long kaba donkam ban khring ia kito kiba ngeit ia kaei kaba phi ngeit ?
U PM Modi u la kyrpad ia ki paidbah ban pynneh ia ki lad jingiada ha kane ka por Corona .
Ka U Mumba , ka Jaipur Pink Panthers , ka Patna Pirates , ka Dabang Delhi , ka Bengal Warriors , ka Telugu Titans , ka Puneri Paltan bad ka Bengaluru Bulls ki dei ki 8 tylli ki kynhun kiba la ïakhun ïa ka nam lahduh haduh mynta .
U Sidhu u don ka jingiadei kaba jan bha bad ka ISI bad ka Pakistan .
Ki nongiashim bynta kiba mihkhmat ia ki seng bapher bapher ki la wan sha kane ka prokram .
Ki khynnah kynthei kim dei ban shna ia ki social media .
Pyndap ia ki dals bad saw tylli ki um .
" Kan dei ma u uba rai khatduh ia ka jinglong jong u ." " "
U Lionel Messi u tip ia ka jingsngew .
Ki mar ba kongsan ba shalan shabar ki long u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Ban pynjah burom ia phi ka la her noh ne ka la shem ia u paralok .
Ka jingkynthoh ia ka edict kam shym la long kaba bha pura .
Da kaba pynshong nongrim ha ka ejahar ba la ujor da ka kmie jong utei u nongshah pyniap , la register case halor kane bad ki pulit ki dang tohkit .
To long kiba plie bad kiba hok bad u paralok jong phi .
Kine ki ar tylli ki jingjia kiba pynsngewsih ki pyni kumno ka jingiap ka lah ban pynjot ia ka jingim jong ki briew , khamtam lada ka wan jia khlem da khmih lynti .
Lane , lehse uno uno u mrad ba shyrkhei u i kumba u long uba shyrkhei ha phi ki rabbit .
Ngam tharai ba un jin da la shim ia kata ka rai hi dalade .
Ngam ia pyrshah bad ki .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba lai ngut ki lehnoh ki la wan sha iing jong u Gul Mohd Mir ha Nowgam thain Verinag bad pan ia ki shabi jong ka kali jong u .
Nga sngewthuh ba la ioh ia ka jingkynthoh kaba ai mynsiem ia ka jingpynrung bid ha kaba katto katne ki kompeni pyrthei ki la iashim bynta .
Kumta , lada phim don toner ha iing , phi lah ban jied beit ban sait ia ka khmat jong phi , ha ka jaka jong ka .
Ki briew mynta ha Syria ki ia phiah ha ki ar kynhun lehse kham bun .
U la ong ba ki surok bah jong ka ri ki dei ka thylliej jong ki jingtei jong ka ri bad ka Sorkar jong u kan pyrshang katba lah ban pynbha ia ki jingtei jong ka ri .
Ka laiñ ka long kaba suk haduh katta katta ba lah ban leit phai na Brisbane sha Gympie tang ha kawei ka sngi .
Ki khynnah skul ki iasam ia ka jingbam shiteng sngi .
Hynrei ka Fit ka pynbeit ia kata ka jingeh .
PYRKHAT ? KA LA JUBAB KHLEM KHLEM . NGA KHUSHI .
Wat ki samla ruh ki nang shah ktah ha kine ki jingpang .
U la bynrap ba la ithuh sa 15 ngut ki shynrang .
U Shri Rajnath Singh u plie ia ka jinghikai ba nyngkong jong ka BIMSTEC ban tehlakam ia ki jingjia ba sngewsih
Nyngkong , ka dei ka jingbam ba khlain bor jong ka jabieng .
Lada ka Congress ka wan ha ka bor ngin pynkylla beit beit ia ka subsidy sha ki bank account jong ki nongthied nongpet .
Ka Kashmir ka dei ka mat kaba sah khatduh ha ka agenda jong ka Jingphiah .
Katba ia u kew la bet ha kajuh ka jaka kum ha u snem ba la dep , ka la don ka jingkiew ha ka jaka hapoh ki jingthung jhur , ki soh bad ki soh umphniang .
Ki khynnah kiba iaid mail shapoh sor ban thiah ha ka jingshngain man ka miet .
Hynrei ka polisi jong ka IMF ban pynkut noh ia ki jingai jingiarap , ban pynpra ia ki board pyniaid iew jong ki jylla bad ban plie ia ka rep ka riang jong ka Africa sha ka ‘ iew laitluid ’ ka la pynlong ia ka jingkyrduh kaba mynta .
La pynrung ia ki kyrteng jong ki ha ka thup jong ki nongthep vote .
La ai jingiarap man la u bnai .
Nga kwah ban rung katba lah ha ki jingialehkai .
Ia ka jingkhein ia kiba iap bad kiba mynsaw la buh ha ki spah ngut .
U donkam ban kren bad nga .
Ki khubor ki iathuh ba ka jinglong jong u Krishna kan long ka jingshai jong ka phlim .
Ka Mumbai ha kane ka por ka long kaba rit bha .
" " " Login sha www.
81 minit ka jingpynshitom bein kaba khuid .
Hadien katei ka jingujor , ki pulit ki la wad ia utei u nongshah kynnoh .
' Lada ka BJP kam kwah ban bteng ia ka jingiateh lok te ka TDP ka lah ban iaid marwei ' ong u Chandrababu Naidu .
Hadien kane , ka cab kan poi ha ka jaka ba phi la book kaba pynpoi ia phi ha ka jaka ieng metro kaba don hajan .
Ki don wat ki khep ba la pynmih ia ki hukum ha ka por mynstep bad la pynkylla hapoh ka por mynstep jong kajuh ka sngi .
Bad phi ha kata ka khyllipmat phi peit .
U Randeep Hooda ruh un sa paw ha katei ka phlim ruh .
Hadien ka jingkynnoh ba u Sreejith u la ïap hapoh phatok , ka sorkar ka la tyrwa kam ïa u Akhila .
La pynmih nyngkong eh ia ka ha ka snem 1986 .
Hooid , ki shakri jong ki Blei ki dei ban ioh jingiaroh haba ki pynlut por wat la ki sngew ba la pynhap ne pynhiar dor ia ki .
U Devendra Fadnavis un long myntri rangbah biang .
La ka long kaei kaei ka rai jong ka iingbishar dei ban burom ia ka .
Ka kyndon kaba kongsan kaba bud ka iadei bad ka mariang .
Ka opshon kan sa ai ha ka menu jong ka app .
Ka long ka rai kaba suk bha .
Ki Artylli ki Jingkylli Ha ka Jingpynbaptis Halor ka nongrim jong ka jingknia U Jisu Khrist hato phi la kylla kaba mut na ki pop jong phi bad aiti ialade ha U Jehobah ban leh ia ka mon jong u ?
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ïa ka jingsngewtynnat jong u ban pdiang sngewbha ïa u President Vladimir Putin ha India na ka bynta ka jingïalang jong ki arliang mamla .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia arngut ki briew .
U Rohit u la shim ia ka Twitter bad u la thoh, “ Katto katne ki kyndon ha ka kriket, ki donkam shisha ban peit bniah bha.
Kum kane ka jinglong ba rit mynsiem na ka liang jong ngi ka iarap ruh ia kito kiba ai jingmut .
Ka tnat pathai khubor ka dei ka jingthaw kaba im , kaba dei ban im bad ban san , lane ban sahkut bad ban tymmen .
Kata ka jingialehkai ka la long kaba eh bha .
Ia kine la shna na ka bynta ki thma Goblin jong ka Juk Banyngkong .
Ki jingbei tyngka jong u Khattar ha ka iew ki hat ki long Rs 4 . 37 lak bad u bat Rs 7 . 02 lak ka pisa .
PBL : Ka Bengaluru Blasters ka la rung sha ka phainal
La iathuh ba ka PMO ka la khot ia u director ka CBI u Alok Verma ban pynbeit ia kane ka kam .
Ka phang jong ka jinghikai kan long ka Jingrwai Ri jong ngi .
Baroh ki sorkar ki pynpaw pyrthei ia ki jingjop jong ki .
Byomkesh katto katne ki paan mix na ka bynta jong nga .
Nga la pynlut ia ka por jong nga baroh kawei ha kaba pule kot .
" " " Katba u slap un lynshop ia kiba bun ki jaka madan jong ka jylla " " " " la ong u Singh .
Ka Aishwarya Rai kaba dei ka tnga jong u Tej Pratap Yadav ka dei ka khun rangbah duh jong u nongïalam ka RJD u Chandrika Prasad Rai bad ka long ka khun ksiew jong u CM barim ka Bihar u Daroga Rai .
Ka jingwan bei tyngka nabar ri ha ka jingtih dewiong kamai ha India
U bad u paralok jong u ki la lum lang Rs 1 . 65 lak bad aiti noh sha u nongshah kynnoh .
" " " Nga don ka jingburom kaba khraw ia ki nongialehkai India ."
Ka kmie jong nga ka dei ka nongtrei iing .
Ki dkhot kim dei ban leh ia kano kano ka kam kaba pynjah burom ia ka Parliament bad kaba ktah ia la ka jong ka jingshaniah .
Ka Komiti ai jingmut ba tbit halor kane ka skhim ka don ka bor ban ai jingmut ia ka pisa kaba palat ia ka jingthew kaba la buh , haduh Rs . 30 . 00 laks , ha kaba iadei bad ki jingtyrwa kiba kham bha .
Hato ngi kum ki nong India kiba don ka jingkitkhlieh ngim don kamram ban pyndep hangne ​​?
Haba u Celsius u long 0 , kane ka leit ban long 0 , ngi pyndap 32 , .
Hynrei ka jingpynkylla ia ka EPF bad ka jingpynmih ia ka EPF kan shim por khyndiat .
Ki kyntien ai mynsiem jong phi kin pynshlur ia kiwei pat ban pynkhlain ia ka jingkhih kumjuh .
Ka jingwan thep vote ha ka sngi kaba khatduh ka long 79 ngut . 03 na ka shispah ha ka thain Sepngi , 55 ngut . 29 percent ha Uttar Pradesh bad 54 percent ha Bihar .
" " " Ha ki 37 sngi jong ka jingshah thngan 3 ngut ki nongleh pyrshah ki la iap . " " "
Ka paw shai ba ki kyndon ki iadei bad ka jinglong jong ka riti synshar ka ri kaba la bat kum kawei na ki jingtei ba kongsan jong ka riti synshar , ki la ong .
Ka skulbah Bhartiya ka la pynlong ia ka jingialang ha ka jingiatreilang bad ka EOS halor ka jingpynwandur na ka bynta ka jingshna ia ki tiar pyndap bad ka jingpynkhreh ia ki jingtip na ka bynta ka jingshna ia ki tiar pyndap nar .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Kamal Joshi bad u Mohan Agashe ha ki bynta ba kongsan .
Ka dharwad district ka kynduh jingeh ha ka liang ka umbam umdih
Ka Malaysia ka dei kawei na ki ri kaba dawa ïa ki ïew Spratly kiba don jingïakynad ha ka duriaw bah China .
U Shikhar Dhawan u nongialehkai kriket ka India u la pynmih ia ka video ba u tem ia ka flute ha ka instagram jongu .
Ia ki jingkhang la buh ha ki jaka ba heh , la jan kat ka jingjrong jong ka jingkhang pdeng .
Hynrei ka High Court ha ka sngi Thohdieng ka la pan ia ki bor ba dei peit ban ailad ia ki Santal ban kheit ia u khaw ha Bagda Farm kaba don ha ka thain Rangpur Sugar Mill jong ka Gobindaganj .
Kum ka jingmih , u Lat u dei u briew uba pawnam ha ka sain pyrthei jong ka Oklahoma .
Ka Sorkar Pdeng ka la kyrpad ia ki Sorkar Jylla ban shimkhia shwa ban pyndap ia ki kam President bad ki Dkhot kiba la khmih lynti ban thylli .
Ki hap ban long kiba active shisha .
Ka Kancheepuram , Pallavaram , Chengalpet , Medavakkam , Nanganallur , Madhuranthagam , Keelkattalai , Jameenrayapettai , Guduvancheri , Padappai , Sunguvarchatram , Kundrathur , Thirukalukundram , Kannaginagar
Nga sngewtynnad nyngkong eh ban tip ia ki jingtip ba bniah jong ka jingiathuhkhana , bad lada baroh ki iaid beit , nangta ka jingiakren pisa ka sdang .
" Hynrei nga sngewbha ba ka la wanphai biang online." " "
Ka jingaiwai na ka bynta ka por ba la buh .
Ka jinglong jingman ka nang jynjar shuh shuh namar ka khubor ba ka Korea shatei lam mihngi ka lah ban don ïa u plutonium uba biang ban don ha ka jingjngai kaba phylla ban shna hynriew tylli ki bom nuclear thymmai . . . .
Ia kane ka dak la shna nyngkong eh ha ka snem 1912 da u de Coubertin .
U nongïakhih na ka bynta ka hok longbriew manbriew u Arvind Kejriwal u la dawa ban tohkit halor ki jingïadei kam khaii hapdeng u Vadra bad ki kompeni jong u bad ka kompeni die jaka puta ka DLF .
" " " " Ka Wembley kan long kawei na ki por ba khraw tam ha ka jingim jong ngi " " " " la ong u Klopp.
Kaei kaba u syiem u la tyrwa kum ka jingsiew kylliang ka long ka jingiada na ka jingshah thombor ha kiwei pat ki syiem bad ki jaitbynriew runar , bad kumjuh ruh na ki jaitbynriew nongwei kiba wan hiar thma .
Kata kawei ka la long kaba sngewsih shisha .
U Salman Khan u ju pynthikna ba un pynlong ïa ki nongkyrshan ban ïashim bynta.
La bishar bniah ia ki kam pynroi ha ki distrik
Ka bor ding ilektrik kaba tuid lyngba u nongpyniaid ka pynmih ia ka bor ding kaba ker sawdong ia u .
