La rah ia ka sha PHC da kiba ha iing ha sem jong ka , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia ka iap .
Ka jingiadei jong ka India ha ka histori , ka kolshor bad ka khaii pateng bad ka dewbah Africa ka leit sha ki spah snem kiba la leit noh .
Kane ka dei ka jingbatai kaba pher bha na kaba tynrai , katkum ka jingong jong ki nongwad bniah .
Ngi la pyrshang ban thaw ia ka seng jong ki nongrep nongpynmih marbam FPO ka ban iarap shibun ha ka jingpynkupbor ia ki nongrep ha ka ioh ka kot .
Uwei u khlieh barim jong ki shipai pahara u la ong ruh ba yn pynshitom beiñ ïa ka ri America na ka bynta ka jingïap jong u Soleimani .
Ym don jingpynslem ha kaba kut jong nga .
Ngi sngewkmen ban noh synniang sha ka jingpynurlong ia ka jingkular jong ka ri jong ngi shaphang ka bor ding kaba khuid bad kaba jyrngam lyngba ka jingpynmih bor ding na ka sngi .
Ia ki kam jong ka TNSRLM la pyntreikam lyngba ka jingpynbeit ia ki nongtrei kiba aiti lut ha ki kyrdan jong ki Jylla , ki Elaka bad ki Block .
To shah ia nga bad nga panmap na ka bynta kano kano ka jingbymsuk .
Ka Sensex ka pynjlan ia ka jingmih ha ka sngi kaba lai ba bud
Nangta u Acharya Drona u la sngewsih bad u la aiti noh ia la ki kti bad ki tiar ialeh bad u la shim ia ka yog samadhi bad u la knia ia la ka met .
U la ïakhun ruh ïa u ha ki net namar baroh ar ngut ki ïalehkai ki mihkhmat ïa ka Sunrisers Hyderabad ha ka IPL .
U Kant u la bynrap ba da ki jingthmu kum kine , ki riew shimet ki don bynta ha kaba tei ia ka India kaba thymmai .
Okay , mynta , ka dohnud ka sah hangne ​​. . . katba u O u pynlong ia la ka lynti shane shane .
Ki pulit ki la iakynduh ia u Rahul da kaba leh kum u nongkhaii NRI .
U M . U Venkaiah Naidu un bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ki skhim sor ha Uttar Pradesh lashai ka sngi
Bad nangta nga pyrkhat ba u dei u khynnah , wat la ngi ia ryngkat rta .
U Trump u khot ia u Modi kum u paralok ba shisha
Bad nga kwah ba phin pyrkhat bha ia ka dur jong u lum ice bad shano u don ha u lain um .
Ha ka jingïapher , u Rahul Gandhi u peit kum u briew uba la leh tang khyndiat eh ha ka jingim jong u lait noh tang ba la kha ïa u ha ka longïing kaba donbor .
Nga la leh ia ka jingpule jong nga na Delhi .
Ia kane ka bill mynta yn sa phah sha ka Lok Sabha ban ioh ia ka jingmynjur .
Ngin sa sdang ban ring dur ha u bnai Jymmang bad ka jingpynkhreh ka la sdang , la ong u Manoj .
Kiei ki jingmih kiba bha kiba la mih na ka jingtieng jong kawei ka kynthei ia U Blei ? Ka jingpyni ia ka jingtieng blei ka wanrah ruh ia ka jingkmen haba iakynduh ia ki jingeh kiba kynthup ia ka jingburom ia ka jinglong kyntang jong ka jingim .
Haba kumta balei ba bun ki samla ki pyrkhat ba ka jingpynbor jong ki paralok kam ktah ia ki ?
Saw ngut ki nongtrei haduh mynta ki la shah sospon ha kane ka mukotduma .
Mano ba lah ban long nong India ?
China : Ki sur bapher bapher halor ka jingiakren kaban sa wan bad u Dalai Lama
Ka la pynmih ia ka jingbthei ha kaba 40 ngut ki shipai CRPF ki la iap .
Mynshuwa bun ki ngeit ba ka jingshongkha ka long tang na ka bynta kito kiba la shongkurim bad kam dei ka phang ban iakren paidbah .
Ka Rima ka paw ha ka phlim kum ka para jong ka Akhila .
Ka FIR jong ka tnad tohkit jong ka ri bad ka kot kynnoh pyrshah ia ka PFI ka la long ka nongrim ia ka ED ban mudui ia ka mukotduma PMLA .
Ha kawei ka por u la ong ha u nongbishar , Ki briew ki ong ba ki Nongsakhi U Jehobah ki long kiba bieit .
Nga sngewtynnad . Ngi long kiba sngewtynnad .
Ka dei ka jingkylli jong ka dor .
Napdeng jong ki ka Lucia bad u Rocky ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka jingkhang jong ka ka la iehnoh ia ka thliew kaba heh ha ka jingim jong nga .
Ka long kum ka jingpynshitom .
Katkum ka jingong jong ka tnad ain , da ka jingmynjur ia ar tylli ki ain pynduh kiba kum kine ha ka iing dorbar thawain , la pynduh noh haduh 125 tylli ki ain ki bym iadei kam haduh mynta .
Donkam u myntri ka Punjab ban leh ia ka drug test ia kito kiba iakhun elekshon ha Panchayat
" " " U la ong ba shisien ba ka IPPB ka la sdang treikam , ka jingmih , ka jingshaniah , ka jingkitkhlieh bad ka burom jong ka tnad postal kan poi sha ka kyrdan kaba heh . " " "
Ka jingtrei kaba bun ka dang donkam ban leh .
Namar ba u khaw u dei u jingbam ba kongsan jong ki briew Galo la shim ia kane kum ka jingleh niam kaba kyntang kaba pyni ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang , ka jingkhuid bad ka jingieit .
La ianujor ia u bad ki riew khraw kum u Gary Sobers jong ka ri Sepngi .
Nga la ong kumne , ‘Ngan leit shim ia ka bol jong nga bad leit phai noh sha la iing . '
Ka jingnang jingstad ka dei tang ka lad ban iaid shaphrang .
Ka India ka la pynpaw ia ka jingkwah ban iatreilang bad ka Customs Union kaba la thaw da ka Russia , Belarus bad Kazakhstan .
Ha ki katto katne ki khep la aiti ia ka bor katkum ka kyndon ba lah ban pyndonkam ia ka bor lane ka hukum ba la pynmih da ka jingmynjur lypa jong ka Sorkar Pdeng .
" La ju khot ia ka kum " " " Mekanik u Newton " " hadien jong u Isaac Newton bad ki ain jingkhih jong u ."
Ki khniang Chlamydia ki im ha ki mrad , ki khniang bad ki khniang .
Ki don ruh ka jingsngap kaba sniew .
Ngam ioh ei ei khlem jingsiew , wat la katta ruh .
Ngi la batai ia ka ha ki ha ki rukom bapher bapher , khnang ba kin shim khia , hynrei kiba bun ki iai bteng ha ka jingbymsngewnguh jong ki .
Katto katne ki pung dohkha la pynthymmai ha kine ki snem ba la leit noh .
U President u la ong ba ka don ka thup kaba jrong bha jong ki samla pule ba pawnam jong ka AMU . Ki la tbit bha ha ka sain pyrthei , ka synshar khadar , ka pule puthi , ka ain , ka saian bad ka teknoloji , ka thoh ka tar , ka art bad ka jingialehkai .
Ngi la shna ia ka phlim kaba hok .
Lada phim don ki thong ki bym lah ban long , phin sa long kiba rit paid .
U Johnson da pyndep ya ka yalehke yong oo deiwa kamai 313 tylli ki wicket ha ka Test , 239 tylli ki ODI wa 38 tylli ki T20I .
U la kdew ba ka jingiap na u Corona ka duna bha ha ka ri .
Bun na ki paralok jong nga ki long kiba jynjar bad kiba la pynshong nongrim ha ka jingtieng .
U myntri rangbah duh u la kren ia kane ha ka jingialang bad ka dorbar jong ki myntri jong u ha New Delhi .
Ka jingiakynduh ka long kaba ju jia hapoh kawei pa kawei ka kynhun , hynrei ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki kynhun ka long kaba ju jia kumjuh .
Phi lah ban jied ban leh ia kawei pat man la ka sngi .
Ha kine ki khlaw ki don ia u syntiew Rafflesia uba heh tam ha ka pyrthei .
Katba ka Jaipur ka don ha ka kyrdan kaba nyngkong , ka Jodhpur ka don ha ka kyrdan kaba ar bud sa ka Durgapura ha ka kyrdan kaba lai .
Ka kam pher ia nga .
Ki kynhun ba la pyndap la buh kum ki nongap ha baroh ki jaka jong ka NDRF Bn ban pyndap ia ka jingpynkynriah ha kano kano ka jaka ba donkam .
Ka Germany ka pdiang sngewbha ia ki shipai China na ka bynta ki jinghikai ba kyrpang
Ki ai jingai sngewbha ia nga katba ki mon .
Kawei ka kynthei nongialam jong ka seng BJP na katei ka thain ka la kynnoh ba ka la shoh ia kawei ka khynnah kynthei hangne ​​namar ba ka la iadei paralok bad uwei u samla na ka jaidbynriew rit paid , kaba ka video jong ka ka la saphriang bha ha ki social media .
" U la long u briew uba ieit ." " "
Katto katne ki jingtei kiba kham rit la shna ha ka rukom jong ka Gothic Revival , kum ka jingtei Kirby , bad ka rukom shna thymmai kumba la iohi ha ki jingtei Davis bad Wilson .
Ka jingbym don um ban dih bad ban pyntuid um ka la pynlong ia kiba bun ki nongrep ban pyniap ialade .
Kane ka jingïalang ka wan ban kyrshan ïa ki kynthei Palestine kiba dang ïaineh wat hapdeng ka jingshah ker kut .
Kane ka jingpynbna ha kaba kut ka la pynlong ia ka pyrthei ban ithuh ia ka jingshisha ba baroh ki nongshong shnong khlem da khein ia ka ioh ka kot ne ka kyrdan ha ka imlang sahlang , ki don ia ki hok ba kongsan kum ki nongthied nongpet .
Ki la ioh ia kane ka kyrdan lyngba ka jingtrei shitom .
Ahmedabad : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka US Trump ki la leit sha ka Sabarmati Ashram ha Ahmedabad .
Dang shen u Paripoornananda u la shah beh kam na Hyderabad ha ki pulit ka nongbah namar ba u la kren pynkhihwin hynrei u la ioh ia ka jingpynsangeh halor ka hukum na ka iingbishar .
Kito ki bym aiti ia kine ki kot ki sla kin ym shah ban leit sha ka eksamin thoh .
Kumta la kyntait ia ka jingtyrwa .
U nongshah pyniap u la pyniap ialade
Bad ym don jingartatien ha ka jingmut jong nga ba ngan sa suk ha ka pyrthei thymmai ba la kular da U Blei .
Kane ka dei ruh ka elekshon kaba nyngkong eh ha India hadien ba ka jingshah thombor jong ka Cambridge Analytica ka la paw ha ki kot khubor .
Ki la lah ban thep arsien bad shim 10 tylli ki wiket ha katei ka jingialehkai .
Ha ki jinglehniam , ki khynnah shynrang Ranjoarh ki phong da ki jain Dhuti bad Panjabi bad ki khynnah kynthei ki phong da ki jain tynrai Bangali .
Bun na ngi ngin ieng ryngkat bad phi , hynrei mynta kam dei ka por .
Katto katne na ki nongrwai ba pawnam jong ka ri India ki la iashim bynta ha kane ka jingrwai ba phylla .
Ia ka National Institute of Transforming India , ka NITI Aayog hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi la seng ha ka jaka jong ka Planning Commission .
Ka Nifty ka kut ha jrong 9 , 650 ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jinglong hok ne jinglong ain jong ka hukum ba la pynmih da u nongpyntreikam hapoh ki hukum ba neh .
Hapoh ka jingialam jong u ka Gujarat ka la lah ban rah ia ka nam lahduh kaba nyngkong jong ka Ranji Trophy hadien ba ka la lah ban pynliem ia ka Mumbai ha ka phainal .
Kumta la pynim ia ki na ka bynta jong kaei kaba U Jisu u khot ka jingjynjar bah kaba khlem pat ju jia naduh ba la sdang ki pyrthei haduh kata ka por , bad kan ym jia biang ha Jerusalem .
Kumno shaphang ka kmie jong nga ? U nongbishar un ym ailad satia ia kata ban jia .
Ki la kam ruh ba ki la leh ia ki kam runar hapoh ki kyndon jong ka Cyberabad , Rachakonda , bad ka Hyderabad .
Kane kan long ka PQ 18 .
Kumta ka jingpynbna paidbah ba la lum lyngba ki jingrwai kan ai ia ki jingmih kiba bha , ong u Rehman .
Ka la ai ia ka jingkhlain ha baroh ki jingpyrshang mon sngewbha .
Ha ka snem 1943 , nga la pynpaw ia ka jingaiti lut jong nga ha U Blei da ka jingpynbaptis ha ka um .
Ki dohkha ba la wanrah nabar ri kiba la ri ha ka pung ki dei ki dohkha Mirror carp lane ki dohkha Cyprinus carpio .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 4 baje mynstep .
Baroh 46 ngut ki samla pule ki shah jied na ka bynta kane ka jingpule man la u snem na kine haduh 1, 27,000 ngut ki apply na ka bynta kajuh , la ong ka jaka pule .
Halor ka por nga la poi biang sha India !
Katba u Asaram pat u la shah rai pynrem ha ka iingbishar Jodhpur halor ka jingleh beijot .
KABA sngewsih ba ki khubor shaphang kum kine ki kam sniew ki la nang jyllei ha ka juk jong ngi .
" " " Lada u 500 u kylla 1, 000 lane 2, 000 ka jingim jong nga ka la kut noh." " "
Ha ka jaka trei kam ha Mordvinia ha ka snem 1963 .
Kham mynshwa , u Virat Kohli u la thep 70 kol khlem shah rem tang ha ki 44 tylli ki bol ban pynkiew ïa ka Royal Challengers Bangalore sha ka jingïakhun kaba khraw haduh 175 kol na ka bynta 4 kol .
MUMBAI : Ka Mumbai ka la shah buh ha ka jingpynkhreh kaba jur ha ka sngi Balang hadien ka jinghiar thma jong ki shipai suin jong ka India ia ki jaka sah jong ki lehnoh ha Pakistan mynta ka step .
Ka pisa kan ym wan biang .
Ka jinglum jingtip na ka bynta ka kot ka long kaba eh namar ka jingbym don ki kynhun wad bniah ia ki sim ha ka thain ha kata ka por .
Ka kot khubor Deseret kaba na Salt Lake City , Utah ka la ïohi ba ki Nongsakhi U Jehobah ki kyntiew ïa ka jingïadei kaba skhem ha ka longïing longsem bad ki pynroi ïa ki nongshong shnong kiba trei shitom bad kiba hok .
La pynkynriah noh ia ka dorbar monsoon jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Maharashtra
Myntri ka koit ka khiah da kaba batai ia ka kum ka jingjop jong ka sorkar .
" Khublei ia baroh hangne ​​ha India kiba la pynlong ia kane ka jingleit kaba ym lah ban klet ." " "
Tang 29 percent na ki nongpyndonkam ki book hotel online la antad ba ka Google India ha ka kaiphod kaba la pynmih ha u bnai Risaw 2018 .
U Dharmendra u la sam ia ka video kaba ai khublei ia ki nongkyrshan jong u ha ka sngi Janmashtami .
Nga thikna ba u Kohli un pynjahthait ia ka jingngeit ba la buh ha u da ki nongjied .
U CM u Nitish Kumar u kyntu ia ka Centre ban mang pisa sha ka Bihar da kaba laitluid
Baroh ki nongshah kynnoh ki la shah set phatok .
La phah ia ki sha phatok ha ka sngi Nyngkong .
Ka Chhinnamasta ka dei ka blei jong ki jingpyrshah .
Kane ka park ka long ka jaka shong jaka sah jong ki 164 jait ki sim , 10 jait ki mrad ba im ha um um , 33 jait ki mrad ba her , 30 jait ki mrad ba her bad 50 jait ki dohkha .
Ha ki jaka pyrkhat shipai ha India , Pakistan bad US , la buh jingkhein mano ban ‘ jop ’ ha ka thma nuclear .
Kum ka jingmih , la thoh ki kmie ki kpa , ka la wan ban ieit ia ka kot Nonghikai .
Ki la ong ba dei ban pynlong kham man ka por ia ki jingialang .
Ki nongleh kam sniew kin sa shah kem shen .
Ki nongtrei mon sngewbha ki la ai ia ki jingrwai , ki poim , ki shad , ki skit bad ki jinglehkai ha kane ka sngi .
Kane ka long shisha ka khubor kaba bha na ka bynta baroh ki nongpyndonkam Samsung .
Ka jingpynkylla ia ka tnad bishar ha Poland ka mut ba ka tnad bishar jong ka ri mynta ka don hapoh ka jingsynshar sain pyrthei jong kiba bun kiba synshar .
U aktor u Siddharth u la tih biang ia u Akshay Kumar
U nongialehkai kriket jong ka ri u Mohammed Shami u iakynduh ia ki jingshah kynnoh kiba bun na ka tnga jong u ka Hasin Jahan .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Bala bad la pynmih da u Vikram , ha kaba u khun jong u u Dhruv Vikram un mih nyngkong ha ka bynta ba kongsan .
Pynbna ka sorkar Punjab ia ki skul ban ioh shuti ha ka por lyiur
U nongsynshar bakhatduh jong ka Kannauj u dei u nongsynshar Rathod u Jaichand uba la pynshlur ia ka ktien Sanskrit .
Ngi dang peitngor ia ka jinglong jingman .
U Varun Dhawan bad ka Sara Ali Khan kin ak ha ka phlim Coolie No 1 remake
Kawei pa kawei ka ri ka don la ki jong ki pud .
U ju deng teng teng ki jingpeit khmat , ban pynbha ia ka jingpeit jong u kaba la bha lypa .
" Nangta la ong ia phi ban " " don ka khlieh sha " " . " " ".
Ki karkhana shna nar ki ju don ha China bad Taiwan .
Ia ka jinghikai u Brahma ia u Arundhati la batai ha ka Uttara Kanda jong ki Ramcharitmanas .
5 lak yn ai sha ki 10 klur tylli ki longïing jong ka ri .
Ki nongshong shnong ki la khanglad ia ka leit ka wan mynta ka step .
Ki long ki tynrai ba kongsan jong ka bor na ka bynta ka jabieng .
Ngam kwah ban long Myntri Rangbah : Rajinikanth .
Ka powder jong u sohjew uba saw Ban dih
Ka don ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka pisa tyngka , u la ong .
Ka dei ka tiket sha ki jingphohsniew jong phi .
Ka Division Bench jong ka Ïingkashari jong ka Karnataka ka la kyntait dang shen ban pynsangeh ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba marwei ban pynlong ïa ka elekshon BBMP hapoh ka 30 tarik u Naitung 2019.
Kumno phin shaniah ia u briew uba phong ia ka belt bad ka ryntieh ?
Ka jaka jong ka shnong kam ju pynpaw .
Nalor kiwei pat kiei kiei , kim ia mynjur bad ka balang shaphang ka jingmane ia ka Maria , ka jingphla pop ha ki lyngdoh , ki Mass na ka bynta kiba iap , ki jingpynlait im jong u Pope , ka jingbym shong kurim jong ki lyngdoh bad ka jingpyndonkam ia ki tiar ialeh doh .
Ka longïing ka la kam ba kam shym la don kum kane ka jingïakynad .
Ki samla kim nang ban jngi .
Ka dei ka jaka ba la khang ha Bneng .
Kumta , ngi hap ban burom ia ka .
Ym tang ba ka niam bad ka saian ki lah ban ia im lang , hynrei kim da iapher than .
Ka la long ka jingkynthoh kaba phylla .
Kumta ka jingmut ba ha Arctic ka sngi kam ju sep haduh ki bnai ka long kaba eh ia ki nongshong shnong ha ki jaka ba shit ban mutdur .
U Malik ha ka por jong u , ha ka jingtohkit u la pynthikna ba u pulit Nazir Ahmad u la ai ia ki kuli sha u ban pynpoi sha utei u lehnoh .
14 Ka jingpyrkhat jong ngi kum U Khrist kan ktah ïa ka jingkren jong ngi , ka jinglong jong ngi ha ka kam ne ha skul bad ïa ki rai kiba ngi shim man la ka sngi .
Ka long kaba shai , haba iaid katkum ki sakhi kiba don ha ka rekod , u Sudesh Kumari um shym la lah ban iohi ia u Raj Singh ba u ieng halor tnum iing jong u .
Ka Venom ka pynlong ia ka jingsma ha ka met .
Kin hap ban siew ia ka kuna kaba heh bha , la ong ki pulit .
Ka dei ruh ka sarpanch kynthei kaba nyngkong eh jong katei ka thain .
Kane kam dei ka jaka ba shadien, kane ka dei ka nongbah New York.
Ki don bun jait ki jingialehkai kiba jia hangne ​​man ka por .
U Syiem jong u un ym kyntait satia .
Balei ngam shym la iohi ia ka mynshuwa ?
U nongaiktien jong ka IAF u la pyntip ruh ba la hukum ban tohkit halor katei ka jingjia .
Ka liang sepngi bad shathie jong ka enceinte ka dang don haduh mynta .
P . u la kwah ban pynsangeh ia ka jingtreikam baroh kawei da ki kam pynthut jong u .
U Abul Asad u la pyndep ïa ka MA ha ka liang ka ioh ka kot na ka skulbah Rajshahi .
Kumta ki ju don ha ki iing jong kiba bun ki briew .
Ka por siew ia ki ram ka long kaba jrong , ryngkat bad ka por jingai jingbit kaba la pynjlan , bad ka sut ka long kaba duna .
Ka jingdawa ia ki tnad thymmai jong ka KSFE ka la nang mih na ki bynta bapher bapher jong ka Jylla .
Paid Khubor : Pynngat mukotduma ka EC ia u Ashok Chavan
Ka FC Goa ka la jop hynniew sien na kita ki jingialehkai katba ka Chennaiyin ka la jop hynriew sien .
Hadien u la bret ia ki met jong ki ha ki jaka bapher bapher .
Ki blang duriaw , kum ka nuksa , ki i kumba ki roi bha wat hapdeng ki Iyer duriaw kiba khriat bha .
Ka jingbym iohthiah bha ne ka jingbym iohthiah bha ka lah ban wanrah ia ka jingbym lah ban pynleit jingmut bha bad ka jingsngewsih ha ka sngi kaba bud .
Ka Heena Gavit ka kyrtong ka BJP kaba dang shong mynta ka la shah khang ha ka jingïakhun pyrshah kaba jur bha pyrshah ïa u kyrtong ka Congress u K C Padavi .
Ngam lah ban klet ia ka miet ba ka la iap .
Ki don bun ki bynta ha kaba ka jingwan rung jong ka stad saian bad ka teknoloji ka lah ban wanrah ia ki jingkylla ha ka jingim jong ki briew kiba rit paid .
Ka snam ka pyndap ia baroh ki bynta ba shapoh jong ka met bad ka ker sawdong ia baroh ki cell .
Nga dang thoh ha ka por ba nga dang 20 snem ka rta .
Ka poim ka iadei bad ki jingeh bad ka jinglong lyngkot jong ka jingim .
La khmih lynti ba ka Moto G5S Plus kan sa pynmih ryngkat bad ka Moto Z2 Force bad ka Moto X4 ha New York ha ka 25 tarik Jylliew .
Ka jingpynkylla ktien phareng ia ka jingkren ba kongsan jong u PM ha ka jingialang jong ka jingthmu ban bei tyngka ha ka lawei ha Riyadh .
Wat hapdeng ki jingialeh kiba dang iai bteng , ki front ki nang kylla .
Hadien jong ka Delhi sa ki jylla kum ka Maharashtra , Uttar Pradesh , Gujarat bad West Bengal .
Haduh mynta , ki dkhot balang ki ju khot ia ki rangbah bad kiba la kham rangbah da ka kyntien burom , da kaba pyndonkam ia ka kyntien kaba rit na ka bynta kiwei pat .
U la ong ba la sdang ia ka jingtohkit halor jong ka ban lap ia ka daw ba shisha jong katei ka jingbthei .
Ngi la pynkhreh ia kane ka jingialehkai .
Kata ka mut ba ka react kumba 55 sien kham stet .
U la buh kyrteng ia nga kum u agent jong ka BJP .
Ka sorkar kam dei ban pynlut bun ka pisa , la ong u Trump .
Ki don arngut ki dkhot jong ka PDP ha ka tnad sorkar jylla .
Ki Boxer ki dei ki jait mrad kiba stad , kiba shlur bad kiba sngewtynnad ban ialehkai bad ki kham sngewtynnad ban ialehkai bha bad ki khynnah .
U nong India ruh um shym la ailad ia ka jingjop ha kano kano ka por ha ka jingiakop .
U mih na ka lift sha ka jaka pdiang sngewbha .
Home News Breaking U Jagmeet Brar u la shah thung kum u nongialam jong ka jylla Punjab ha ka Trinamool Congress .
Arngut ki lehnoh ki la shah ker sawdong ha ki bor pahara ha Anantnag ha Jammu and Kashmir .
Ki ar tylli ki dak ki long kiba iapher bak-ly-bak .
U la leit jngoh sngewbha ia u Mr . U Pham Binh Minh u myntri rangbah duh bad u myntri kam bar ri jong ka Vietnam .
Pyndap ia ki jingbam kiba sah lait noh tang ka cheese .
lai sien ha ka por kaba thikna ba ka Khlieh jong u St Edward ka la ktah ia ka khlieh jong u syiem .
Nalor ki kali , ka shna ruh ia ki battery ban pynmeh ia ki kali elektrik .
Namakkal , Salem , Dindigul , Ki Nilgiri bad Kanyakumari .
Ka Jaidbynriew kaba la aiti lut Kaei ka jingaiti lut ha U Jehobah palat 3 500 snem mynshuwa ? Palat 3, 500 snem mynshuwa , kawei ka jaitbynriew briew ka la shem ia kaei kaei kaba kham kordor ban mane .
U la thait bad u la sngewsih .
Mar mar ïa ki la bat da ki briew jong ka CISF bad hadien kata la aiti ïa ki sha ki heh jong ki pulit ka Delhi Metro Rail ban leh ïa kaba donkam .
Bad kata ruh kam ju long kaba ju jia .
" " " Ym don jingpynbor na ka sorkar ."
Shah siat iap u nongialam ka BJP ha Tripura
Ym shym la pynshisha ei ei pyrshah ia nga .
Ha u snem 2011 u la sdang ban pynmih ia ka YouTube web series kaba kyrteng ka Z !
Ha u snem 2007 tang hadien ba ka sorkar Sweden ka la pynbna ba yn ai ia ka ia ka khusnam Per Anger , ka la mad ia ka jingshah thombor ha la ka jong ka iing .
" Ki khynnah ki la pang hadien ba ki la dih ia ka ." " "
U la kynnoh ba ki lyngdoh niam Muslim ki pyrshang ban pynjot ia ka ri bad ki hap ban leit buhai shnong sha Pakistan bad Afghanistan .
Hadien kata la pynkylla bunsien ia ka riti synshar jong ka seng ban pyndap ia ki jingeh kiba mih kyrkieh .
Ki nongsiat jong ka India ki la ioh sa 8 tylli ki takma hynrei ki la duh noh ia ka bhah jong ka Oly
Kaei , te , ka jingsdang jong kane ka jingsniew kaba pyniap briew ?
" Ka jingpang shyieng , kaba la kham tip kum ka " " jingduna shyieng " " lane " " jingduna shyieng " ", ka dei ka jinglong ha kaba ka jingduna shyieng jong ki marpoh khyndew."
Tang 50 percent na ki surok jong ka ri kiba don 17,000 km lah ban ong ba ki don ha ka jinglong kaba bha .
Hapoh khyndiat kynta la kem bad set phatok ia uwei pa uwei u myntri .
Hynrei ka kynhun myntri jong ka Union ka don ka hok ban kyntait ia ki jingai jingmut jong ki komiti .
U la ong ba u la siew pisa ban don briew ban don ryngkat bad u ha kata ka miet .
Ka jingbun jong ki jingkhaii ha ki opshon buh bad khot ka pyni ba ka Nifty ka don ka jingpyrshah kaba khlain halor 5 , 300 bad ka jingkyrshan haduh 5 , 200 .
U Imran u la kamai bun ron da kaba kamai 64 ron .
Kaei ka jingdonkam ban leh probe biang ?
6 Kumta ki synran U Jisu ki la sngewthuh ia kaei kaba ka jinglong bym dei na ka pyrthei ka dawa .
Bad nangta phi baroh phi tip ia kaei kaba la jia .
Sngewbha shim ia ka lynti kaba pher .
Ha ka jubab , ha ka 5 tarik u Naitung , u nongpyniaid jong ki tnad u Amit Kumar u la pynkynmaw biang ia ka jubab jong ki CPIO .
Ki nong Babilon ki la pynkut nia bakla ba U Blei uba shisha u long uba tlot .
Ka jingthied ia ki tiar ban buh ia ki tiar ba pyndonkam da ka bor sngi ha ki iing Sorkar kiba la don lypa .
Kito kiba ki kti jong ki ki la sngem snam ha ka jingpyniap ia ki Sikh ki kren shaphang ka jingjop ne jingrem ha kaba pynsangeh ia ka jingleh donbor , u la ong .
Hato don jingkyrmen ia ka jingmihpat ia u khunlung uba iap ha ka kpoh ka kmie jong u ?
Nga la thoh shithi sha ka Sorkar India lyngba ki bor pyniaid phatok na ka bynta ban pynbeit ia ka jingiakynduh bad u Shah Rukh bad ka Kajol hynrei ym shym la jubab ia ka jingkyrpad jong u , u la bynrap .
U Antony u la kylli ia u Singh kaei kaba u mut haba u kular ha ka iing dorbar ba ka sorkar kan leh ia kaba donkam baroh ban iada ia ka jinglong trai jong ka ri .
Uwei u nongap pahara jong katei ka thain u la iohi ia u khunlung ba dang kha ba dang iam ha ki lynti iaid kjat bad u la pyntip sha ki pulit , kiba la pynthiah ia u khunlung ha ka hospital kaba don hajan .
Ka jingtreikam kum ka kynhun peitngor jong ka sorkar .
Kane ka leit ban iaid lyngba kumta .
Baroh arngut ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingeh bym lah shah kiba ngi la iakynduh ha ka por thma .
Ka jingialang ka la pynlong ia u Phadar DeSmet ban kular ban pyndep ia ka jingkyrpad jong ki na ka bynta u mishoneri ha ka snem kaba bud .
Yn nym plie ia ka suinbneng tad haduh ba ka India kan weng noh ia ki liengsuin iapom na ki jaka shong liengsuin ba shakhmat : Ka Pakistan .
U president ka America u George W Bush u la kyntu ia ka Russia ba kam dei ban ithuh ia ki ar tylli ki thain ba la pyniakhlad noh jong ka Georgia kum ka Abkhazia bad ka South Ossetia kum ki jylla laitluid .
Hynrei ka jingkylli ka long hato ka don ne em ka jingkyrshan kaba biang ha ka sain pyrthei na ka bynta ka rukom treikam kaba pher .
Ha kaba khatduh , don kiba sngewthuh ia ka jingphohsniew kaba im kaba ka tnga jong nga ka la mad ha ka jingim jong ka baroh kawei .
Ia kane ka module la tip ba ka iatyngkhuh bad ka google chrome .
Ka jingeh jong u khniang jingpang coronavirus ka la pynsangeh ia ka jingialehkai kriket ha kylleng ka pyrthei .
Ka SRCW ka don ia ka kynhun ba kyrpang ha ka jaka ba la thaw na ka bynta ban pyntreikam bad ki kam pyniasoh hapdeng ki tnad bapher bapher .
U Shri Ajit Kumar u la pyntip ba ka jingpyrshang ka long ban pyndon kam ia ka teknoloji ban pynlong ia ka rukom pynkhuid khajna kaba kham shai bad kaba stet .
Ha ka step jong ka 15 tarik u February 1969 uwei u shipai Pakistan u la siat beit ia u Sergeant Zahurul Haq ha ka jingkhang jong ka cell jong u ha phatok .
Ka Syndicate Bank ka dei ban pyniasoh bad ka Canara Bank , katba ka Allahabad Bank kan pyniasoh bad ka Indian Bank .
" " " Ki nongpang Corona ki la nang kiew stet bha ha ka nongbah bah . "
Ki shipai jong ka US ki la pynlong palat 150 tylli ki jinghiar thma ha Iraq ha une u bnai ba la dep ban iarap ban pynsangeh ia ki jinghiar thma jong ki kynhun lehnoh Islamic .
" " " Ngi don bad u Sharad Yadav ."
Ka jingpdiang sngewbha jong u Dhritarashtra ka long kawei na ki jingiathuhkhana kaba sngewtynnad tam na ki khanatang jong ki nong India .
Haba kren ha ka jingialang , u Obama u la kynmaw sngewbha ia ki jingbam ba bang kum ka ' keema ' bad ' ' daal ' ba la shet da ki paralok klas jong u na India bad Pakistan ha ki por ba u dang pule kolej .
Ka shong ha kawei ka iing kaba la pyndonkam mynshuwa kum ka Skul rit jong ka Centreville .
Kumta ki briew ruh ki leit dih um ha ki wah bad ki leh jingainguh ha kane ka sngi .
Ngi iaid lyngba ia ka por kaba phylla ha ka histori jong u briew .
Ngi dang iai bteng bad kijuh ki nongialehkai kiba la ialehkai ha ka jingialehkai ba la dep .
Mynta , kumno lada ki shynrang kim burom ia u ?
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka Punjab u Sukhbir Badal bad u president ka Congress jong ka Punjab u Partap Singh Bajwa ruh ki la ai khublei ha kane ka sngi .
La pyntip ha ka jingialang ba ka jingtuid ka um kaba thymmai ha ka dam Narmada ka long 1 , 34 , 000 cusec ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong bad kumba 900 MW ka bording ka dang pynmih .
Hynrei la bun snem u la leit sha ki jingiaseng jong ki Nongsakhi U Jehobah ryngkat bad ka kmie bad ka para jong u .
" " " Ka dei namar ki nongkyrshan jong nga ."
U YS Jagan u la post ia ka dur jong u Mahatma Gandhi da kaba ong To ngin ioh jinghikai baroh na u nongpeit jngai uba khraw ban long kiba shisha ha ka jingmut jingpyrkhat , ka ktien bad ka kam .
Hynrei ngi hap ban pyrkhat kham shakhmat ia kata .
Kaei kaba ka FIFA ka la leh kum ka jingkynthoh ?
Ka Atletico ka la dep ban ong ba une u rangïalehkai na France un mih noh .
Nga dei ruh ban kam ba nga la sngewsih ia kito kiba lah ban bteng .
Wat sting ha kum kane ka por ba sngew sarong .
Ka Seng jong ka Pyrthei jong ka Physics jong ka jingkhein jingdiah Ki kot ba pawnam ha ka physics jong ka jingkhein jingdiah Ka thup jong ki kot khubor jong ka physics jong ka jingkhein jingdiah
Hynrei ka jingjop pyrshah ïa ka England ha Visakhapatnam ha ka Test kaba ar bad hangne ​​ha ka jingïalehkai kaba lai ka la wan ha ki lynti ha kaba ym shym la don jingïarap ei ei na ka bynta ki nongïalehkai .
Ka longiing Almellehan ka la shah pynbor ban leit sah bunsien .
Ha u snem 2001 u Dev u la ioh ia ka khusnam Padma Bhushan kaba lai kaba heh duh ha India ha kaba bud sa ka khusnam Dadasaheb Phalke kaba dei ka khusnam kaba heh tam ha India ha u snem 2002 .
Kham duna ban ia uwei u lah ban pyrkhat .
Ki nongpyndonkam ki lah ban thied ia kane ka phone ha ki rong kiba lieh , kiba saw bad kiba saw .
Ka jingpynshisha kaba ar ka paw ba ka long kaba bakla .
Tang ka sorkar kaba khlem dohnud kan ieng bad kan ym leh ei ei u la ong .
Ki dur candid jong ka Janhvi Kapoor ha ki social media .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad u myntri rangbah duh jong ka China u Li Keqiang ha ka jingiasoi ia ka jingiateh kular ha ka iing bah jong ki paidbah ha Beijing China ha ka sngi thohdieng .
Kumta , TARS , phi dei ban sah hangne ​​.
Ka dei ka jingma, Damien, nga sngewthuh.
Hynrei ka jingiakhun ka long beit beit hapdeng u Irfan Shah jong ka National Conference bad u Noor Muhammad jong ka Peoples Democratic Party .
Ka Congress ka la pynjngai noh ialade na u nongialam barim ka seng u Mani Shankar Aiyars .
Arngut ki shynrang ki don ha ka dur ba ki phong suit ha kane ka dur ba pawnam .
Ka jingleh palat pud Khalistani ka kham shyrkhei ia ka Canada ban ia ka India .
Hynrei kaei kaba pynlong ia phi ban pyrkhat ba phi lah ban pynkylla ia u ?
Mynta ki jingkynnoh ki la jur bha ba u lah ban iasoh bad ka Congress .
Ngam ju bam ia ki jingbam ba la shet .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u president ka party u Bah Jaswant Singh Mann .
" U Tesla u bat ba , da ki circuit jong u , ka " " tiar kan . . . pynlah ia u briew ban pynmih ia ki rong Roentgen kiba kham khraw bor ban ia kaba lah ban ioh da ki tiar ba rit " " . "
U Jehobah u la thmu ban leh ïa kine baroh mynshuwa .
Ka Czech Republic kan long ka ri kaba ïatreilang ha ka jingpyni ïa ki marpoh khyndew ha ka India Engineering Sourcing Show 2013
321 Ka bor ban pynjlan ia ki kam jong ki Komishon shakri paidbah .
Ka rai Rafale : U Amit Shah u la thombor ia u Rahul Gandhi , khot ia ka jingsynshar jong ka SC slap halor ka sain pyrthei jong ki jinglamler .
Kaei kaba u la nang ka la ktah jur ia u bad ka la pynkylla ia ka jingpeit jong u ia ka jingim .
Ki mashin jong u Orlov ki dang pyndonkam ha ki katto katne ki ri ha ki snem 1970 .
Ha ki por ba mynshuwa wat ki aktor Bollywood ruh kim ju lait na ki jingkren bein jong ka jingieid .
San ngut ki riewstad ha ka liang jong ngi .
Nga la long kapten jong ki kynhun mynshuwa .
370 Ki kyndon ba shipor ha kaba iadei bad ka Jylla Jammu bad Kashmir .
Ha u viceroy , ka jingdawa ka la sawa kumba ka long kaba don jingmut , bad kumta u la pynthikna ia ki ia ka jingkyrshan jong u ia ka jingtyrwa .
ba nga lah ban jubab da ka jubab kaba khlem jingartatien .
Ki jingjia aksiden ruh ki la jia hangne ​​.
Result election MCD Delhi 2017 : Lamkhmat ka BJP ha baroh 3 tylli ki corporation
Ka jingshisha ka long ba kaei kaba la tip paidbah mynta kum ka jingshna khiew Khurja ka mih na kane ka jaka .
Kaei ka jingmyntoi ha ka lawei kan wan na kaba nang ia ka jinglong seng kaba bha mynta ?
Ki lai ngut kiba shong ha katei ka scooter ki la mynsaw jur bad la pynkit noh ia ki sha ka jaka sumar jong ka GMC .
Dei ban buh ha ka jingmut ba ka kam runar ka dei ka jingjia jong ka por bad ka lad ha kaba dei ban pynrung ia ka jingdonkam bad ka jingpynbor .
Ngi dei ban pynbun ar shah ia ka jingpyrshang jong ngi .
U Anurag Kashyap uba la pynmih ia kane ka phlim u la thoh ia ki jingiakren Hindi jong kane ka phlim .
Ngam tharai ba nga la leit shano shano ruh .
U McMahon hadien u la kylla long u nongpyniaid jong ka Angle bad u la don ha ka kut jong u haba u la pynliem ia ka The Rock na ka bynta ka jingialehkai WWF ha No Mercy .
La pynpaw da ka rong blue , ka la pyni kumno ba lah ban khanglad ia ka jingiap jong kiba bun ki shipai .
U Virat Kohli u kapten ka kynhun ialehkai kriket ka India u kham lah ban ia u nongialeh pyrshah u Steve Smith ha ka ODI kriket katkum ka jingong u skipper barim ka Australia u Michael Clarke .
Ka dei ka jingpang jong ki tymmen .
Ka vote jong ki MP ka long 708 .
Haba kren shaphang ka jingshem jong u ha kaba iatreilang bad ka Anushka , u Suraj u la ong ba ka Anushka ka dei ka nonglehkai kaba tbit bha .
Lada phi kwah ban buh ia ki kyndon ha ka jingkren laitluid , ki katto katne ki jait kam ki dei ban shah pyllait .
Shaheen bagh ki nong iakhih sha jantar mantar.
Kynsan kynsan U la sngap jar ia ka shyntur jong u Hazrat .
Ka tnat shipai ka dei ban shah buhrieh kumno kumno na ka sain pyrthei .
Ka kali jong une u nongrwai ka la tynrah ia kawei pat ka kali ha National Highway ha Thuravoor junction .
Hato ka Anushka Shetty ka dei ka tnga jong u ?
Baroh ki atom carbon ha ka perilen ki long kiba la pyniasoh lang da ka sp2 .
U la ong ba ka paw shai na ka jingshisha ba ka Aam Aadmi Party ka la lah ban jop saw tylli ki seat ha Punjab .
Ka la pyni ia ka jingrwai ha ka Faiz Aman Mela ha Lahore ha kaba ka la ai burom ia ka Asma Jahangir .
Kiwei pat kiba la weng noh ia ka jingkynnoh ba ki don ka jingthmu ban pynshitom bein ki kynthup ia u Vinay Katiyar , u Vishnu Hari Dalmiya , u Satish Pradhan , u C . R
U dei u nongialehkai phutbol uba tbit bha .
Ka jingtip ba shadien : Ka kad lieng jong ka Kolkata ka dei ka kad lieng bah kaba nyngkong eh bad kumjuh ruh ka kad lieng kaba marwei kaba don harud wah jong ka ri .
U phong tang ka khadi , la hukum kyrpang na ka karkhana ha Gujarat .
U Langdon u dang slem bha ban trei bad u nongiarap jong u Kirsch uba pyndonkam da ka kompiwtor .
Ha kane ka sngi ki riew pawkhmat jong ki lad pathai khubor bad ki phlim ki la don lang .
U myntri ka tnad jngohkai pyrthei bad ka kolshor u Ashok Panda u la plie ia kane ka jingpyni dur .
Kum kine ki jingtbit kim ju hikai thikna ha kano kano ka skul , kolej ne prokram ai jinghikai .
Kham mynshwa ka lynti jong ka BMEC ka long lyngba ka Mumbai , Pune , Satara , Kolhapur , Belgaum , Dharwad , Davangere , Haveri , Chitradurga bad Tumkur .
Ki heh jong ka tnad synshar bad ki pulit ki la leit mar mar sha phatok hadien ba ki la tip ia katei ka jingjia .
U Ranveer Singh u la sam ia ki dur na ka jingshon dur jong u dang shen .
U Daniel u la iohi ruh ia uwei uba kum u khun u briew , U Jisu , ba la aiti ia u ban peit ia ka bynta ba ha pyrthei jong ka seng U Jehobah .
U Jack Brabham uba dei u nongjop ha ka F1 ha ki snem 1959 , 1960 bad 1966 u la jop ia ka nam lahduh jong ka France Formula Two ha u snem 1966 hynrei ym shym la don satia ka jingialehkai F2 ha ka pyrthei ha u snem 1966 .
U myntri rangbah u la ai jingmut ban pynroi ia ka Sabrang Tourism Park kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba kyrpang na ka bynta ki bar jylla .
Nga tharai ba ka long kaba itynnad shisha .
Kum ka jingmih , kito kiba leh bha ki wanrah ia ki jingmih kiba bha man ka por bad ka jingkhein jingdiah ka nang kiew .
Da ka jingaiei jong u blei , ka India kan sa long ka ri kaba khlain bor ha ka pyrthei da ka jingialam jong u Modi bad u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
Ka sngi Bastille ka dei ka sngi jong ka ri France .
Ka rta : Ka rta kaba heh tam ka long 55 snem .
" " " Ki mukotduma lamler ki dang iaid pyrshah ia ki dkhot ka Congress ."
" Haba iaroh ia ka jingnoh synniang jong ka HAL , u Dr Radhakrishnan u la ong : " " Ngi kynmaw ia ka HAL man la ka por ba ngi jop ha ki jingthmu jong ngi , ka Mars Orbiter Mission ka long kaba thymmai tam ."
Nga ioh ban iohi shibun ki khmat kiba nga tip bha .
Chennai : U President ka China u Xi Jinping u la leit sha India na ka bynta ka jingiakynduh kaba arsien bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka nongbah jngohkai pyrthei ba pawnam jong ka Tamil Nadus ha Mamallapuram .
Ka dei ruh ka President jong ka seng TDP na West Godavari ha Andhra Pradesh naduh u snem 2009 haduh mynta u snem 2009.
Sngap jar ia ka shyntur kaba heh jong phi !
U Shri Singh u la ong ba ka Sorkar u Modi ka la jop ha kaba wanrah ia ka jingsngewthuh ha ki nongrep shaphang ki sienjam ba la shim na ka bynta ban kyntiew ia ka tnad rep .
Da ki phew hajar ngut ki nongiakhih ki la ia lum lang shabar jong ka ban khanglad ia ki shipai ban rung tuh sha katei ka iing ban kem ia u .
U headmaster u la kylli phi leh aiu hangne ​​Tapan ?
La buh ia ka network kaba jrong kumba 24 hajar kilomitar ha ka jylla ban pyniasoh ia ki block level ha ka jylla .
Shiphew tylli ki kynhun ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ia kito kiba la dep ban wan sha ki eksamin yn shim katkum ki kyndon ba la buh lypa .
Kane ka pynkiew ia ka bor jingkynmaw .
Ngam tharai ba kiwei pat kin wan mynta ka sngi .
" " " Balei phi la shongkurim kloi kumne sir ? " " "
Kumta ngi dei ban sngew kumba ngi rwai !
Shuwa ban poi ha shnong u nongleit lyngkha u la branch noh sha kawei ka lynti iaid kjat kaba jylliew bad kaba rit kaba leit sha ki lum .
25 tylli ki masi ki la iap ha ka jaka ri masi jong ka sorkar .
Ka bynta pdeng jong ki shyieng jong ka dohnud .
U la ong ba um sngewthuh balei ki pulit ki leh ia kine baroh .
Kumta , ngi la pynneh ia ka jinglong jong ki mar jong ngi .
Da ka jingkem ia u la ioh kurup 32 tylli ki ATM card bad ka pisa kaba T.30 hajar tyngka , la iathuh ki pulit .
Kumba 14 snem mynshuwa la pynbeit ia ka jingshongkurim jong u bad ka , hynrei u hynmen jong u Rashid u la tuklar bad khanglad ia ka jingshongkurim ban pynlong niam .
Ka dei ka kamram bad jingkitkhlieh jong ngi ruh , ka la ong .
Ka dukan kaba saw ka la plie ha Mong Kok , ka dukan kaba nyngkong eh kaba ym don ha ka ïew Hong Kong .
U la pynbna ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka por 12 baje eiei mynstep .
Ki shakri jong U Jehobah ki dei ban pynroi ïa ka jingieit kaba jylliew ïa u bad ka jingshun ïa kaei kaba sniew .
U bad ki liengsuin kim don ka histori kaba bha .
’ Bad ka kot jong ka ka la die bha bad ka India ka la iaroh ia ka kum ka blei .
Ka la sam ia ka dur kaba rim lyngba ka jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Kumno ban sngewsih ba phi la rahbor ia u kpa jong nga ha ka por ba nyngkong ?
Ka jingdon tang kawei ka jait syntiew ha uwei u jingthung .
Ka jingpang sniehdoh bad jingpang khriat ka long kaba ju jia bha ha ka aiom lyiur .
La weng noh ia ka jingkhang hadien ka jingpynthikna jong u .
Lada wat hapdeng ka jingpynsan pynrangbah kaba bha , u samla u mih na iing , u iehnoh ia ki jingai jingmut babha jong u kpa bad nangta u ngat ha ka jingeh , ym dei u kpa uba dei ban shah kynnoh .
Ngam pyrshah ia ki Brahmin ne ia kano kano ka jaitbynriew .
Ka jinglong jingman ka la neh .
Ka jinglong ka kylla sa shisien .
La ju pyndonkam ia ka kum ka bait .
Shisien ba la pyntreikam , kane ka projek kan pynsuk ia ka khaii pateng katba ka dang thaw ia ki lad kamai bad kan wanrah ia ka jingkhihwin ha ka ioh ka kot kaba ai jingmyntoi ia baroh ki bynta jong ki briew .
’ Ka paw ba phi la kren jrong ha ka Jingialang Nidavolu .
Shi pound shibnai bad shiteng na ka jingmyntoi lada don ka long kaba nga lah ban siew .
U la pynshlur ia ki nongshah hikai ruh .
Yn pynpoi ia u sha ka iingbishar hadien ba la dep tohkit .
Napdeng ki jinglong ba phylla jong U Nongthaw jong ngi , U Blei Jehobah , ka long ka jingaiei .
Hynrei kane ka pynduna ia ka jingkhia jong kane ka jingeh kyrpang namar kam pyni ia ka jingkhluit jong u ice .
Haduh 500 klur ka jingduhnong ka la jia .
" " " Baroh ngi kren shaphang ki nongialehkai bar ri bad ki visa jong ki , hynrei phim lah ban don ia ka IPL khlem ki madan ."
Wat nym artatien ban leit sha u doktor lada phi sngew pang
Kane ka jingjia ka la ktah ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha surok katto katne por .
Ngi kwah shibun ban bud ia ki briew kiba la san .
Ujuh u la don ha kaba mynnyngkong bad U Blei .
La kem u nong France namar ba u pynher drone halor ka iing dorbar jong ka Myanmar
Ka thup jong ki skul ai dawai ha ka ri Bilat .
Hynrei lah ban pynurlong ia ka da ka jingminot bad jingaiti lut .
Bun ki sienjam la shim da ka ED , ka NIA , ka CBI , ka CBDT , bad kumjuh ruh ki tnad treikam bapher bapher jong ka Sorkar Jammu bad Kashmir .
Ia kane ka mukotduma la rejistar ha thanat pulit jong ka RT Nagar .
U aktor ha nga u long uba sngewtynnad bha .
Ia kane ka jingialang kaba la long ha ophis jong ka seng la kren da u president ka BJP u Rajnath Singh .
U Modi u la ong ruh ba kane kam dei ka por ban pynleit jingmut ha ka sain pyrthei .
Ka Baibl ka ong : Uta uba shaniah ha la ka spah un hap hi .
Ka jinglum nuksa na iing bad ka jingpynkhlain ia ki lad kit sha ki jaka test kiba don hajan .
U bah Reddy u la kynnoh ba u Kumaraswamy u la dawa pisa 150 klur tyngka na ki trai kompeni tih mawshun ban pynthymmai ia ki laisen .
Kane ka shit kam dei kaba jia .
Kane ka phlim ka don ia ka kynhun kaba heh bha kaba don ki kyrteng kum u Ajay Devgn , u Parineeti Chopra , u Tabu , bad u Arshad Warsi .
Ym don ba pan jingmut na phi .
U Joginder u la thep ia ka bol kaba heh kaba nyngkong bad bud sa ka bol kaba heh bha .
U Jai Hind , u nongialehkai kriket u la thoh ha ka twitter jong u .
Ki Apple iPhone SE bad iPhone 6 kin ioh ia ka pisa kaba 2,000 tyngka.
Ki briew kim don jingshaniah satia ia u Rahul Gandhi bad ia ka Congress , ong u Nitin Gadkari ia u Rajat Sharma .
Na kine 9 tylli ki dei ki liengsuin kit mar shabar ri .
12 tylli ki prokram ba la bei tyngka da ka Bank Pyrthei
Tang u Modiji bad ki paralok jong u ki sngewbha , u la ong .
50 000 tylli ki iing la shna na ka bynta ki Tamil kiba la shah pynkynriah jaka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Sri Lanka .
Mynta nga pule bad phra ngut na ki .
Nga sngewkmen ban pyntip ba ka teledensity ha ka ri ka la kiew sha ka 32 na ka shispah na ka 28 na ka shispah ha u snem ba la dep .
" " " Ha ka Swimming ka Srihari Natraj na Karnataka ka la ioh 6 tylli ki takma ksiar bad kawei ka takma rupa . " " "
Ka sorkar pdeng kan shu bat kti ia ki .
Ka Ms . Ki kmie ki kpa jong ka Markle ki dei u Mr . U Thomas Markle bad ka Doria Ragland ki la kitbok kitrwiang ia kine ki arngut ba kin ioh ia ka jingkmen ha ka jingim jong ki . '
Haduh 58 tylli ki rel thymmai la tyrwa ha ki mang tyngka kynthup phra tylli ki rel Jansadharan thymmai , phra tylli ki rel premium bad 27 tylli ki rel express thymmai .
Ha ka snem 1687 la pynhap noh ia u Mehmed da ki shipai kiba la sngewsih namar ka jingiaid jong ka Thma jong ka Seng Bakhuid kaba dang iaid shakhmat .
Peit ia ka dur ba thymmai jong ka Esha Gupta na ka jingthiah jong ka hospital :
Kumno thik ka ktien ka ktah ia ka jingshisha jong ka imlang sahlang jong ngi ?
Ka Jingpynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki jingiarap jong ki Khrist Ka don bynta kham bun ban ia kaba kyrpad ia U Blei lyngba u Khun jong u .
Kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingtieng ha katei ka thain .
Hynrei ka tnad ka la pynngat shuh shuh da ka jingpynshitom ia u Sahni ha kaba ka jingdawa baroh ka la pynkiew sha kumba 17 90 000 tyngka .
Palat 5000 ngut ki nongmane ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Harvey um dei ban shah rem kumta .
Ki jingpynwandur ruh la khmih lynti ba kin long kiba la pynshong nongrim bha ha ka model 450 .
Karachi : U coach barim ka England u Andy Flower u la shah soi kum u nongai jingmut bad nonghikai ïa ka kynhun ïalehkai ïalehkai ka Peshawar ha ka Pakistan Super League ka ban wan .
Ka long ka jingeh kaba arsien ia ka BJP .
Uwei pat u hynmen shipara , u Judas , u la thoh ia ka shithi ba la pynkylla mynsiem ban pynshlur ia ki para bangeit ban ialeh tyngeh na ka bynta ka jingngeit .
Kan sa mih shen ha kiwei pat ki iew ba kongsan .
Ka sawa kum ka bym lah ban ngeit hynrei ka long kaba shisha !
Haduh mynta tang uwei u kyrtong uba la apply ia ka .
Ym don mano mano ha kata ka kamra ba shalor uba sngewthuh ia ka jingkyrkieh jong ka jinglong kham palat ban ia U Jisu .
Baroh ki la sngewbha ban iarap ia lade .
Ia kane ka kali rit kaba thymmai la khmih lynti ba kan sdang ban die noh ha kaba kut jong une u snem ne ha kaba sdang jong u snem 2022 .
Okay , mynta , te hangne ​​kaei kaba ngin sa leh .
Hynrei ki don katto katne ki jingkylli kiba donkam ban jubab .
Ka Congress ka la pynher ia ki MLA jong ka na Gujarat sha Karnataka bad ka la kynnoh ba ka BJP ka la pynlong ia ki briew ban phet seng .
Ka tnad tohkit jong ki kam runar jong ka jylla ka dang peit ia kane ka mukotduma .
Lane ban don ki bniat jong uwei kiba la buh ha ka tduh , lane ban bthei ha ka jingsngewsih , jingsngewsih ne jingbitar .
Ka DCP ka Rashmi Karandikar jong ka tnad Cyber ​​Crime jong ki Pulit ka Mumbai ka la ïathuh ba .
Shisien ba ki la don ha duriaw , ki pyndap da ka um bad ki ngam lada ki jingdon jingem kim lah ban bat ia ka Iyer .
U KL Rahul u la wan hadien ha ka jaka kaba 5 .
" " " Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia ka Lamphang ka Lok Sabha ka Sumitra Mahajan ji ha ka sngi kha jong ka " " " "
Bad kata ka dei ma nga bad u Youssou N Dour , ha madan , kaba don ia ka por jong ka jingim jong nga .
Ngim lah ban ap haduh ba ka jinglong jingman kan nang sniew .
Kane ka dei ka folder ha kaba u K3b un save ia ki dur file . Sngewbha pynthikna ba ka shong ha ka partition kaba don ia ka jaka kaba biang .
U la dawa ba ki briew shimet kiba rieh ha ki khlaw ki dei ban leit phai noh mardor sha la ki jong ki ïing ki sem bad ba ki kam pynjot pyrshah ïa ki nongshong shnong kin sangeh noh lym kumta ki nongleh kam sniew kin ïakynduh ïa ka jingïap .
Q : Ka jingai jingmut kaba bha tam kaba phi la ai ?
Ha ki lai snem kiba kut ha ka 30 tarik u Nailur 2009 , ka fund ka la ai ka jingmih kaba 13 man la u snem . 38 percent pyrshah ia ka jingwanphai jong ka kyrdan kaba 7 . 31 na ka shispah
U la ong ba um tip ia ki nongleh kam sniew jong u hynrei u la bynrap ba kim dei ki nongleh kam sniew ba shisha .
Ki jingbthei ki la pynjulor ia 2 tylli ki lieng ha Gulf of Oman : Ki khubor
U president ba shipor jong ka JCD u Mamunur Rashid bad u secretary ba kongsan jong ka JCD u Akramul Hasan ki la mynjur ia kitei ki komiti , ong ka kyrwoh khubor .
Uwei u heh jong ka Railways u la ong ba ki nongshong shnong jong ka Chandigarh ki lah ban ioh ia ka jingshalan ia ki tiket ba la buh ha ka Internet jong ka IRCTC .
Ka iingbishar ka la pynmih hukum ban khang ia ki .
U dei ban bha Inshallah !
Wat hadien ba ki pulit ki la wan ruh u dang iai bteng ban byrngem ia nga .
Ia kine ki FD lah ban leh online lyngba ka internet bad ka mobile lane khlem online da kaba leit sha kano kano ka tnad jong ka ICICI Bank .
" " " Ngi la pynkhreh na ka bynta ka elekshon ."
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah , 1, 981 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang coronavirus ba shyrkhei ha India .
Ia kane ka jingiakhih ha Shimla la ialam da u general secretary ka party u Kuldeep Rathore .
Wat la katta ruh , U Jehobah da ka jingieit u la pynbiang ïa u Moses ïa u nongïarap .
Na kine 13 ngut la test positive .
Ka Anita ka dei ka nongak phlim TV kaba pawnam bha ha ka ri Hindi .
MUMBAI : U Kalidas Kolambkar uba dei u MLA jong ka seng Congress uba sngewsih na Wadala u la ai ka jingkyrshan ia u kyrtong ka Shiv Sena u Rahul Shewale uba iakhun na Mumbai South Central konstitwensi .
U Kamal bad ka khun jong u ka Shruti Haasan ki dang iatreilang mynta ha kawei ka phlim .
Piyush : Ka seng ka rai ia ki kyrtong .
Hynrei ngim lah ban iehnoh ia ki pud ki sam kumjuh .
Hangne ​​ngi shim ia kawei na ki :
Ka Hotstar ka la dep ban pynthikna ha ka twitter ba kan wanrah ïa kane ka jingshakri sha India bad ïa ka tarik ban pynmih yn sa pynbna shen .
Hynrei kata kam long kumta .
Kane ka long khamtam hadien ba ka India ka la weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang na ka bynta ka Jammu bad Kashmir bad phiah ïa ka jylla ha ki ar tylli ki jaka synrop ka Jammu bad Kashmir , bad ka Ladakh .
U la don ruh ia ka jaka ha kaba la tei ia ka skul kaba nyngkong eh jong kata ka nongbah .
U Blei uba shisha u la sngewsih ha ka jingjia jong ki nong Ninive . kata , u la pynkylla ia ka jingthmu jong u ha kaba iadei bad ki .
Ka shong ha ka jinglong jong ki briew .
Hadien kata la aiti ia ka jingkynmaw sha u myntri rangbah lyngba u SDM .
Da kaba pdiang ia ka jingkyrpad jong u Myntri Rangbah ba donburom , ka Sorkar India ha ka 18 tarik . 06 . 2014 la rai ban thaw ia ka Komiti Peit bniah .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingdawa kaba nang kiew , hato don kano kano ka thong ban die ia ka ZS EV mynta u snem ?
Ka ieng na ka bynta ka snam . Ka dei ka dak jong ka Jingpyrshah .
U dei u nongpyniaid uba stad .
U Myntri Rangbahduh ka Ophis jong ka Gujarat Forensic Sciences University U Myntri Rangbahduh mynta ka sngi u la leit sha ka jingialang pynkup burom ia ka skul bah jong ka Gujarat Forensic Sciences University .
Ka dor jong ka Nokia 6 ha India ka long Rs .
" Ha ka ktien briew kam long kaba lah , hynrei " " bad U Blei kiei kiei baroh ki long kiba lah . " " "
ka jingkitkhlieh jong u nongshim wai ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ki mar 16 . Ka jingkitkhlieh jong u nongshim wai ban ai jingtip shaphang shano ki mar ki mata
Ka rel ka dang wan phai ha ka por miet bad ki masi ki iaid lyngba ka long kaba lah ban jia ha ki por ba pher .
Kane ka Hub jong ki nongseng kam seng jam kan pynsuk ia ka jingsuk ban ioh kam na ka bynta ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule .
Ha India , une u khñiang jingpang u la ktah haduh 1024 ngut ki briew haduh mynta .
U Amin u sngewtynnad ia ka jingleh bad jingsdang jong u kaba kloi .
Ka jingshai ba saw halor kawei ka surok ha ka sor Los Angeles .
Kumba ka long mynta , ka jingtreikam jong ki bank jong ki ophis post ka kham bun ban ia ka jong ka State Bank jong ka Ri India .
Ka kaiphod ka ong ba ka jingdon jong ki briew kiba im ha ka jingduk kaba jur ha kylleng ka pyrthei ka lah ban hiar sha ka 10 percent jong ka jingbun briew ha ka pyrthei ha u snem 2015 .
U Ajay Devgn u dang kiew shaphrang ha ka jingjop jong ka jingpynmih kaba khatduh jong u kaba kyrteng ka De De Pyaar De .
Ka kam pynbha pat ka la dep ha u snem 2017 .
Hynrei ka jingsngewtynnat kaba kongsan ka long ba kine ki briew ki dei ka bynta ba la pdiang jong ka imlang sahlang jong ki .
Kine ki long ki bym pat ju jia bad bym pat ju iohsngew ha ka histori jong ka bishar jong ka ri .
Ka aktor Priyanka Chopra dang shen ka la thied ia kawei ka iing kaba itynnad na ka bynta jong ka ha New York .
Ka dei ka nongbah Amritsar .
U la rem elekshon ha kine ki ar tylli ki khep .
U Sastri u la ioh ia ka MA da kaba wan nyngkong ha ka kam President Madras .
Sa 15 ngut ki briew kynthup ia hynriew ngut ki nongtrei jong utei u kontraktor la pynkynriah noh na katei ka jaka .
Ka sorkar jylla ka la rah ia ka kompeni ha kajuh ka por sha ka iingbishar .
Ha kaba nyngkong ngi la ong ba kan ym long kaba lah , u la ong .
Assam : Ïa kawei ka uarantine centre la pynkylla sha ka COVID Hospital kaba don 250 jingthiah ha PatanjaliYogpeeth ha Mirza , ong u Palashbari u myntri ka koit ka khiah ka Assam u HimantaBiswaSarma ha ka tweet jongu .
Ka mat kaba kongsan ka long ka jingiatreilang .
Kawei ka tnga ha Uttar Pradesh ka la ong ba nga leh hapoh ka thanat hadien ba ki jaka ba kham tynrai kum ki jaka bam , ki hotel bad ki temple baroh la hukum ban khang ha ka por ba khang shnong .
U Smith u la shah shoh ha ka ryndang jong u ha u nongtied bol ba shyrkhei jong u Jofra Archer ha ka por ba u dang bat ha ka 80 kaba la pynlong ia u ban shongthait noh namar ka jingmynsaw .
Ka iingbishar ka la buh ban bishar ia kane ka mukotduma ha ka 5 tarik u Risaw .
Ka ri America , la ong u vice president barim .
Ka kali rit kaba saw ka don ka jingthoh ha khmat jong ka .
Hangne ​​la buh ia ka met .
Bad ki sngew skhem ba kane ka kyntiew ia ka jingroi jong ki khun jong ki ha kiwei pat ki bynta .
Nga ai khublei ia ki briew kiba la pdiang ia ka jingtrei jong ngi bad pynlong ia ka kum ka jingpynbyrngia kaba khraw .
Ka jingpynbna ka la pynbna , ha ka bynta :
Kata ka dei ka Big John bad kata ka dei ka Lil Raj.
Haba ka iohi ia kane ka kmie jong u Origen ka la buhrieh ia ki jain jong u ban khanglad ia u ban mih na iing .
Hynrei wat ha kine ki jaka ruh don ki briew kiba shah ktah ha ki jingma ia ka jinglaitluid ha ka niam .
Katba nang kiew ka jingdawa , ka dor jong u sha ka nang kiew .
Ha kawei ka por ngi lah ban batai ia kane kum ka system .
La kumno kumno , phi la pyniap ia kiba bun ki briew ki bym don pop khlem da kylli mano ba ai hukum .
Bad u la ong ha ki nong Korinth : Lada nga pynbna ia ka gospel babha mynta kam long ka daw ia nga ban sngew sarong , namar la buh ia ka jingpynbor ia nga . . . .
Ki STU ki la kamai haduh Rs . 56 . 31 klur na ka bynta ki saw snem ba la dep lyngba ki jingpynbna ha ki bus kumba la batai bniah harum :
Da kaba bud ryntih ïa ka hukum jong ka Supreme Court , ki bor synshar district ki la pynlong ïa ka jingpynpra ïa ki ïing ha Kant Enclave ha Surajkund bad pynpra ïa ki 13 tylli ki ïing mynta ka sngi .
U virus u saphriang lyngba ka sniehdoh jong u khynnah uba la ioh ia ka jingpang .
Haba kren ha kane ka jingplie paidbah , u PM Modi u la ong ba u long uba donbok ban ioh ban pynkyntang ia ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur sha ka ri India .
Ka set kaba ar ka la bud ïa kajuh ka rukom ha kaba u Peschke bad u Matkowski ki la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba kongsan bha ban pynskhem ïa ka mat ha ka liang jong ki.
Baroh kane ka por u la iai bteng ban pynsawa ia ki jingpyrta bapher bapher ha ka bugle jong u .
Ka khubor lamler ka dei ka jingeh kaba khraw .
Ka jingtei ia ki 34 tylli ki iing kiba dang sah yn pyndep mynta u snem .
Ka kot wadbniah ba la pynmih da ka Seng Parabangeit jong ka St .
Katba u Pitbull u ong Aah ngim lah ban ap !
Ka la long ka jinghiar thma ia ka synshar paidbah , ia ka jingpynbeit ia ka riti synshar .
Katei ka Dzire kaba thymmai kan iakhun bad ka Hyundai Xcent , Honda Amaze , Ford Aspire , Tata Tigor bad ka Volkswagen Ameo .
U la ong ba u don ka jingburom ia baroh ki niam bad ki kynhun niam .
Shisnem ne kumta shuwa u nongpeit distrik u James A .
Nga tharai ngi don katto katne ha ka pod , nga shu leit ban ioh ia kata ne lehse ha ki jingthiah .
Hynrei kam lah ban bat ia ka jingkylla .
Baroh arngut ka sorkar Modi bad KCR kim shym la pyrkhat ban pyndep ia ki jingkular ba la ai .
U Chairman ka Senate jong ka Pakistan U Lamphang ka Dorbar Thawain jong ka Ri Pakistan .
Kane kam dei ka kot kaba la pynshong nongrim ha ka jingwad bniah .
Ka Prokram ba la pyniasoh lang na ka bynta ki tymmen ka don ka bynta na ka bynta 50 ngut ki kynthei tymmen kiba la tymmen hapoh ka skhim jong ki iing jong ki tymmen .
Ki jingkylli ki don ha kane ka survey .
Ngin sa wad bniah khyndiat ia ka jinglong jong ka klorin bad ka jingai dawai ia ka klorin .
Ngan iakynduh shisha ia u bad ngan wad ia ki jingkyrkhu jong u .
Ki bor synshar ha Amritsar pynban ki kwah ban ai por ia u .
Ki jaka kum ka Lakhimpur , Morigaon , Nalbari , Dhubri , Kshaid Barak , etc ki dei kiba shah ktah jur bha .
Ka Intex Aqua Trend Lite kaba don ka jingkyrshan jong ka 4G VoLTE la pynmih paidbah ha India .
Pyndait u ED ia 2 tylli ki mashin tunnel ba dei trai da ka Era Infra Engineering Ltd ha ka case thok ha ki Bank
Ka Ms . Ka Sitharaman ka la ong ba ka jinglong jong ki nongshalan mar shabar ri ka la kylla ha kine ki arphew snem ba la leit noh bad ki mar jong ngi kim shah khein shuh ba ki long kiba duna dor .
Lada ngim lah ban ialeh pyrshah ia ka , ka long ka jingma ia ka koit ka khiah . ym ka rukom iada , kumba ka dei ban long .
Im pynkhreh ban iakren ia kata .
U Modi u niah ia ka ri da kaba peit ha ka durkhmat ba shadien : U Rahul
Kan long ruh ka jingpynkhein ia ka hok ba kongsan jong u ban long shimet .
Ki santal , ka jaitbynriew kaba heh tam ha ka thain mihngi jong ka ri India ki la khring ia ka jingpyrkhat jong ki na ka bynta ka jingpynbna khubor .
Phin pun khun ia u sboh , phin kha ia u sboh : ka jingsawa jong phi kum ka ding kan bam duh ia phi .
Ki khynnah kiba pyrkhat bha ki kham lah ban ioh paralok bad ban ioh ia ka jingiadei kaba skhem . Ki kham sngewtynnad ruh ban sngewhun .
Ki tdem bakhuid , ka la iohi ia ngi !
La kem ia u nonghikai skul halor ka jingkynnoh leh beijot ia 5 ngut ki khynnah skul ha Goa
Ka UAE ka don ki jait visa bapher bapher kynthup ia ki kam khaii , ki nongjngohkai pyrthei , ki jingleit jingwan , ki samla pule bad kiwei kiwei .
" Kum u Khlieh jong ka balang Khristan , U Jisu " " U la ai ki jingai ha ki briew . " " "
Ka ri ka la don haduh 62 25 764 ngut ki nongpang COVID haduh mynta ka sngi .
Nga ruh ngan rkhie bein ia ka jingjot jong phi . Ngan rkhie bein haba ka jingjynjar kan lynshop ia phi .
Kam dei ka opshon hynrei ka dei kaba donkam !
U la kyrpad ia ki paidbah ban iatreilang bad ki pulit khnang ba ka jingsuk kan neh .
Durban : 11 tylli ki lieng na ki shipai duriaw jong ka ri India , South Africa bad Brazil ki iashim bynta ha ki jinghikai shipai ha ki rud duriaw jong ka South Africa bad kaba pynmih ia ka jingkynthoh iada ri ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka treikam naduh ka liang .
Hynrei ki jingshakri kyrkieh kin sdang biang ha AIIMS da kaba treikam mardor .
Ka ben ka la kyntait ruh ia ka jingkyrpad jong u nongbishar Karnans uba la kynthoh ba ia u nonglehbein lah ban pyllait wat hadien ba la pynrem ia u tangba u panmap khlem jingpynbeit .
" " " Ka ISRO , pynban ka la kam ba ka " " " " liengsuin ka don ha ka jingkoit jingkhiah kaba paka " " " " . " " " "
Ngi dei ban pyniap ia u Syiem bad ia u Gringo ruh kumjuh .
Ia ki Senator la ai ia ka bor ha u snem 1990 .
U la hap ban shah ia ki jingshah pynshitom bein kiba eh na ka bynta jong ka .
U Pius u la pdiang da ka jingsngewrit ia kane ka jingmut ha ka sngi kaba bud .
Hynrei ki la pynphai biang ia ka .
Ka dor ka long arphew shilling da ka jingkhia bad ka jingthew .
Ka la nangroi nangsan ha ki phew snem .
Hadien kata kin ïakhun pyrshah ïa ki nong Italy kiba wan ha ka kyrdan ba 11, ka Sara Errani bad ka Flavia Pennetta.
La ioh ia ka ha u bnai Lber 2013 Ka Jingpyniaid ia ki kot jong u Alexander .
Ka phlim ‘ Madurai Veeran’ kaba la pyni da u Ramesh bad kaba la pynïaid da u Vincent Selva ruh ka dang mih na ka bynta u snem thymmai .
Ka lynti tynrai ka iaid lyngba kawei ka pung rit ha ka sor bad katto katne ki lyngkha rep shaphang shathie jong ka Engadine .
Hadien kata u la pynlut 40 sngi ha ka ri khlaw . U la dei ban shem ia ka jingsngewbha kaba khraw ha kaba pyrkhat ia ki jinghikai kiba bun kiba ha bneng kiba u la ioh na U Jehobah .
Ka pharshi jong u khunlung ba la jah rngai ka pynshai ba U Jehobah u kwah ba kiba bakla kin wan phai biang sha u .
Ka Ford India ka la sangeh noh ia ka Figo hatchback ban plie lad ia ka model ba thymmai jong ka .
La pyndait ruh ia ka pisa kaba sah ha ki ar tylli ki bank .
Namar ba ka don ka jingnang jingstad shaphang ka jingrwai , ki jingrwai jong ka ki don ki jingsawa kiba bha , ki sur kiba itynnad bad ka don ka rukom pynbeit kaba kyrpang ia ki dkhot , kaba ym ju don mynta .
Ia katei ka dur la ring dur bad u nongialam ka liang pyrshah u Ramesh Chennithala u la buh ia katei ka dur ha ka facebook .
Ka jain thiah ka pynlong ia phi ban sngem ha ka por lyiur bad ban khriat ha ka por lyiur .
U Jehobah u ai ka jinghikai kaba bha tam .
Ki ophisar ha ka kyrdan Booth kin ai ia ki slip thep vote sha ki nongthep vote .
La rah ia ki sha thanat pulit jong ka sor .
Ia une u shipai uba la mynsaw la pynkit da ka liengsuin sha Kolkata ban ioh jingsumar .
Ha ka por ba u la trei ha ka kam sain pyrthei kaba jrong , u la trei ha ki kam bapher bapher ha ka Jylla bad ha ka Pdeng .
Sdang biang ka jingiakren ka US bad ka Taliban
Nga la sngewsih shibun , ka la pynsngewsih shibun ia nga .
ym ong ei ei shaphang ka China .
U Thaman u la ai ki jingrwai kiba bha na ka bynta ka phlim .
Kaba phylla ka long ba u myntri sorkar pdeng u Jitendra Singh uba dei peit ia ka tnad treikam ba kongsan ban pyntreikam ia ka RTI ruh u la sngap jar jar halor kane ka jingpynkylla .
U SP ka District u Rajasekhara Babu u la leit ban jurip ia katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Ki dur jong ka longiing ki la shim ia ka internet .
Hangta , u Antrim u la leh ia ka kam shlur shimet kaba ym lah ban klet .
Une u vish u wan na uta uwei.
Donkam ban thoh biang ia ka histori na ka liang jong ka ri India : Amit Shah .
Yn pynbna ha ka mang tyngka , u la ong .
Ki dei ban pynroi ia ka jingsngewtynnat ha ki jingsngewtynnad kum ka jingdro dur , ka jingsngap jingrwai bad ka jingpule kot bad ki dei ban kiar na u duma , ka kyiad bad kiwei kiwei ki jingdih buaid ban pyniap ia ka jinglong marwei .
Ka Palace ne ka jaka sah ka don ha ka liang mihngi .
Kito kiba shakri kum ki nongpeitkai ki donkam ban long kiba rit mynsiem kumba long U Jisu . 1 Tim .
Ki don shibun ki briew kiba kwah ban sngewtynnad ia kine ki jinglehkai watla ki jaka kiba biang kim don .
Ka tnad ka koit ka khiah : Ka tdem na ka ding jong ki jaka bret niut ha Beetham ka lah ban long kaba ma ia ka koit ka khiah . . . . . . . . . YM DON LAD ! ! ! !
Hato ki paralok jong u Brian ki la pyrkhat shisha ia kaei kaba ki leh ?
Nga ai khublei ia ki riewshlur jong ka kargil .
U la ak kum u German ha la ka jong ka phlim bad u la ak biang ia kajuh ka bynta ha kane ka phlim , hynrei hapoh ka kyrdan bad ka seng SS kaba pher .
Ka India ka la ïoh ban khur ïa ki takma Asiad kiba heh tam ha Indonesia da kaba ïoh 69 tylli ki takma 15 tylli ki takma ksiar , 24 tylli ki takma rupa bad 30 tylli ki takma rnong .
Ym don jaka ia ki .
Ki aktor Uttar Kumar bad ka Suman Negi ki la kylla long ki bleithaw na ka bynta ki samla trai ri , la ïanujor ïa ka jingpawnam jong ki bad ki khlur ba pawkhmat jong ka Bollywood u Salman Khan bad ka Aishwarya Rai .
La pynthiah ia u ha Civil Hospital , Phase 6 , nangne ​​la phah ia u sha GMSH Sector 16 ha Chandigarh ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
lehse ym don da kumwei pat ka lad .
Ka IND pyrshah ia ka AUS : U Jasprit Bumrah u la shongthait na ka jingialehkai ODI jong ka Australia , NZ tour .
" " " Ka Pakistan bad ka China ki don katto katne ki lad ban iakren ia ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi lang ."
Kumno ngi lah ban iarap ia ki ban tip kham bniah shaphang ka Baibl ?
Ia ka met la phah sha PMCH ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka um ka long ka dak jong ka jingpynkhuid bad jingpynthymmai .
U nongshah kynnoh u Shamsher Singh ruh u don ka jinglong nongleh kam sniew .
Ha ka snem 1356 u Syiem Charles IV u la pynbna ia ka ain Ksiar kaba la long ka ain ba kongsan da kaba la jied ia baroh ki syiem bad ki syiem kiban sa wan .
U President ka BJP u Amit Shah u la sdang ia kane ka jingiatai .
Ha ka jingshisha , ka paw ha kiei kiei baroh .
Hadien ba la nion , ka admit card jong phi kan sa paw ha ka screen .
Ka jingiarap na ka bynta ban ioh ia ka jingmynsaw lait na ka jingmynsaw kaba lah ban pyniap la pynkiew na ka Rs . 40,000 haduh Rs. 2 . 00 lak tyngka .
U lum Sinai u pyni ia ka ryntieh kaba don ki mawlyngnai kiba la rung ha ki jait maw bapher bapher , kynthup ia ki lum mawsiang .
Kan iarap ban pynbun ar shah ia ka jinglum ruh .
Namarkata ka Iyer ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynwan dur ia ki dur khyndew bapher bapher .
" Ha kaba ai kyrteng ia ka kynhun myntri jong u , u Modi u la pynkylla kyrteng ia ka " " Tnad jong ka mariang bad ki khlaw " " sha ka " " Tnad jong ka mariang , ki khlaw , bad ka jingkylla ka suinbneng . " " "
Ka Indira Jaising bad u Anand Grover
Peit ia ka Jingshemphang halor ki Jingthoh Bakhuid , Volume 1 , sla 906 , ba la pynmih da ka Watchtower Bible and Tract Society of New York , Inc .
Nangta u la weng noh ia ka jingshah thngan . Hynrei ha kane ka jingiathuhkhana baroh kawei , ki riewngeit niam ki la pynkhlain ia ka jingshun jong ki ia u Gandhi .
" U dkhot jong ka balang u dei ban bat skhem ia ki jingkular jong ka jinglong khuid , ka jingduk , ka jingsngap jar bad ka jingkular kaba saw , ban ai " " ka jingshakri ba laitluid da ka dohnud baroh ia kiba duk tam na kiba duk . " " "
Ka konstitwensi ka don ha Bishnupur ha Bengal Sepngi .
Ki jingthoh ki long ha ka ktien Phareng bad Tamil .
Ngin sa long kiba bha tam ha ka liang ka jinglong jong ka ruh kumjuh .
To ngan ai khublei ia phi baroh na ka bynta ka burom kaba phi la leh ia nga .
Kaba pynlong ia ngi ban iatylli kam dei ka jingshisha ba baroh ngi long kumjuh .
" " " Ngim dei ban ailad ia ka jingleh donbor jong ka kolshor nongwei bad ka jingpynjot ia la ka jong ka rukom synshar akor , la kumno kumno na ka bynta ka jinglong trai ri jong ngi hi . " " "
New Delhi , Aug 29 : Ka sorkar India ha ka sngi Saitjain ka la pynbna ia ki jingbthah ia ka ' Unlock 4 ' ban treikam haduh ka 30tarik September 2019 .
Ngam dei ban pynsngewsih ia phi ba phi ong ia kita kiei kiei .
Ka daw kaba kongsan kaba la kynnoh ka dei ka jingbym don kam don jam jong ki kynthei ha Kerala .
Kine ki jingpyniaid thok ki la jia ha u bnai Lber 1991 bad Jymmang 1992 .
Ym don ka jingmut jingpyrkhat kaba pynkylla dur ha ki jingjynjar ba sngewsih jong u Shyama .
Ka post ka lah ban long ka jaka ha kaba ki jingkhaii jong ki share shabar iew ki jia ha ki share .
Ka phlim ka plie ia ka jingiakren kaba thymmai hapdeng ka phlim bad ka jingrwai .
Ka kyrteng u kpa jong u ka dei u Prem Singh bad ka kmie jong u ka dei ka Surjeet Kaur .
Hato ki kynthei kiba armet ki kham shah ktah ha kane ka jingpang ?
Ngan sdang da kaba pynlong ia ka ban set ia ka rong ba shadien , khnang ba phin iohi ia kaei kaba ka jied .
Ki khynnah ki leit dih um ha ka jaka ba lait .
Ki riewlum jong ka ri India , ki Dalit , kiba shah pyndik bad kiba shah lehbein ki kwah ban im da ka burom .
Nga sngewkmen haduh katta katta ban ai jingkren ha ka dorbar ba nyngkong jong baroh ar tylli ki iing dorbar hadien ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba 15 .
La kha ia U Arun Gawli ha Kopargaon ha ka Elaka Ahmednagar ha Maharashtra .
Ka jingpule jong u Binayak Sens ka iohi ba ha ki hynriew bnai ban wan lada ka ioh ka kot jong ki briew kiba trei ka kiew wat da 80 percent , ka jinglong jingman kan sa kylla .
Nga kwah eh ba ngan wan peit kloi ia phi .
Baroh ki jingpynpoi mar na ka bynta ka Swiggy Go bad ki dukan yn leh da ki lieng ba kyrpang jong ka Swiggy .
Ki shynrang kim ju rangbah ha ri India .
Ka jingpeit bniah ka long da kaba pynroi ia ki khniang jingpang lane wad ia ka DNA jong ki ha ka snam , ka sniehdoh , ne ka sniehdoh .
U la hikai ia ki samla pule kiba la pyndep ia ka jingpule , kiba la pule hadien bad kiba la pule doktor ha ka All India Institute of Medical Sciences .
Ki briew nongkyndong ki don la ka jong ka kyntien ban kdew ia ki jingpang bad ki rukom sumar kiba kyrpang .
Kumta , kaei kaba ngi leh hangne ​​ngi ai katto katne ka jingkhih bor ding bad kane ka leit shaneng bad shapoh bad pynrung ia ka umphniang ha ka engine .
Kane ka mut ba ki nonglehkai kin ym donkam ban shna ID thymmai haba ki sdang ban ïalehkai PUBG Mobile India bad baroh ki jingjop , ki khusnam , ki sniehdoh jong ki kin sa rah shakhmat hi dalade .
Na kawei ka kali pynsawa , u Robert bad u George Nisbet ki dang shu pynsawa ia ki jingrwai ba la shon bad bud sa ki jingkren ba la shon jong u Hynmen J .
Ka United Nations ka la kyntu ia ka nongbah Dhaka ba kan tohkit bniah halor ka jingshah pyniap jong u nongpynmih kot u Faisal Arefin Dipan bad ki nongthoh blog ha kine ki por ba dang shu dep .
La seng ia ka Issa Khan na ka bynta ban ai jinghikai ia ki ophisar bad ki nongleit jingleit , bad kumjuh ruh ban treikam kum ka jaka sah jong ki shipai duriaw .
Katto katne ki nongthied Muslim ruh ki ai jingkyrkhu ia ngi .
Ka Essar ka kad lieng ka dei kawei na ki kad lieng jong ki riew shimet bad ki nongpynroi bad ki nongpyniaid ia ki jaka liengsuin kiba heh tam ha India .
Katba ka Congress bad ka JDS ki la ther tyngeh ia kane ka jingleh jong ka sorkar Karnataka .
" Katto katne ki kritik ki la ai kyrteng ia ka " " Ka jingpyrta na ka bynta ka jingpynshitom bein II " " , namar ka jingiasyriem ha ka jingrwai jong ka bad ka album kaba mynshuwa . "
U heh pulit u Astha Modi da pyntip u wa dang tohkit ya kani ka kaam .
Pyndap ia ka tarik ba mih bad ka daw ba mih .
" " " Ngam ju pyrkhat shaphang ki thong shimet jong nga ."
Pyrshah ia ka jingbym leh eiei jong ka sorkar halor ka jingjaboh
Ka long kaba bha ban long shi bynta jong ka histori jong ka phutbol .
To ngin peit , nga don ka nuksa jong ka jingthoh kti jong ka hangne ​​.
Kine ki long kiba kongsan bha ha ka kam ri dohkha .
Kawei pa kawei ka projek shna lieng ka kynthup ia ka jingbei tyngka kaba heh bha ha ka bor briew , ryngkat bad ka jingtrei kaba iadei bad ka jingtbit jong ki nongtrei .
Ka Mumbai ka la kyndit bad bitar .
Tang shu poi ka khubor jong katei ka jingjia , ki nongdie dukan ki la khang noh ia ki jaka jong ki .
Ka jingkhih kan dang bteng haduh ban da pyndep ia ka jingdawa .
U Irfan Pathan U Khylliew U Rohit Sharma U Dei Ban Long U Kapten India Ha Ka Jingbymdon U Kohli Ym U Rahane .
La ong ba ka Lindsay ka la phah shithi sha ka sorkar ha Fort William ban pynduh khajna ha kane ka por .
Uba kham rit napdeng ki hynmen Hussey , haduh mynta u la kamai 210 ron na ki 8 tylli ki inning ha ka jingïalehkai kaba 30 ron .
U Hardik Pandyas u la pynkylla ia ka ong u Rahul Dravid .
Baroh ki active case ha India ki long 5 , 61 , 908 ngut .
HABA ki nong Europe ki la leit wad bniah ia ka pyrthei kumba 500 snem mynshuwa , ki la pyrkhat ba kin iakynduh ia ki briew kiba kumno .
Nga la pyrkhat ba kata ka la phah ia ka khubor .
Ka India ka dang pynkhlain ia ka jingdon jong ka ha khappud namar ka jingialeh pyrshah bad ka China .
Ha ka sien kaba bud ba nga la don ha ka cafe ba la pyniaid da ki arngut ki Grik , ngi la iakren ia ka jingjia jong nga bad u lyngdoh .
Kan don ruh ka jingktah ia ka dor jong ki marbam ba kongsan , u la bynrap .
Nga tip ba ngam lah ban pynsngewbha ia baroh .
" 4 Ka jingim u Abraham ka pyni shisha ia ki " " jingtynjuh bapher bapher " " kiba u Khristan u lah ban iakynduh mynta ."
Ngi pyrkhat kumta tang .
Namar ba um shym la leh ei ei na ka bynta ka constituency jong u ki briew ki la pynliem ia u da ka jingjop kaba 17 429 ha ka elekshon ban wan .
Ia ka iing ka sem ym shym la pyntip ia katei ka rai .
U APOSTOL Paul u la leit jngoh ia ka Athens ha ri Grik ha ka snem kumba 50 C . E .
Pynsangeh noh ia ka jingleit UK u Donald Trump kynnoh pynkynriah ia ka embassy .
Lada kam dei , te ki rekod jong phi kim long ha ka rukom .
Kum shi bynta ban plie ia kane ka bynta la pyni ia ka phlim Rupsa Nodir Banke hynnin ka sngi .
Baroh ki ophisar bad ki nongtrei jong ka institute ki la don lang ha kane ka sngi .
Haba u Azad u la pyrkhat ia ka jinglong bit jong u Nehru na ka bynta ka kam President , u la sngewskhem ba la pynduh pyndam ia ki bor paidbah .
Hynrei ngin ym khang ia ki jingtohkit bad kane .
Ka jingpynwandur ia ka logo kam dei ban long kaba la shon ne buh dak um .
U la iathuh ba haduh mynta ka sngi 69 383 MT u khaw la ioh ban thied ha ka District da ki agency bapher bapher .
Ka Target ka dei ka jaka pynher ia ki satellite kiba iaid lyngba , u Khlur Lemuria .
Ka Delhi ka la tam ar shah ia ka jingjop ha ka minit kaba 13 haba ka Waveriders ka la ioh ia ka penalty corner .
U khun ksiew jong u Gandhi u Rajmohan Gandhi haba kren ha ki paidbah u la ong ba u Mahatma u long uba khlem tieng .
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ha ka sngi saitjain ka la weng noh ia ka jingpan jamin jong u Manoj Prasad , uba la shah kynnoh ba u dei u nongpyniaid pdeng uba la shah kem ha kaba iadei bad ka jingkynnoh ai pisa tuh kaba iadei bad u Rakesh Asthana u Special Director jong katei ka tnad .
Ki la buh ha ka riti synshar jong ngi .
Hynrei ka National ka la duna bha ki seat ban synshar marwei namar ba ar tylli ki paralok ba kyrshan ia ka party kata ka Mori Party bad ka United Future ki la duh noh ia ki seat jong ki ha ka iing dorbar thawain jong ki .
Ki nongleh kam sniew ha Uttar Pradesh kim don jingtieng ei ei .
Ngi dang thaw ia ka jingsngewthuh shaphang kata .
Ka la don hangta kham mynshuwa ruh .
Ka diesel ha ka sien kaba nyngkong ka la kham rem dor ban ia ka petrol ha Delhi ha ka sngi thohdieng .
55 baje janmiet : Ka jingai jingsumar kaba T.5 lak na ka bynta ki 10 klur tylli ki longïing ka dei ka jingthmu kaba khraw bha ong u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari da kaba bynrap ba kane ka dei ka jingmang pisa kaba don ha ka histori .
Kane ka pisa kan iarap ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
U la kyntait ruh ba ka jingplie biang ia ka mukotduma ka dei na ka daw ka sain pyrthei .
Ka jinglong jingman ka long kaba thikna mynta , u la bynrap .
Ngi la iohi ruh ia ka jingheh bad ka por jong ka kam ha ka jingpyni .
Na ka bynta jong ki , ka dei ka kam jong ka longïing .
Ka BCCI ka la ju pyrshah ia kane namar ba kim kwah ban aiti ia ka jingsynshar .
Ka jinghikai Dark Arts mynta ka sngi ka la pynlong ia ngi ban lehkai ia ka jingtim jong u Diengphna .
Wat la ki nongthied ki long kiba itynnad bha , hynrei ki jingshakri jong ka bank Savings kim shym la long katkum ki kyndon jong ka karkhana .
Pyniaid ia ka jingkiew snam bad ka shini .
Ka XUV 500 kaba thymmai ka wanrah ia ki jingkylla kiba rit ha ka bynta ba shabar katba ka pynrung shibun ki jingdonkam kiba thymmai .
Hato ki shipai ki la dei ban rah lang ia u Rahul Gandhi na ka bynta ki jingshah thombor, kylli u Manohar Parrikar
Ngam lah ban iathuh ia phi ia kata mynta .
Ki kam runar jong ki jaitbynriew kim ju jia ha ka jaka kaba thylli , ka rukom treikam baroh kawei ka long kaba la treikam ha ka liang jong ka , la kdew u Tangade .
Ka kynthup ruh ia ki koidi Manu Sharma kiba la shah rai pynrem halor ka jingpyniap ia ka Jessica Lal bad u Santosh Singh uba la shah rai pynrem ha ka mukotduma pyniap Priyadarshini Mattoo .
" " " Nga la shim jinghikai shad bad ruh nga la nang ia ka ktien Hindi ."
Bad nga la shem arngut ki briew kiba la pynngeit ia nga ba ki don ha lynti ban jubab ia ki .
Kiwei pat ki thoh shaphang ki jingleh pyrshah kiba rit bad kiba heh .
Ha ki 90 tylli ki Test , u Dhoni u la lah ban kamai 4876 ron bad kamai 38 ron . 09
Ka long ka burom ban ioh ia ka khusnam Fed Cup Heart Award kum ka nong India ba nyngkong eh , la ong u Sania uba dei ruh u nongmihkhmat ba nyngkong eh jong ka India ban ioh ia ka khusnam Heart Award .
Ka Sri Lanka ka la bud da 162 run .
11 ngut ki khynnah ki iap ha ki jingshah bom
Ka dur file jong u nongshah kynnoh ba kongsan jong ka jingshah lehbeiñ ha ki jaka ri khunswet ha Muzaffarpur.
Ka phlim ka la poi sha kane ka jingkhein kaba phylla hapoh shi taiew .
Hynrei la jied ia u ha ki bynta kiba sniew ha kiba bun ki phlim na ka bynta ka dur jong u .
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da ka jingkiew kaba 232 poin katba ka Nifty ka la kiew da 65 poin .
La iakynduh ia ki da ka jingwan tuklar jong ki pulit .
" " " Ki jingiakren bym thikna ki dang iaid ."
U Tom u la iathuh ia nga ba u kwah ban long u nongniah bus .
Ka jinghap liengsuiñ ha Mangalore : phah khubor sngewlem u Pak PM
Ka sorkar jylla kam shim bai kit bai bah na ka bynta ka jingleit jingwan na ki samla pule .
Ka jingeh kaba kham bun na ka bynta u Sanjiv Bhatt
Ka step kaba 4 : Nion ha ka link jong ki jingmih jong ka eksamin .
ngim lah ban iakren bad ka jingpyndonkam jong ngi ia kine ki kyntien .
Ka kynhun ki briew kiba sngewtynnad ban peit ia ka um .
Ka jingthmu jong u ka long ban ai sap ia ki samla bad ban ailad ia ki khnang ba kin long kiba lah ban shakri ia ka ri .
Ka por ialehkai ka Rajasthan Royals vs Delhi Daredevils IPL Match Timing , Venue , TV Channel
Ka jingbthei bom ka la jia kumba 40 meter eiei na ka jaka ba pynlong ia ka jingialang paidbah , la iathuh u ophisar pulit ka thain u Bannu Karim Khan .
Napdeng jong ki la don ka Florian bad ka Anja kiba la ong : Ngi shim ia ka kam thymmai jong ngi kum ka jingeh kaba sngewtynnad .
Baroh ngi la ialong paralok naduh skul .
U briew uba shong bike sha shiliang surok hajan u kulai .
Ki kam bad ki jingpyrshang ba iaid beit ba la shim da ka SWR ha ka liang ban pynbha ia ka jingshngain .
Ngim kwah ban pynbor ia ka thain sha ka thma .
" " " Bad phi lah ban pynshai ia kaei kaba phi pyrkhat ba ka jingdon jong ka jinglap jong u Edmond Kirsch ka lah ban long ? " " "
15 min : Hato Phi Don Ki Jinglong Pule Babha ?
Ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Sri Lanka kan dei ka jingïalehkai ba khatduh jong ka India ha ka league ka ban long ha ka 6 tarik Jylliew ha Headingley ha Leeds .
Ka jingiap ka long kum ka jingthiah ha kaba kiba iap kim tip ei ei bad kim lah ban leh ei ei . Hynrei U Nongthaw jong ka jingim u lah ban pynim pat ia kiba iap da ka jingmihpat .
Ki 139 ngut ki dkhot kim shym la leh beijot ia nga .
Kane ka division ka kynthup ia ki distrik Indore , Barwani , Burhanpur , Dhar , Jhabua , ​​Khandwa , Khargone bad Alirajpur .
Kam don jingkylli ban kylla nongialam , u la bynrap .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la kem ia utei u samla .
Ka CSBC ka la pynmih ia ka thup kaba don ia ki kyrteng bad ki nombar jong ki nongaplai kiba la shah kyntait ryngkat bad ka daw jong ka jingshah kyntait .
Ka jingiakhih jong ka JNU : Da ki hajar ngut ki samla pule ki iakhih ha kylleng ka Bengal .
Ka jingdeng kum ka hat kaba rit .
U Arjuna Ranatunga uba dei u myntri sorkar bad uba dei ruh u kapten barim ka kynhun ïalehkai kriket jong ki shynrang ka Sri Lanka u la kyrshan ïa kane ka aiñ ha ka por ba ïakren ha ka dorbar parliament .
Mynsaw hynriew ngut ki nongtrei ha ka jingbthei steel plant
Ki dur ki pyni ia ka jingkieng halor ka wah Kuma kaba la shah rong noh ha ka um , ryngkat bad kiwei pat ki dur jong ki kali bad ki iing kiba la ngam jyllop .
U la shim ia lade na ka kot khubor The Strand .
Ia ki tarik thymmai jong ka eksamin board ym pat pynbna haduh mynta .
Ki nongtrei ki la leit jngoh ia ka jaka lehniam tynrai jong ki Maori , ‘ Rehua Marae ’ ha ka por ba ki sah ha kad liengsuiñ .
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote ha ka 12 tarik u Lber ka la don 57 percent ki nongthep vote bad 54 ngut . 5 percent ha ka bynta kaba ar ha ka 16 tarik u Lber 2019.
Ki surok kin ai jingmyntoi ia ki nongshong shnong kiba palat shihajar ngut .
U Lance Havildar Sanjivan PK bad u Naik Waghmode BK ki la mynsaw jur bad duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka por ba ki shah sumar , ong ka kyrwoh jong ka Army .
Ki arliang mamla ki ïasam ïa ka jingmut ba ka jingleit jngoh jong u President Xi sha India ha u bnai Naiwieng 2014 ka dei ka mawjam kaba kongsan ha ka jingpynroi ïa ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla .
La ngeit ba ki la ioh ia une u khniang jingpang na ki syiar kiba don ha ka jaka ri syiar .
Maham ka Met halor ka jingshit jingkhriat , la pynmih ia ka jingpynbna red alert na ka bynta ka Ahmedabad .
Ki khynnah kynthei ruh ki la iashim bynta shitrhem ha katei ka jingialang .
La mane ia ka Mutt jong nga haduh ban da don ka sngi bad u bnai .
U la pynpaw ia ka jingujor jongu sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad kiwei kiwei ha ka shithi .
U Rohit Sharma u la shah weng noh na ka ODI bad la khmih lynti ba un wanphai biang ha ka IPL 2020 na ka bynta ka Mumbai Indians .
Kine ki long katto katne na kiei kiei kiba nga sngewtynnad !
Ka Kareena Kapoor bad u Imran Khan ha ka jingialang na ka bynta ka phlim jongki Gori Tere Pyaar Mein kaba la pynlong ha kawei ka mall ha Ghatkopar .
Mynsaw 5ngut ha ka jingbthei bom crude
Kane ka dei ka jingleh kaba pynkylla dur katba kum ki phlim Tamil !
Ym don kawei ka buit kaba treikam man ka por
U Scott Morrison u la long u PM ba thymmai jong ka Australia , u Turnbull u la iehnoh ia ka kam .
Ka jingiap jong ki hynmen jong nga ka la pynpra lut ia u .
U SP MLC u Ashu Malik u la kam ba u la shah slap ha u nongialam ka party u Pawan Pandey ha ka por ba u don ha iing sah jong u myntri rangbah ka UP u Akhilesh Yadav .
Nga sngewtynnad ban peit ia ki khubor bad ki channel kum ka National Geographic .
Tang hadien kane ka phase lah ban pyntreikam ia ki ha ka rukom kaba kham heh .
" " " Lano u Rahul Gandhi , ka hima jong u bad ka Congress kin sangeh ban thok ia ka China ."
U nongpeit ia ka Hostel u Arvind Sarode ruh u la kam ba u la ioh jingujor , bad u la ong ba la maham ia u nongshet ba un leh ei ei .
Ka don tang khyndiat ka jingstad kor kompiwtor ha kane ka jaka bad um shym la lah ban ioh kam ha ka bank jong ka thain , ka kompeni kaba don tang kawei hajan kaba don ia ka kor kompiwtor .
Mynta jan baroh ki skhim ki don ha tduh jong ka jingdap , kane ka la ai jingmyntoi shibun ia ki paidbah ka Jammu bad Kashmir .
Ka sorkar kan pynthikna ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia uno uno uba donkti , la ong u Yadav .
Ka kynhun myntri ka la pynjlan ruh ia ka por treikam jong ka komishon ba la thung ban pule ia ka jingpynkylla ia ka tulop jong ki nongtrei sorkar bad ki nonghikai .
Hangno phi ieng halor kane ka mat ba kynja mynsiem ?
Nga mut ban ong , ngi shai ba ngi iohi ia ka ha ki rud duriaw , hynrei kata kam dei wat ka jingsngewkhia ba kongsan jong phi .
Hynrei ha ka taiew ba kut la khmih lynti ba ka phlim kan sa ioh kham bun ki score .
Ka don ruh ka jingpynshisha kaba nang jur ba la pyndonkam ia ki dawai pynbuaid ym tang na ka bynta ban ai pisa ia ki lehnoh hynrei ban khring ia ki samla ban shah pynrung kam ha ki lehnoh .
U la jubab ia ka phone .
Ha kane ka kolej la pynlong ia ka jingiaseng paidbah ba shisien shisnem jong ka kolej Khristan , Kolej Dental , Kolej Nursing bad Kolej Physiotherapy , Ludhiana .
Ym shym la don ba kren eiei halor kaei kaba yn sa rai hadien ka jingiehnoh kam jong u Shuvendu Adhikari .
Katto katne ki lad pynkylla ba la wanrah da ka sorkar ki long ban pynbeit , ia baroh ar ki bynta jong ka jingkylla bad ka jinglong : Bibek Debroy .
Kata ka long kawei pat ka lad ban tan ia ki briew shimet na ka jinglong marwei jong ki . Kum ka nuksa , hato ka lah ban peit ia ki khynnah ne ban iasam ia ki jingmaham jong ka rukom shet jingbam ?
Ka don 20 tylli ki tnad bank .
Ka myntri ka tnad pathai khubor ka Smriti Irani ka la pynrem ruh ia katei ka jingshah thombor ha ki lad pathai khubor , hynrei ka la ai jingmut ia ki lad pathai khubor ba kin kiar na kaba pynmih ia ka jingtieng , jingsngewsih bad jingtieng kaba khlem nongrim .
Ka phlim ka thmu ban pyni ia u briew uba don ia ka jingshlur , u bym lah ban pynkhih hynrei ha kajuh ka por u kyrshan ia ki jinglong kiba shyrkhei .
La hikai ia u ia ka ktien Urdu , la ai jinghikai niam bad la tip ia u ia ka jaka bad kiwei kiwei ki jingtip shaphang ka Pakistan .
Ka Korea ka la jop , ka Korea Sepngi kam shym la jop .
Ki dei ban pule ban ia kaba ngop ha ka sain pyrthei .
U Basava u la don katto katne ka jingieit ia une u nongmane , bad ki la ialong ki paralok kiba iajan bha .
Ka jubab ia kane ka jingkylli kam lah ban long kaba suk em ne em .
Ka India ruh ka dei ban kohnguh , u pynbna .
Jied ia ka jingjrong jong ka por ban . Jied na ki jingjied , , , lane .
U Trai u la pynskhem ia ka khet jong u ha ki bneng . Ka hima jong u ka synshar halor baroh .
Ka rukom leh man ka sngi ka sdang kloi , kumta wat sngewphylla lada phi iohsngew ia ka jingsawa jong ki briew kiba ia pyrta iwei ia iwei pat ha ka jingdum katba ki dang pynkhreh ia ki mrad .
Ka UML ka thmu ban don ia ka network jong ki 50 ngut ki nongdie ha kiba bun ki nongbah metro jong ka ri India ha ka snem ba nyngkong jong ki .
Khyndiat ngut ki nongtrei la rai pynrem iap kham mynshuwa .
Hadien yn tep ia ka ha ka jingtep jong ki riewstad jong ka Mirpur .
Nangta u la jop ia ka jingialehkai jong ka nam lahduh da ka pin .
U Messaiah u don ha ka jinglong kaba sniew mynta ka sngi .
U Shah Rukh Khan u la ring dur na ka bynta ka phlim ba kyrpang jong ka Netflix bad u David Letterman .
Kumta ka pynsngewtynnad ia nga .
U Shah u la ong ba mynta lada don kano kano ka ktien kaba lah ban pyniatylli ia ka ri dei ka ktien Hindi kaba la kren bha .
Ka jingiasiat suloi ka la pynlong ruh ia arngut ki shipai ban iap .
Baroh ki kwah ban ialehkai na ka bynta ka India .
Ka don katto katne ka jingkyrshan ha ka dor Rs 790 , hynrei ka kham lah ban hiar ha ka jingkyrshan ba ar hapdeng Rs 780 bad Rs 785 .
Ki lyoh kiba dum ki la ialum lang halor ka ri India ruh .
Ki pub . 867, 536 9. 3 8 . 2 3 . 5 0 . 4
Ka por kaba bha ban shim ia ka jingleit jingwan .
Nga la dei ban thiah hangta .
Ki nongleit nongwan ki dei kiba donkti ha katei ka jingjia , la iathuh ki heh sorkar .
Ka jinglut na ka bynta kane ka projek la antad ba kan long T.9 klur tyngka .
Ha ka snem 1971 la thaw ia ka kyntien ki ri kiba duna ka jingroi da ka United Nations ban batai ia ki ri kiba duk bad kiba tlot ha ka ioh ka kot jong ki ri kiba dang kiew .
Bun na ki lynnong jong ka Pyrthei Bathymmai na ka bynta ki Barim ki dei ki jingpynkylla ba la pyntreikam biang ia kine ki bynta .
Ka jingleh jong u superstar u Shah Rukh Khan bad u Aamir Khan ban pynioh ia ka phlim Bajrangi Bhaijaan ka la ktah ia u aktor phlim Dabangg u Salman Khan uba la ai khublei ia ki paralok kiba la kyrshan ia ka phlim kaba dang wan jong u .
Ha ka 7 tarik u Naiwieng 2011 , ka komiti ïalehkai jong ka pyrthei ka la jied ïa ka nongbah Lillehammer kum ka nongbah ban pynlong ïa ka jingïalehkai jong ki samla 2016 .
" U ophisar pulit u Mukesh Kumar Mishra u la iathuh ha ki nongthoh khubor hynnin ka miet ba " " Katto katne ngut ki briew ki bym lah ban tip ki la thombor ia u nongialam ka BJP ha iewduh ."
" " " Ki prokram imlang sahlang kiba bun jong ka India la khmih lynti ba kin dang iai bteng ban ialeh pyrshah ia ka jingkyrduh bam bad jingduk , " " " " la ong ka kaiphod . " " "
Ka khusnam Guldbagge na ka bynta u aktor ba bha tam ha ka bynta ba kyrshan
Ia kano kano ka jingiakynad ne jingiapher jingmut hapdeng ki Party yn pynbeit lyngba ka jingiamir jingmut bad jingiakren hapdeng ki nongiashim bynta .
Ia kane ka jingiakren hapdeng u Krishna bad u Arjuna la pyni kum ka jingkren kaba ki khot ka Bhagavad Gita .
Katba ka dor jong ka Shanghai ha China ka la hiar 2 . 5 na ka shispah , ka Hang Seng ha Hong Kong ka la hiar 1 . 2 na ka shispah .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar UP .
Hadien ka samoi 1908 ka kynhun ka la leit shapoh .
Kane ka dei ka jingai jong nga ia phi .
Hynrei ym shym la pynbna ia ki nongiashim bynta ha kane ka phlim .
Kiba iap ki long 33 ngut ha Rajasthan , 31 ngut ha Andhra Pradesh bad 27 ngut ha Uttar Pradesh bad 26 ngut ha Telangana .
Ki donkam ban sngewthuh ia ka jingieit bad jingsngewrit jong U Jehobah hapdeng ki para Khristan jong ki .
U kyrmen ba ka jingiadei hapdeng ka Iran bad ka India kan nang khlain ha ki por ban wan .
Bteng ia ka jingkhot tang lada ka iadei bad u nombar ba phi la ioh lyngba ka SMS .
Ka jingpynbiej kaba thmu na ka bynta ki jingmyntoi bym hok .
Ka Hima Maurya ha ka jingheh jong ka hapoh ka jingsynshar jong u Ashoka Bakhraw .
Ka sorkar ka dei ban burom ia ka riti dustur .
U nongpang sniehdoh ba la shah pynsangeh ha ki nongap pahara jong u PM u la iap
Wat buhrieh ia ki jingshisha na nga .
Ka Hillary Clinton ka la panmap ha ka sngi Balang namar ba ka la pyndonkam ia ka email shimet ha ka por ba ka dang long ka secretary jong ka sorkar jylla , da kaba khot ia katei ka rai kaba la pynthut ia ka ban iakhun ia ka kam president jong ka seng Democrats , ka dei ka jingbakla .
U la ong ruh ba ka US ka sngewnguh ïa ka bynta jong ka India ha Afghanistan bad ka ithuh ïa ka jingaiti kaba khraw kaba ka India ka la leh ban ïarap ban pynsuk ïa kata ka ri .
Ka dei ruh ka nongïalehkai kynthei India kaba nyngkong eh ban ïoh rung sha ka Olympic .
Khlad u briew ha Gurdaspur ha phatok Pak
jong ka , shaphang , lane kaba iadei bad ka ileum .
" " " Ngi sngew sarong shibun eh ia phi ."
Haba jia ka jingjia ba sngewsih , ki lyngdoh niam ki lah ban ong ba U Blei u la shim ia kiba la shah pyniap ban don ryngkat bad u ha bneng .
Ïap arngut haba ka bus ka la tynrah ïa ka thuk thuk
Ka la ai ia ka jubab kaba pynhun . Khublei shibun ba phi la pynmih ia ka .
La shah siat ha u tnga jong u nongialam ka BJP ha Gurugram
Ia kajuh la pyni da kiba bun ki jingpeit bniah jong ka ri .
Ki nongrim bad ki jingmut jingpyrkhat kim don jingmut .
Ki briew ki la pdiang ia u Narendra Modi kum u PM jong kane ka ri .
Ka thew ia baroh ar ka buit bad ka jingstad ban shim ia ki dak kti bad ki dak kti da ka kor , khlem da donkam ia ka rukom kaba kham rim da ka ink bad ka kot .
" Nga la lap hynriew tylli ki dak kiba iadei bad ka ri India bad nga la kren jrong shaphang kawei pa kawei na ki ”, la ong u Mahua Moitra , ha ka jingpynbna .
Kine baroh ki la shah pynjot . lait noh tang kata kaba la aiti ha ka Sorkar kaba la khanglad ban pynmih ia ka ha kata ka por .
Ha ka spah snem kaba saw , ka niam Khristan kaba la kylla niam ka la saphriang haduh katta katta ba uwei u syiem nongwei jong ka Rome u la synshar ia ka , kaba la iarap ban pynroi ia ka niam Khristan .
Kham bunsien , u CIO u ai kaiphod beit sha u heh ophisar hynrei u lah ruh ban ai kaiphod sha u heh ophisar pyntreikam ne u heh ophisar pla tyngka .
Hynrei kata ka long kaba ngi la iohi .
Hynrei hadien ba ki jingïakynad ki la pynsniew ïa ki jingïakhih kiba suk ha London , u la bynrap : Ka paw shai ba ïa ki jingïakhih la shim kabu da kaba sngewsih da ki riew lehnoh kiba thmu ban leh donbor .
Kane ka jingleh ka la pynlong ia ka ban leit sha kawei pat ka jingjia jong ka jingbitar .
Hynrei kumno ki lah ban leh ?
Ka long kum kata ka jaka kaba itynnad .
Ka jingjop kaba hynriew tylli ha u snem 2004 ka la long ka jingjop kaba jrong tam ha ka F1 .
Hato ka la kham slem ban sdang ban mareh ?
Ka kynhun ki langbrot kiba don snieh langbrot ki iaid lyngba ia kawei ka surok .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u SDM u Ropar u Bah Daljit Singh bad u principal ka skul sorkar na ka bynta ki khynnah shynrang u Ropar u PC Gupta .
U la long u paralok jong ka Bangla Academy , u dkhot jong ka kynhun ki nongpyniaid jong ka Bangladesh National Museum bad u Chairman jong ka kynhun ki nongpyniaid jong ka Nazrul Institute .
Kane kan iarap ruh ban pynsngewthuh paidbah shaphang kum kine ki jingjia .
Hynrei ym don lad ban mih , u la bynrap .
Pakistan : Ka longkmie Khristan ka la shah lyngkhuid bad shah thombor ha ki saw ngut ki shynrang .
Ka mang tyngka ba la mynjur jong ka sorkar pdeng ka long T.44 klur na ka bynta u snem mang tyngka ba mynta .
Ka nongbah ka la ioh 247 ngut . 5mm u slap naduh ka 1 tarik u Iaiong .
Lait na kane ka pyrthei bah Saturn bad telugu , ki nongpeit khlur tamil ki khein ia u kum u khun jong uta u pyrthei .
Ka nuksa jong phi bad ki jingai jingmut jong phi ha kaba iadei bad ka jingkhuid jingsuba ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka koit ka khiah jong ka iing ka sem jong phi .
U Jehobah ruh un weng noh ia u ynda u la iohi ba ka long kaba dei ban leh kumta .
Ki jingjia aksiden ki la jia haduh 252 tylli mynta u snem pyrshah ia ki 213 tylli ha u snem ba la dep .
Ka dor jong ka bainong kaba heh tam Ka jinglong khuid ba la buh 1 .
Ka sorkar ka lah ban thung ia u CDS ba nyngkong eh jong ka ri ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Khublei ia baroh ki briew kiba la iarap ia ngi .
Hadien ka Sye Raa , u Chiranjeevi un sdang noh ïa ka jingtrei ïa ka phlim kaba bud jong u kaba la thmu ban pynïaid da u Koratala Siva .
Kaei kaba phi la leh ia ki hangta , ka treikam .
Ka phlim ka la long kaba jop bha bad la sngewnguh shibun eh da ki nongpeitkai bad ki kritik kumjuh .
Ka jingpyrshang ha kane ka bynta kan sdang ha ki sngi ban wan , u la ong .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait Ka jingpynmih ia ki mawkordor .
U la pynbna ba un shongthait noh ha ka taiew kaba bud .
Ka jinglong jong ka jaka ka long kaba phylla .
400 billion ban ai lad ban bei tyngka sha ki projek kiba lah ban kamai .
Katba ka Shiv Sena ka la dawa ban thung noh ia u Aaditya Thackeray kum u Myntri Rangbah ka Maharashtra .
Nga sngewkmen shibun ia ka jingkiew jong ki , u la ong .
La pynsngewthuh ia ka Sucharita da kaba sngewsih ia ka jingsngewthuh ba ka jingim kam dei kaei kaei kaba la khang hapoh saw tylli ki kynroh ne kaba la khang tang ha kawei ka imlang sahlang .
Dei na kata ka daw ba ka long kaba donkam ban pyrkhat ia kane ka mat ha baroh lai tylli ki kyrdan jong ka bor synshar , ka bor bishar bad ka bor thaw ain kumno ban iaid shakhmat ha kine ki jinglong jingman kiba la kylla .
" Kawei ka madan ialehkai ha Shahjahanpur , ka shnong kaba don hajan ka shnong ha kaba la kha ia u Singh la ai kyrteng kum " " " Madan ialehkai Paramveer Chakra Lance Nayak Jadunath Singh " " kum ka jingburom ia u . "
Ha kane ka jingialang la don lang ki myntri ka kynhun myntri bad ki heh ophisar .
U Dilip Kumar u la shah sumar biang ha hospital namar ka jingpang pneumonia .
" " " Ka kot khubor ka la pynlong ia la ka jong ka khlieh khubor ha u snem 2012 haba ka trai Advance Publications ka la pynduna ia ka por shon kot jong ka sha ki lai sngi man ka taiew , ha ka jaka kata ka la pynleit jingmut ia ka jingpyrshang jong ka ha ka website jong ka NOLA .com " " "
Shwa ka thma bah ba nyngkong ha ka snem 1914 , ki thma ki kham long ha ki jaka .
Hynrei ngim pat don khubor pynskhem shaphang jong ki haduh mynta .
Haba ka England kam shym la lah ban kamai 17 ron ba khatduh na ka over ba khatduh , ka khusnam ka la leit sha ka Australia .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw , la ong u Kohli .
Ka Narnaul ha Haryana ka dei ka jaka kaba khriat tam ha ka thain kaba shong ha ka jingshit kaba duna tam kaba 6 . 5 ka jingshit .
Master ha ka kam khaii : 2 .
Ki hynniew tylli ki Coach bad ka Engine jong ka rel Jagdalpur Bhubaneswar Hirakhand Express ki la jah na lynti hajan Kuneru station ha Vizianagaram district jong ka Andhra Pradesh .
Kham mynshwa kane ka nongshah lehbeiñ ka la ïathuh ïa ki jingeh jong ka bad ka kynhun tohkit jong ka National Human Rights Commission ha ka sngi Balang .
Mynta ka Sindhu kan ïakhun pyrshah ïa u Akane Yamaguchi ka Japan ha ka phainal jong kane ka lympung ïalehkai ha ka sngi U Blei .
Ka kham bha haba ka khriat , phi ki moron .
Ym don kam wat ia ki nongtrei ha sor , u la ong .
Wat kaba kham khraw ban ia kata , ka la don ka jingkynthoh ia ka jingshisha ba ka Fed ka buh ha ka jingshisha ia ka jingma jong ka jingpynlang pisa kaba shisha .
Ki don shibun ki jingiapher hynrei lym kumta kawei ka jingiasyriem ka don .
Ha ka sngi Palei , u Gambhir u la pynbna lyngba ka twitter ba u la shah jied ha ka managing committee jong ka DDCA bad u la ai khublei ruh ia u myntri kam ialehkai u Rajyavardhan Rathore .
Ki la pynthut ia ka jingialang jong ka seng ki nonghikai JNU ha T point bad ki la shoh ia ki khynnah skul bad ki nonghikai .
U kyrshan halor ki kyndon jong ki briew kiba duk ban pynduna khajna , Ka jingbha jingmiat bad ki jinglehkai , Ka jingbha jingmiat jong ki khynnah .
Ka sorkar jong ngi ka trei da kane ka jingsngewthuh ong u Myntri Rangbahduh u Modi .
Ki riew shemphang ba la jied na ki riewstad , ki nongkhaii , ki stad saian , ki nongthoh khubor , ki riewstad bad kiwei kiwei .
Ka BJP ka la thung ia ka kynhun treikam ban wad bniah ia ka jingbun jong ka pisa rong saw ba la buh da ki nong India ha ki bank bar ri bad ki lad ki lynti ban wanrah biang ia ka .
Katba ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la kiar na kaba kyrshan ia kane ka jingiakhih .
Kine ki jaka shong kin don ki khyrdop rung bad mih ba kyrpang ba la pyndap da ki Custom , ki nongtrei ka tnad rung bad ki nongtrei pahara .
Ki kwah ban pynjot ia kane ka jaka .
Ka Honeypreet ka ngat ha ki jingshah kynnoh pynkhihwin ha kaba ïadei bad ka jingïakynad kaba la wanrah ïa ka jingïap jong ki 41 ngut ki briew hadien ka jingshah rai pynrem ïa u Gurmeet Ram Rahim halor ka jingshah kynnoh leh beijot .
Ki la ong ba ki kali paidbah ruh ki dang iaid ha ki katto katne ki jaka jong ka nongbah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha u snem ba la dep u la jied ia u Sourav Ganguly ryngkat bad bun kiwei pat ki riew pawkhmat ha ka projek Swachh Bharat Abhiyan jongu .
Ban sngewthuh haduh katno ki Iingbishar ki pyniaid ia ki mukotduma kiba la sahkut lypa , ka Por Pynkhuid ia ki mukotduma ka long kaba myntoi .
To ngin peit kumno ka jinglong kan long hadien 10 snem .
Kane kan iehnoh beit ia ka lad na ka bynta ki katto katne ki nongpang ki bym wan ne pynslem ban leit sha ka hospital .
Ka DCPCR ka la pynlong ia ka jingialang bad baroh ki majistor jong ki district , ki SDM , bad ki ophisar ba kham heh na ki pulit ka Delhi bad ka tnad treikam .
U la long u nongpyniaid ia ki jingpyndonkam ha suinbneng ha Air H , u nongpyniaid ba kongsan jong ki kam hiar thma bad u nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka jaka treikam jong ki shipai suin ha Gwalior .
" Sha kaei ka " " jingieng jong ka ha kaba kam dei ban " " kdew ? "
Ka poster jong u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u president jong ka US Donald Trump .
Pule ruh : Ka Kareena Kapoor halor ka jingkynthoh ia u Kabir Singh : Ki kham bun ban ia kito kiba ieid ia kane ka phlim .
Ka jingshakri jong ka 3G kan ailad ia ki nongpyndonkam ban shim bad buh ia ki data ha ka mobile jong ki ha ka jingstet kaba kham heh bad ban peit ia ki phlim online .
Kumno ngi tip ba u Soitan um don jingisynei ia ki samla ? Ha ka histori baroh kawei , u Soitan u la shim ia ka jingsngewbha kaba khraw ban wanrah ia ki jingleh be-ijot kiba shyrkhei tam halor ki briew .
Nyngkong nga la leh ia kaei kaba wan ha nga .
Ka long ka kam runar lada ka sorkar ka donkti ha ka jinglute .
Khatduh eh , ha kaba kut jong ki snem 1800 la sdang ban shna ia ka nar .
“U Sherlock Holmes u ai ka jingpyni” “Mynta, Watson,” la ong u Holmes, da kaba ktah ia la ki kti, “ngi don shiteng kynta ia lade.”
Ka JeM ka dei kaba la synshar da ki shipai Pakistan bad ka ISI .
Uwei na ki u dei u Kuldeep Yadav .
Ka Maruti kan ai ia ka Swift Deca Limited Edition ryngkat bad ki rong kiba lah ban jied kum ka rong saw ba jyrngam bad ka rong lieh ba jyrngam .
Ka long kaba shyrkhei ban pyrkhat shaphang jong ka . . .
Ha u bnai February 2019 katto katne ki sengbhalang ki la soi ia ka shithi kaba kyntu ia ki bor synshar Thailand ban kyntait ia ki mukotduma ba la mudui da ka kompeni ri syiar :
Ki longiing bad ki kynhun jong ki kin leit ryngkat bad ki ha ki jingleit shabar ri .
Kine baroh ki dei ki buit stad jong ka sain pyrthei paidbah .
Ka paw shai balei ki charge ia ka .
Ngim lah ban shah ban don ka jingïapher ha ka digital : U PM Modi ha Gujarat .
Ha ka 27 tarik u Risaw 2009 la pynbna ba ka jinglum jingtip jong u De Niro ha Ransom Centre ka la plie ia ki nongwad bniah bad ki paidbah .
Ka Para 11 . 6 jong ka Lynnong 11 jong ka Kaiphod .
Ka dur jong ka sabon kaba jem kaba la shim hapoh ka dur macro .
UDDHAV THACKERAY U khun jong u Bal Thackeray halor ka Shiv Sena , bad ka lawei jong u .
Kawei ka tnad jong ka Essar Global ka la tyrwa kyrpang 54, 389 klur , kaba ai ka jingsiew kaba pura sha ki nongai ram ba la pynskhem bad kumjuh ruh sha ki nongshim ram ba treikam .
Kumno lada ka jingkhot jong ngi ka bakla ?
Nga la sngewsih ia ka jingshah beh shnong jong nga
U la pynrung ia ki kti jong u ha ki pla jong u .
La ju bam ia u khamtam ha ki por ba khriat .
2 ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh ha Jammu and Kashmir Shopian
Ha kum kane ka jinglong , ka jingleit jingwan jong ki kali ka la sangeh noh shisyndon .
La kynnoh ba ki don ka jingthmu bad pyniap briew nalor kiwei pat ki jingshah kynnoh .
U la sah ha phatok la palat 26 snem .
Peit ia ka nuksa jong u Mikhal . U la leh bha ha skul haduh ba ki nonghikai jong u ki la khot ia u sha ka jingialang ban iakren shaphang ka jingkyrmen jong u ban leit sha ka skulbah .
Ki skul shimet ki shim bai lutksan wat hapdeng ka hukum jong ka sorkar
Ka CSK dang shen ka la bat ïa u MS Dhoni , u Suresh Raina bad u Ravindra Jadeja .
Haba nga dang rit ngim ju don TV ha iing .
Ka India ka la pynliem lai sien ia ka Pakistan .
Kiei kiwei pat ki lad ki lynti kiba ngi don ?
" To ong " " Ka jingstad ka don bad U Blei bad nga long tang u nongsneng uba shai . " " ".
Ha ki imlang sahlang kiba dang kiew , kan don beit ka jaka na ka bynta ki rukom treikam kiba thaw kam na ka bynta ki briew ha ka jaka ba ki sah , da kaba pyndonkam ia ki tiar kiba na la ka jong ka ri bad khlem da donkam ban wanrah mar nabar ri ne ka jingbei tyngka kaba heh .
" Ngi la kyrpad ia u ban ioh jingiarap na ki doktor ." " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un kren ha ka jingialang paidbah ha Rudrapur Uttarakhand lyngba ka mobile phone . namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew u PM Modi um shym la lah ban poi sha ka jaka pynlong jingialang .
U President ka Gujar Mal Modi Science Foundation u Shri .
Ki briew ki kylli kumno ban leh .
Hynrei ki don katto katne ki jingpynbna bad ki jingkyrshan ha ka pyrthei kiba paw ha kylleng ka network .
Ka jingpawnam jong ka ka long namar ba ha ka phlim Le Mans jong u snem 1971 , u nongïalehkai jong u Steve McQueen , u Michael Delaney u niah kali na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka Gulf .
U Baghdadi u dang im : U myntri kam pohiing jong ka US .
Baroh ki jingpang ki long kiba ma bha ka jingpang ka dei ka jingpang pyrkhat .
Ka jaka treikam jong ka distrik ka don ha Ambassa .
U secretary general ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u la ong ba ka seng synshar ka thmu ban leh sniew , namar ba ka la duh lut ia ka jingshaniah ha ki paidbah .
lane ngin phong aiu ? Ia kane u la bud da ki ktien pyntngen : Namar U Kpa jong phi uba ha bneng u tip ba phi donkam ia kine kiei kiei baroh .
Ka jingwanrah LNG jong ngi na US ruh ka nang kiew stet naduh ba la sdang ban wanrah ha u bnai Risaw 2018 .
Ka circuit ha kaba ki arliang ki long kiba iapher ha ka bor ding .
U IAS ophisar u Rohit Yadav u la thung Joint Secretary ia ka PMO .
U nongialam shipai u la bishar bniah ia ka jinglehkai jong u Sarvada Vijay
La khang ia ki tanker ban bret ia ka um jakhlia kaba don umphniang jong ki . Katto katne ki wah bad ki rud duriaw la lah ban pynkhuid bha .
Ngi donkam ban leh ia kawei ka jingkylla kaba khraw .
La weng noh ia ka ad , la pynmih ia ka jingpanmap .
Ka ben dieng kaba shong hajan ka kynhun syntiew .
Ym shym la shah ia kiwei pat ki briew , lait noh tang ki nongthep vote , ban rung shapoh .
Kawei ka daw ba ngi pyrshah ia ka jingtohkit jong ka CBI ka long ba ki pulit jong ka jylla ki la leh ia ka kam kaba khuid bad ki la kem ia 11 ngut ki nongshah kynnoh .
Ym don kaei kaei kaba kyrpang ne kaba pher bha .
U lok jong ka Nayanas um don ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Kine ki temple ki don ha ka jaka kaba jrong .
Ka rel kaba ieng hapoh ka jingkieng nar ha ka jaka kaba kyrpang .
Ki bor kiba nang kiew jong ka hima Vijayanagar ki la pynlong ia ka ban ialeh pyrshah bad kiba bun ki bor bad ki ju ialeh thma bad ka hima Bahmani .
Ka Bajaj Auto ka la ioh ia ka order na ka bynta 1 . 25 lak tylli ki thuk thuk na ka sorkar Sri Lanka
Um ju thang ia ka dohnud jong nga da ka tnga kaba ar .
Ym don ka kynhun jong ka India kaba la lah ban jop ia kane ka jingjop mynshwa .
Bad ym bad kawei pat ! Wat ju !
Kumta ka don ka jingpang kaba shyrkhei .
Ha ka khyllipmat ba u iohi ia u pulit , u la phet noh .
Ka sorkar Karnataka kan siew bai lutksan na ki nong pynkulmar
Ka kambah kaba phylla ka la jia .
Ha ri Bilat ka jingdon jong ki nongleit nongwan kiba iap ne mynsaw jur ka la nang kiew la san snem . Ka por .
Kumjuh ruh ki nongthied ki lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba mardor kaba long Rs .
Katto katne ki seng ki la iarap ban pynskhem ia katei ka jaka , ban wad ia kiba lait im bad ban iarap ia ki briew kiba la duh ia ki iing ki sem jong ki .
U nongialehkai kriket u Yuvraj Singh u la long shi bynta ha kane ka jingrakhe ryngkat bad ka tnga jong u ka Hazel Keech .
Baroh ki briew kiba la shah pyniap ki dei ki nongshong shnong jong ka West Bengal , la iathuh ki tyllong khubor .
Ym shym la lap ia ka id nongpyndonkam . Ka jingpyrshang ia baroh ki shabi ba rieh .
Baroh arngut ki pulit la kem bad la register case .
Ki samla pule kiba kwah ki lah ban apply ha cbse . nic. hapoh .
Ar hajar snem ka jingpule bniah ka la ong em , ka long .
U myntri ka tnad steel jong ka sorkar pdeng u Beni Prasad Verma u la pynmih ia ka jingiakren da kaba ong ba ka jingkiew dor ka long kaba myntoi ia ki nongrep .
U la maham tyngeh ia ki ophisar distrik ba ka jingbym leh ia ka kamram kan ym long ha kano kano ka jinglong .
Ki la duh um .
Ka jingpynkylla biang haduh Rs5 lak na ka bynta ka sut ba la siew na ki ram ba la shim na ka bynta ka iing kaba rem dor la pynjlan haduh ka 31 tarik u Risaw , 2021 .
Ka CBI ka la iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ka don ka sakhi kaba shai ba u Kumar u la pynjot ia ki sakhi ban iada ia kiba heh bad kiba donbor kiba donkti ha katei ka kam thok .
Ngi dei ka jaitbynriew kaba 1 . 2 billion ngut ki briew bad phi dei ban sngewnguh ia kata .
Kane kam shym la long ka nongbah kaba shisha hynrei ka nongbah kaba pawnam . U Abraham u la ap ia ka Jerusalem ba ha bneng kaba la pynlong da U Khrist Jisu bad ki 144 000 ngut ki nongsynshar jong u .
Na ka liang jong ngi ngim shym la sngewsih satia ban sumar ia u Andrew ha iing . Ha nga , u dei u khynnah uba ieit tam u briew uba ieit tam uba nga tip .
Ki khot ia ngi da ki kyrteng bapher bapher bad ki ong ia ki samla pule kiba la kham rangbah ban pynshitom ia ngi . Ka jingieng shabar kum kaba pher
Mynta , la iathuh ia ngi ba u ‘ Nirav Modi ’ ruh u la lait phet na India .
Nga dang shu jubab ia u .
U la maham ban leh tyngeh pyrshah ia ka jingpyndonkam bakla ia ki lad pathai khubor .
Nga peit ia ka ha ka TV .
Ka DRM ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u kontraktor ba ai jingbam ha ki rel Shatabdi hadien ba la ioh bun ki jingujor na ki nongleit nongwan .
Hynrei lada ym don ba bei tyngka ha ka jingmut jong phi , lada ym don ba thied ia ka mar jong phi , thikna , ka don kaei kaei hangta kaba dei ka jingbakla jong phi .
Kum ka nuksa , ka jingtip ia ka jingtip hi , kumjuh ruh ka jingtip na kano ka jaka ka wan ka jingtip dei ban buh lang ha kawei ka jingpynpaw jingkynmaw . ia kane la khot ka jingpeit bniah ia ka tynrai .
Ka la sah ha ka thup jong ka MTV Asia haduh 60 taiew .
Ia ka video la pynmih da ka tnad pathai khubor ANI .
Namar ba ka lah ban ktah ia uno uno u briew , ka jingbym don kam ka dei ka jingpang ha ka imlang sahlang .
Kumjuh ruh ka ryndang jong ka ka paw ba ka la sniew .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia palat 20 ngut ki briew .
Ngi ai ia ka lynti kaba thymmai ia ka ri da kaba ngi bat ia ka jingngeit iwei ia iwei pat .
Ki don lai jait ki ram hapoh ka PMMY : 1 .
Da kaba shakri ia ki ri kiba la kiew bad kiba dang kiew , ka FAO ka trei kum ka jaka ba pdeng ha kaba baroh ki jaitbynriew ki iakynduh kum kiba iaryngkat ban iakren ia ki jingiakren bad ka polisi iasaid .
La pyni ia ka ha kawei pat ka jaka ha ka 22 tarik u Naiwieng 2010 .
Ka jingmut na ka bynta ka jingpynwandur ia ki jingpyni ka long katto katne kaba pher na ka rukom tynrai jong ki jaka buh jingthoh ba rim .
Bad lada hap ban pynsangeh ia ka BJP ha Bihar ym lah ban leh khlem u Nitish Kumar ha ka liengsuin .
U la nang na u ia ka rukom kem bsein .
La ong ba kane ka lama ka long kaba jrong tam ha South Asia bad kaba phra ha ka pyrthei .
Ki la iakynduh ia ka jingjop kaba khraw .
Ka jingjia kaba phylla ka la jia ha Dubai .
Kumta ki la rung sha ki jingpynkut kiba bakla bad ki la bishar bein ia u Job .
Allahabad : Lai ngut ki dkhot jong kawei ka longïing ki la ïap bad phra ngut kiwei pat ki la mynsaw na ka daw ka jingbthei lyer ha ka shnong Pahari Kala kaba hap hapoh ka District Allahabad ha ka janmiet sngi Thohdieng .
Kiba bun ki fund ki shu pyndonkam ia ka kyrteng multicap hynrei ki dang bei tyngka bun ha ki fund kiba heh .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long kumba 45 klur tyngka .
Kane kam dei ka kolshor jong ka party .
Ha kaba iadei bad ka jaitbynriew Jiw u la thoh : Ka sorkar jong ngi . . . lah ban khot ka Theokracy , da kaba ai ia ka bor bad ka bor ha U Blei .
Kiwei pat ki nongthep vote ki long ka Samata Party bad ka Lok Janshakti jong u Ram Vilas Paswan .
Nion hangne ​​ban pyndap ia ka skim ba thymmai jong ki jingteh . Yn sa kylli ia ka kyrteng .
Lada phim ngeit ha lade te mano ban ngeit ?
Ka dohnud jong u ka la ong ba ha kawei ka por ka la buhrieh ia ka suloi kaba u khynnah u la shim na u kpa jong u , namar ka jingma ba u khynnah u lah ban pynmynsaw ia lade .
Kane ka rai ka la treikam mardor namar ba ki briew kim shym la bud ryntih ia ki kyndon lockdown .
Mash ia ki jhur da ka spun kaba don ki thliew .
U Jehobah un pynduh noh ïa ki na ka kam da kaba pynjot ïa ka rukom synshar bymhok kaba ki pynneh pynsah .
Kaei ka jingbishar jong phi hi ?
Shisien ba la pynjot ia ka totem ngi lah ban knia ia ka Hollow .
Ki jingtip ki dei ban kynthup ia ka jinglong jong ki kam runar , bad ki jingtip kiba iadei , kum la la buh ne em ia ki jingshah kynnoh , ka Kashari kaba iadei bad ka nombar jong ka mukotduma .
Ngim dei ban mih shabar .
Pynpaw Ki Jingshisha Ba Kyrdit Ha Ka Case U Vaman Rao .
Bengaluru , Jymmang 21 : U MLA ka Congress u J N Ganesh uba la shah kynnoh ba u la shoh ia u paralok nongthaw ain jongu u la kyntait ia ki khubor ba la kynnoh ba u la ialeh pyrshah bad u nongthaw ain jong ka party u Anand Singh ha ka sngi Nyngkong .
Leit pynphriang ia ka jingieid bad pynkylla ia ki briew .
Kaei ka jingktah jong ka jingpait ka Congress ia ka Kerala ?
Ngi lah ban pynim ia ka pisa na kane .
Ki jingpynthymmai ia ki 24 tylli bad ka jingshna thymmai ia ki 4 tylli ki jaka sumar ba hakhmat eh hapoh ka National Urban Health Mission , ki la long .
Ki shnong ki don tang khyndiat ki jingshai surok kiba pyndonkam da ka sngi , da ka jingai sngewbha jong ka prokram pdiang shnong jong ka Kolej Sorkar .
Ar kilomitar shuh shuh lyngba ki khlaw .
Ka Punya Salila Srivastava ka la pyntip ba ki pulit kiba la shongthait , ki cadet jong ka NSS bad NCC , bad ki heh jong kiwei kiwei ki tnad ruh ki dang ïarap ïa ki pulit ban pyntreikam ïa ki kyndon khang shnong .
Ngi dei ban pynthikna ba kine ki jingpynbha kin neh ha ka por ba jngai , bad kine ki kompeni kim donkam ban wan biang sha ka sorkar na ka bynta ki jingpynbha thymmai .
" Hynrei kane kam dei ka lynti ." " "
La pynngat ruh ia u da ka kuna kaba T.500 .
Lait na kane , ka polisi pisa ka long kaba jem bha ha ka por jong ka jinghiar dor ka ioh ka kot .
Ia une u briew la tip kyrteng kum u Rajnikant .
Bad mano ba rai mano ba long u nongleh kam sniew ?
Ki lyngdoh ba la shah sospon la weng noh na ka kamram jong ki kum ki lyngdoh jong ka Balang .
Ka jingshemphang ha ka kompeni kaba mynshuwa ka lah ban long kaba myntoi ia phi ban pyndep ia kano kano ka kam kaba kongsan ha ka ophis .
Hynrei thikna ba ka wanrah ia ka jingkulmar .
Ka kynhun jong ka SGGS College , ka GGD SD College , bad ka kynhun jong ka Panjab University ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar , kaba lai bad kaba saw .
Ia ki jingkren jong ki katto katne ki sakhi la buh jingthoh da u Ophisar tohkit shuwa ba un aiti ia ka kaiphod ba la kdew haneng sha u nongbishar ba stad jong ka sorbah .
Ka phlim Hindi kaba dang wan phai kaba la pynmih da u Anand l Rai .
Hynrei ka jingmut kam dei kaba thymmai .
U Swami Vivekananda u ong : Kaei ka jingnang jingstad ?
Bad ha kane ka kam , nga pan ia ka jingkyrshan bad jingiatreilang jong phi .
Bun ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha kita ki jingjia .
Ki stad saian , kiba deng ia ki tiar iada , ki la pyniap ia ki mrad da ka lyer pynhiar mynsiem .
Skip sha ka por ba la buh .
U slap uba jur u la lynshop ia ka nongbah Mumbai bad kiwei kiwei ki bynta jong ka ri India ha kane ka taiew ha kaba la pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki liengsuin bad ki rel .
Ngam tharai ba nga leh ia kaei kaei kaba kyrpang .
Nalor kata , ka jingeh jong ka jingpynpoi um ka dei kawei pat ka jingeh kaba khia .
U Sartre u ong ba lada u briew u pyrkhat ia u nongkhniot kot , un shim ba u nongthaw un don ka plan na ka bynta jong u : ka jinglong tynrai .
Ïa kane ka dorkhas yn sa rah sha u President ka US Barack Obama shwa ban leit sha India ha u bnai ban wan ban kyntu ban rah ïa kane ka mat sha u PM Narendra Modi .
Kumjuh ruh dei ban shim khia pyrshah ia ki nongleh kam sniew bad dei ban pynbiang ia ki lad ki lynti kiba kham kloi na ka bynta ki nongshah lehbein ha kum kane ka jingshah thombor .
Pule ruh : Hato ka BJP ka ïakhun ïa ka thma ba rem ha Madhya Pradesh ?
Ym duna ia ka shiphew ngut ki briew ruh ki la mynsaw .
U dei uwei na ki nongseng ia ka seng jong ka ri paidbah .
Nangta ka la jia kawei ka jingjia kaba phylla shibun , kaba ngan sa iathuh ha phi ha ka por kaba biang .
La kurup ruh ia ka dewbilat kaba bun na katei ka jaka , la ong u pulit .
Ka Jingkyrshan Bad Jingiasynei Na Kiba Bun Ki Bynta .
Ka BJP , ka Cong ki don ka jingkitkhlieh barabor halor ka jingkiew dor jong ka umphniang : Mayawati .
15 kg u ganja la kurup da u . . .
" " " " " Noashal " " ka dei ka drama serial kaba pawnam bha ha ka telebishon kaba la pynïaid da u Mir Sabbir .
U nongaplai u dei ban long u nongshong shnong jong ka ri India .
Nga hap ban pynbiang ia u khun jong nga .
Ki tiar na ka bynta ka espresso ha iing Phi kwah ban shna ia ki jingdih espresso ha iing ?
Nangta la ker sawdong ia ka da ka jingleit jngoh na U Trai jong phi katba ki dang iohthiah .
Hynrei ki lah ban pynsniew .
Ia ki kot jingthoh jong u Davis la buh ha ka History Society jong ka Pensilvania , bad ki dur jong ki sla lah ban ioh online ha ki website jong ka skulbah bad ka skulbah Villanova .
Ka list ka long kaba sngewsih shibun .
U Qureshi u la ong ba ka jinglong tyngeh jong ka New Delhi halor ka Kashmir ka dei ka mat kaba khia bha kaba un sa rah sha ka United Nations kaba dei peit ia ka hok longbriew manbriew .
Ka Shori Mian ka la pyndap ia ka jingpynitynnad kaba sngewtynnad ia ka .
Ia kane lah ban leh tang lyngba ki ain .
Ka la kut ha duriaw ha Kutch ha Gujrat ba mynta ym ha Prayag .
Ka Temasek Review ka batai balei ba ka daw ka ktah ia baroh .
Ka camp ka pyni ia ka khubor , ‘ Leh ia ka Yoga , To long kiba koit ba khiah ’ bad ‘ Ka Nepal kaba koit ba khiah , ka Pyrthei kaba koit ba khiah ’.
Ka jingmih na ki karkhana ka la long 4 . 1 na ka shispah ha u bnai Naitung bad 4 . 2 percent ha u bnai Lber jong u snem ba la dep .
Ka sha ka dei ban shna .
Ka snam ka tuid shapoh ka um dih .
" Teng teng la buh ia u ha ka jait " " " " , u long uwei na ki jait dieng uba pynjot ia ki dieng pine bad ki dieng cedar ha Asia Pdeng , Africa Sepngi bad ki ri jong ka Europe ba shathie . "
U Parrikar u la ong , Ha ka sngi Nyngkong , ki shipai jong ngi ki la phah biang ia phra ngut ki lehnoh .
Ha kane ka jingleit u myntri rangbahduh un don ka jingiakynduh arliang mamla bad u myntri rangbahduh ka ri India u Narendra Modi .
Ka jingthmu jong kane ka jingïalang ka long ban pynsngewthuh ïa ki samla pule ban pynneh pynsah ïa ka mariang jong ki kaba khuid bad kaba khuid .
Naduh ba la seng ia ka CPCB ka dang trei shitom ban iada ia ka mariang ha ka ri .
Ka jingpynsmai jong u , ba u la pyniap briew katkum ka hukum jong u Michael Korleone .
Kam dei ka rai jong nga ban pynhap ia u .
Ki nongialam jong ka seng , ki nongtrei jong ka seng bad ki paidbah ki la noh synniang sha ka pisa jong ka seng .
Katno tylli ki credit card ngi donkam ?
U la lamkhmat ha kane ka jingthep vote da kaba tam da 35, 955 vote pyrshah ïa u kyrtong ka Dravida Munnetra Kazhagam .
Register FIR pyrshah ia u Er Rasheed .
Ha ka por ba sah jong ka thma u la bat ia ki kam synshar ha Louisiana .
Mynta ka sngi da ka jingiarap jong ka teknoloji la plie ia ka bynta kaba ar jong ka Lucknow Metro .
Lai ngut ki iap ha ka jingjia aksiden surok , la pynlong ia ka pakhang surok .
U dei u dkhot jong ka kynhun ialehkai jong ka Indian Davis Cup naduh u snem 2002 .
U la tei ia ka iing dorbar jong ka Komilla .
Nyngkong eh , ka mih ka jingkylli haduh katno ka long kaba shisha kane ka jingiathuhkhana .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ka la buh ia ka 30 tarik u September ban bishar ia ka mukotduma pynpra ia ka Babri Masjid kaba la rim da ki phew snem .
Ka la pyniaid ia ka rukom treikam jong ka Sun Solaris na ka Sun Microsystems .
Uei u Gog jong ka Magog bad kaei ka ban jia ynda u la thombor ïa ki Nongsakhi U Jehobah ?
U nongpyniaid ia ki phlim u Raj Kumar Gupta u la pynthikna ia kajuh .
Nga la iakren ruh bad ki paralok , bad don kiba kwah ban tip kham bniah .
Pynkylla ia ka profile ba la jied sha jrong ha ka thup menu .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba katei ka jingshah thombor ka long kaba shyrkhei bad kaba sngewsih .
Bad ki la ong : Ko nongleh jadu ! khot ia U Trai jong phi na ka bynta jong ngi , kumba U la iateh jutang bad phi . ngi sa long shisha ki nongbud jong ka lynti kaba dei .
Ka jaka pule jong ka Mangalore ka don hajan ka Mijar .
Ha ka 21 tarik u June 1986 , nga bad ka Kimberly ngi la ïathoh shongkurim ha ka Ïing Hima jong ngi ha Pleasanton California .
Dei na kata ka daw ba nga khot ia u Mr . Ka Langdon .
U la pynkiew ruh ia ka skul sha ka skul phareng kaba heh .
Kumno u briew u long u nongshna style ?
Napdeng kiba ioh COVID thymmai kiba la ioh jingtip ki long 57 ngut kiba wan phai na shabar jylla katba 141 ngut ki dei kiba wanphai na kiwei pat ki jylla .
Da ki khmat jong ka jingngeit , ngi peit shabar sha ka duriaw bym shongthait jong u khun bynriew , hynrei ngim shah pynthut . Beit shakhmat ha ka lynti jong ngi , ngi iohi shai ia ka pyrthei thymmai jong U Blei .
Ka Supreme Court kan bishar ia ka jingdawa jong u Shaheen Bagh hadien ka jingthep vote ha Delhi
Ka jingthmu ba kongsan jong ka projek IVFRT ka long ban pynwandur bad pyntreikam ia ka rukom ai jingshakri kaba shngain bad kaba iadei kaba pynsuk ia ki nongleit jingleit kiba hok katba ka pynkhlain ia ka jingshngain .
Ban sngewthuh ia ki ka shim por bad ka jingpyrkhat .
Ka president ka Congress ka Sonia Gandhi bad u vice president u Rahul Gandhi ryngkat u Myntri Rangbahduh barim u Dr .
Ka Committee ka la kyrpad ruh ia ki paidbah ban ai ka jingkyrshan bad jingiatreilang kaba pura bad ka Sorkar Punjab ban pynduh jait ia ka jingjaboh na ka jylla .
Ka Rose Bowl ka la pynlong ia ka phainal ha kaba ka Brazil ka la jop ha ka jingiashut penalty bad ka Italy .
Ngam tharai ba ki briew ki kylla .
Katba u Mitharval u la wan ha ka kyrdan kaba 11 da kaba kamai 581 , u Rai u la sahdien shuh shuh ha ka kyrdan kaba 38 da kaba kamai 575 kaba pynduh jingkyrmen . PTI
Wat la katta ruh u la shim ia ka kabu ban sakhi ia kawei ka kynthei kaba dang dih um .
Khlieh sha khmat ban ioh ia ka jingpynbna shaphang ka jingpyrshang khubor ba la shna thok jong ngi : ka jingpyrshang ban pynshai ia ki khubor ba bakla ne ba la shna thok ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
ki don hajan ki thliew pynhiar mynsiem .
Pyndap ia ka umsoh bad kiwei kiwei ki jingbam katkum ka jingkwah jong phi .
Ka jingtuid jong ka tdem na ka jet ha suinbneng .
La shna ia ka Radio Spot kaba 30 sekhon kaba kyntiew ia ka Yoga bad ka dang pyni ha ki 17 tylli ki steshon AIR FM naduh ka 14 tarik u Iaiong .
U la hap ban pynkylla ia u mawsiang sha uwei pat .
U Lalu ruh u la long uwei na ki .
Ha ka jingthoh ba dang shen jong u ha Instagram , u Mr Bachchan u la kren shaphang ka jingkmen jong ka Holi bad u la ai jingkyrmen ïa ka Anushka Sharma da kaba thoh ïa ki jingthoh thok shaphang u tnga jongka u Virat Kohli kaba la pynlong ïa ki paidbah ban rkhie rkhie beiñ .
Ka jingtohkit ruh ka dang iaid halor kane ka jingjia .
Kumta uno uno uba pynim ia lade na kine kiei kiei ki bym shai , u pynim ia la ka niam bad ia la ka burom .
Ki soh kiba bun ka um ki kynthup ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
U rangïalehkai ba nyngkong jong ka Pakistan u Ahmed Shehzad u la shah dain kuna namar ka jingleh bymsuidniew ïa u umpire ha ka jingïalehkai hapoh ka ri .
Ka jingitynnad kaba kongsan jong kane ka nongbah ka long ka kut Sardulgarh kaba itynnad bha .
" " " Ka long ka jingjia kaba shai bha jong ka jingbamsap ."
Hynrei na ka bynta ka jaitbynriew Dalit kane ka histori ka long kaba kongsan bha ha ka jingialeh jong ki pyrshah ia ka jingbym shah ktah .
Ngi la shim ia ka shisha .
Ïa kane ka jingïalang miej pyllun la pynlong lyngba ka Virtual Platform da ka STIP 2020 Secretariat ryngkat ka jingïatreilang bad ka Confederation of Indian Industry .
Ia kine ki nongshah kynnoh la rah mynta ka sngi ha khmat ka iingbishar bad la phah shuh shuh ia ki sha ka jingshah set phatok jong ki pulit .
Ka Sorkar jong nga ka la lah ban pynsted ia ka jingroi kaba jur bha ha kine ki san snem ba la leit noh sha ka jingkhein kaba heh tam ha ki san snem kaba long 8 . 5 na ka shispah .
Ka jingsngewbha ban iohi ia phi ba phi iada ia ka khet .
" Ka kwah ban ai " " jingpher " " ia ki nongpeitkai jong ka lyngba ki kam jong ka ."
Kham mynshwa , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar pdeng ban pan jubab halor ka jingkyrpad jong u Sharma .
Ha ka 8 tarik u Nohprah 2016 u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ban pynduh noh ia ka pisa 500 tyngka bad 1 hajar tyngka .
Uwei na ki nongpang jingmut jingpyrkhat u don hapoh .
Om Shanti . , u Myntri Rangbahduh u la ong .
" " " Ka pyni ba ka sorkar jylla bad ka bor pyniaid temple ki la lah ban pyndep ia la ka kamram , " " u Shankaracharya u la ong . "
Tang lada ngi pdiang ia ka Baibl kum ka Ktien U Blei ka lah ban hikai ia ngi shaphang ka jingpynkhreh ba ieit jong U Blei Jehobah na ka bynta ka jingpynim . Ioannis 17 : 3 . 1 Thessaloni 2 : 13 .
Baroh ki don 178 ngut kiba la shah kem napdeng ki 76 tylli ki mukotduma ki bym pat lah ban pynbeit .
U la pyndep ia ki kam ban synshar ia ki jaka , ban pynlong ia ka jingsuk , ban lum khajna bad kiwei kiwei .
Ka la mareh biang shapoh kper .
U nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress bad u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram u la ong ba ka jingpynduh pisa ka dei ka jingbakla kaba khraw .
U la ong ba ha ka jingpynshlur ia ka ioh ka kot kaba T.20 lak klur la pynleit jingmut bha ha ki baduk .
Ki sorkar kiba mynshuwa ki la ai jingkular ia ki nongrep hynrei kim shym la pyndep satia .
Uwei u heh pulit u la ong ba la register case ha kaba iadei bad katei ka jingjia bad la shim ia ka jingtohkit .
U Barr u la kren halor ka phang To Nangroi Khlain kum u Briew uba kynja mynsiem .
U phah ia ka jingshai da kaba pynbna ia ka jingthmu jong u , da kaba pynlah ia ki shakri jong u ban sngewthuh ia ka , bad nangta da kaba pyndep ia kaei kaba u la pynbna .
Ka leit ka wan bad ka jingjaboh ki dei ki jingeh kiba khraw ha kane ka constituency .
Ka don kawei ka pharshi jong ki Chechen : .
Ka jingpynkylla ia ki pulit jong ka Kerala . katto katne ngut ki syiem distrik la pynkynriah
" U la pynrem ruh " " ia ka jingbymlah jong ka jingpeit bniah ia ka pisa tyngka . " " "
Ka jingailad ia ki samla pule jingkhein ban shai .
Kum u Myntri ka Koit ka Khiah barim . . .
Ka Saians bad ka Jingsngewthuh Balang .
Ia ka jingieit Khristan lah ban pyni da ki kam sbun .
Ngi don ka jingiadei kaba rim , ka kolshor bad ka imlang sahlang bad ka Iran .
Ki kard ai ram bad ki kard ai sngewbha .
Ha kane ka phlim yn sa pyni ia ki bynta ba kongsan jong ka Kriti Sanon , u Arjun Kapoor bad u Sanjay Dutt .
Ka Toyota ka la pynbna ruh ba kan pynlong ia ka rukom pynsangeh kali hi ha jan baroh ki kali jong ka ha iew US ha kaba kut jong une u snem .
Ka long kaba bha lada phim sngewtynnad ia ka .
Katba ki nongpeit mariang ki la antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur haduh katta katta ha kane ka sngi kut taiew ha Mumbai bad ki distrik ba marjan kum ki distrik Palghar , Thane bad Raigad .
Ka la don ka jingkulmar ha ka por mynstep haba la iathuh nyngkong ba ka UP Sunni Waqf Board ka la mynjur ban weng noh ia ka jingujor jong ka .
KUMBA 3,500 snem mynshuwa , kawei ka jaitbynriew baroh kawei ka la kular ha U Blei .
Ym don kano kano ka jingkhang ia u .
Ka jingtrei jong u ka kynthup ia ki jingrwai ha ka ktien Nepali , Tibet , Tamang bad kiwei kiwei ki ktien .
Ka Odisha , Punjab , Rajasthan bad Gujarat ki la pynskhem ïa ka jaka ïakhun ha ka Quarter Final .
Ka distrik Amreli ka dei ka jaka kaba dang sahdien ha ka liang ka karkhana .
" " " Mynta , thoh shithi sha u paralok jong phi u K shaphang ka jingdonkam jong ka jingthung dieng . " " "
Ka jingshah shoh bad phet krad ha u snem 2002 : Ka jingpynngat ka ong ba u Salman Khan u niah ia ka kali pyniap briew ym ia u nongniah jong u .
