U Head Granthi ka Gurdwara Muktsar Sahib , u Harpreet Singh u la ai ia ka kam ba la bynrap kum u Jathedar Takht Damdama Sahib .
Kumno ngi nang ban pdiang ia lade ?
U Rambha u la ak ryngkat bad kiba bun ki actor ba pawnam ba kynthup ia u Rajinikanth , u Kamal Haasan , u Vijay bad u Ajith .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingbthei .
Nangta ka la buh ia ka spun ha ka stove bad ka la pynkhluit ia ka suki suki .
Ki briew ki dei ban sngewtynnad ia ka jingiathuhkhana .
Ha kaba kut la bishar ia saw ngut ki ophisar halor ka jingkynnoh ba ki la pyndonkam da ka bor palat .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh mynta ka sngi u la ong ba ka long kaba sngewsih ia ka jingshah pyniap jong uwei u briew halor ki khubor hamsaia ha Uttar Pradesh Dadri bad u la kyrpad ia ki paidbah ban pynneh ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Kaei kaba ha kawei pat ka por kan jin da la long ka jingwan rung kaba kut jong ki arngut ki riew rangbah kiba la kham rangbah ka la kylla long ha ka jaka jong kata ka jingleit jingwan kaba lehnohei da arngut ki nongmihkhmat kiba la kham rangbah kiba la pynlong ban peit lyngngoh .
Mumbai : Ka phlim “Aiyaary” kaba dang wan jong u Neeraj Pandey ka la kylla long ka phlim India kaba heh bha .
Ka thmu ruh ban pyndonkam 16 tmcft na katei ka jaka buh um ban pynbiang ia ka um dih sha Ramanagara , Kanakapura bad katto katne ki shnong kiba don ha ka thain nongkyndong jong ka Bengaluru .
Ki actor Jacqueline Fernandez , Sonakshi Sinha , Daisy Shah bad Maniesh Paul ruh ki don ha Hyedrabad na ka bynta kane ka tour .
Kawei bad san ka long hynriew .
Ka India ka wad ia ka jingioh rung mardor sha ki consul hynrei ka Pakistan ka kyntait ia katei ka jingkyrpad .
Ngi la pyni ia ka bor mon jong ngi lyngba ka jingpyntreikam ia ka jingiateh kular pud ka khyndew .
Ngin shem ba kano kano ka jinglong kaba lah ban mih , ka don ka jingiarap kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka .
Ia kane ka projek la thmu ha u bnai February mynta u snem ha ka por ba u Chairman ka KVIC u Shri Vinai Kumar Saxena u la wan jngoh ia kane ka shnong riewlum Chullyu .
Ka jingmut jong ka rep ka riang kaba jur kam long kaba pura khlem ka jingthaw ia ka jinglah ban ai um kaba iadei , ka jingpynneh pynsah bad ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew kiba duna .
Ngi la ithuh ia ki kham mynshuwa , bad nga la ithuh bha ia u Brother Knorr haduh ba nga la sngewthuh ba u don kaei kaei ha ka jingmut jong u nalor ka jingiasyllok bad ka jingbam janmiet jong ngi .
La aiti ha ka kynhun ba kongsan na ka bynta ka jingthmu sor ban shna ia ka plan pynroi .
Kumta donkam ia ka projek buh um slap .
Ka pyniasoh ia ka FOB kaba la don lypa jong ka steshon rel Chromepet .
Haba ngi iohi ia kine ki jingdum barit ha ka jingshai , ngi lah ban tip katto katne kiei kiei .
Hynrei ki don ki dak kiba pynshlur .
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat ryngkat bad ki Fire Brigade , ki pulit Mumbai bad ki heh jong ka BMC ha katei ka jaka .
Hangne ​​ka don ka por jong ka case :
U Mehbooba Mufti u lah ban iakynduh ia u PM Modi hapdeng ka jingiakren halor ka Article 35A
U briew uba la leh tuh u dei u Narendra Modi .
Ki symbai cotton Bt la buh dor ha ka dor Rs .
Ka Indias Sourabh Verma ka la lah ban pynliem ia u nong Japan u Minoru Koga ha ki jingialehkai ba beit ban kiew sha ka phainal jong ki shynrang ha ka jingiakop kaba shongdor mar 75, 000 USD .
Hynrei ka long kaba shisha ba kam long kaba suk ban sngewhun ha ka pyrthei mynta jong ka jingsngewhun kaba kloi .
Ha Nagaland ka NDPP kaba iatreilang bad ka NDA ka la bat ia katei ka shuki .
Ka kashari ka la buh ruh ia ka dain kuna kaba 100 klur ia ka bad 10 klur ia uwei pa uwei na ki lai ngut kiwei pat ki nongshah rai pynrem .
Lada ym don ka jingpynbor , ym don ka jingsngewbha .
U president u thung ia ki nongbishar ba pyniaid .
Ka sut kaba dei ban siew na ka ram iing .
Nga la duh ia ka jingkyrmen baroh ha ka jingim .
Kaba dei ka daw ba ngi la dei ban leit noh katba ngi dang lah !
Un sa bujli ia u Satpal Singh Satti .
Ka Mi A2 ka dei ka smartphone kaba thymmai tam na ka Xiaomi na ka bynta ka iew India .
" Katkum ka update na ka BCCI , ka la ong ba " " U Navdeep Saini u la ujor halor ka jingshitom ha ka kpoh jong u ."
Ka rukom pyntreikam ba la shna da ka khyndew ka don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingpdiang ia ki jingtip ba shapoh .
Da kane ka jingpynkhreh , kito kiba don palat ia ka arngut ki khun kin nym lah ban iakhun ha ka Panchayat poll na ka bynta ki kam ha District Panchayat bad Block Development Committee .
Ki nongsiew khajna shimet kiba don ia ka jingmih kaba lah ban siew khajna man la u snem haduh Rs . 5 lakhs kan ioh ia ka jingpynlait khajna kaba pura bad kumta yn nym donkam ban siew ia kano kano ka khajna kamai .
Ka kynhun Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jinghiar thma jong ki trok kaba la pyniap ia 84ngut ki briew ha Nice ha ka sngi shuti jong ka ri Frances , ong ka tnad pathai khubor kaba iadei bad ki jihadist ha ka sngi Saitjain .
Ha ka jingtohkit la lap ia ka jingiadei hapdeng u Jalan bad u Arbaaz ong u senior inspector u Pradeep Sharma uba dei u khlieh jong ka AEC .
Hynrei ka longiing ka kham kongsan shibun ban ia ka pisa dollar .
Kawei ka tnga bad u lok ki Nongsakhi ki la leit sha kawei ka tymmen kaba shong ha ka thuk thuk kaba la pynkhih da ka nurse .
Katno sien ki jingpeit bniah ba man ka por ki jia ka shong ha ka jingma kaba lah ban mih na ka jait kam bad ka rekod ba mynshuwa jong ka .
Ka India ka la sakhi sa 8, 171 ngut ki nongpang coronavirus ha ki 24 kynta .
Bud bha ia ki step jong u Nongmuna jong ngi , U Jisu .
Ka jingdonkam jong ka jaka ka shong ha ka jingpynheh ia ka hadien sha ka jaka ba shapoh jong ka shaphang sepngi , la shim ba hadien ba ka wah ka la tyrkhong ne kylla lynti jong ka .
U la batai , katkum ka dustur Hindu , ym dei ban shim bai skul ia ki khynnah skul , bad u nonghikai u hap ban kit ia ki jinglut jingsep jong ki kam jong u .
Uwei na ki un wanrah ia ka jingbam kaba tang kawei kaba u shim ha ka por shiteng sngi , bad un iehnoh ia u ba u la shah khang ynda ki nongap jong u ki la mih shabar .
Nga tip ba phi shah shitom .
" " " U kpa tymmen jong phi , " " la ong u Langdon da kaba kyrkieh shadien jong ka, " " haba u la iathuh ia phi shaphang ka pentacle hato u la kdew ia ka jingmane blei ne kano kano ka jingbitar jong ka Balang Katholik ? " "
Ha ka snem 1957 u la sdang ban pynmih ia ka Sahitya Patrika ban pynkhreh bad pyniar ia ka jaka na ka bynta ka jingwad bniah .
Ia ka rai kaba kham bniah yn sa shim da ka komiti .
" " " Ki jingthmu ki dang iaid bad ka kynhun kan sa ia kynduh ia ka sorkar India bad Pakistan ha kine ki taiew bad ki bnai ban wan ban rah ia kane ka jingthmu shakhmat," " " " la ong u Virdee . " " "
" Bad namar ba nga la biej bad 22 bad nga la sngewskhem bha ia ka jingkyrmen , ka buit jong nga ka long tang ban paw ha iing jong u bad ong , " " Hei , balei phim wan skul ? " " "
Lada ym dei , kan long kaba ym lah ban leh .
Ha ka jingkren kaba u la ai ha ka por elekshon , u la ong ba ym don mano mano ba donkam ban tieng ia kino kino ki pulit ne ki heh sorkar bad u la pyndonkam da ki ktien kiba pyrshah .
Ka niam lamler ka pynlong ia ka jinglong jingman jong ka jingsngew artatien , ka jingpyrkhat laitluid , ka jinglong lyngkar bad ka jinglong niam . U Loukas 1 : 17 . 1 Korinth 14 : 24 , 25 .
Na ka jinglum khajna baroh ha ka jylla , ka Jammu ka la noh synniang haduh 70 percent , katba ki jingmih na Kashmir ki duna ia ka 30 percent .
Ka jingkynrum kynram shaphang ka snem kha jong u ka long ba ha kaba nyngkong ki nongwad bniah ki lap ia ka jingpynbna jingiap jong u ha kaba la ong ba u la iap ha ka rta kaba 29 snem ha ka snem 1870 .
U la byrngem wat ban weng noh ia ki shiphew ngut ki dkhot Knesset jong u na ka sorkar bad ban pynhiar ia ka da kaba ong, ‘ Ka jingiateh lok kaba mynta ka la poi sha ka por jong ka jingshisha .
ki blogger kin pynthymmai ia ki jingpynmih thymmai , ki kam .
Kumno ngin iaid shakhmat ha kata ka liang bad kumno ngin plan ia ka jingkhih ha kata ka phang ?
Ka jingkem ia u briew uba don ha ka mask kan pynbha ia ka jinglong jingman jong u Hiro .
Ia kine ki bynta bad ki jingleh jong ki la pynbeit da ki kyndon khnang ba ia kano kano ka kam lah ban pyndep lyngba ka rukom phiah ia ka kam kaba iadei .
Baroh arngut ki la iap noh la jan mardor ha katei ka jaka .
" Baroh lang , haduh mynta , la ujor ia ka jingujor na ka bynta ka jingshah thombor jaka kaba heh 0. 349 hectare bad la shim ia ki sienjam kiba donkam ," " la ong u Sharma . "
Kane ka long ka lad ban leh .
Ngi kyrmen ba hapoh ka jingpeit jong ka parliament thymmai ka sorkar thymmai kan trei shitom na ka bynta ka bha ka miat bad ka jingkiew shaphrang jong ki paidbah bad ka ri .
Wat la katta ruh , ka ailad ia ka jingkhein kaba thikna bha ia ka jingjrong jong ka ha ka jingim .
Naduh kata ka por la pynkylla biang ia ka sha ka jaka die marbam .
Bunsien kiwei pat ki mar rep kum ka snieh langbrot , la ju khaii hangne ​​.
Ujor mukotduma halor ka jingshah thombor jong u VP ka DUCSU Nurul
Ki la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u Myntri Rangbahduh na ka bynta kane ka skhim pynkylla dur .
" U Paul ruh u kdew ia U Jehobah kum " " U Blei jong ka jingpyntngen baroh " " ".
Hangta ka kynhun ialehkai jong ki kynthei ka la pyndep ha ka kyrdan kaba hynniew .
" " " Ka ktien kam dei na ka bynta kawei ka niam kyrpang ."
U la bteng ban pynskhem : Ym don ka ri kaba la nang la stad kaba lah ban pdiang ia ka jingkiew jong ki kam lehnoh ha ka khyndew jong ka .
U dkhot ka TMC Panchayat Samiti , Diglipur u la pyniasoh ialade bad ka BJP .
Ngi dang bishar bniah ia kine ki jingujor baroh .
Phi nym lah ban ieit ia kano kano ka kynthei namar ba ka dohnud jong phi kan bud tang ia ka jingmyntoi ne namar ba phi tieng ban shah pyndonkam .
300 ngut ki lehnoh ha Pakistan ki la khreh ban rung sha India la kam shipai .
Ka la nang kham ryntih .
" " " U dei u khynnah uba sniew ."
ka don ka iing ha Delhi .
U Chandrayaan 2 un rah ia ki tiar laser jong ka NASA sha u bnai .
" " " Ka Congress ka shah ktah ha u khniang Muslim League " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U Yogi u la thoh ha ka twitter jong u .
Kam dei kaba u kwah ban leh .
Ym don uwei ruh na ngi uba riewblei .
Ki phang kiba kynthup ia ka jingim baroh kawei jong u briew la iakren da u nongthoh .
Ka jingpeit ia ki kulai kiba ia mareh bad ia mareh ha ka parade .
Katkum ki khubor la iathuh ba kane ka jingjia ha bneng kan sdang ha ka por 7 : 03 PM IST bad kan poi ha ka por 9 : 43 PM IST shwa ban kut ha ka por 12 : 23 AM IST ha ka 15 tarik u December .
U Phadar Amir u la iaroh ia ka jingnoh synniang jong ki nong India ha Qatar bad pynkynmaw ia ki jingleit jngoh jong u sha India .
" " " Ka kyrwoh na ka White House ka ong ba ia ka jingthep vote " " " " yn nym ithuh satia da ka ri America bad ka pyrthei " " " " . " " "
Kaei ka jingpyrta kaba u Petros u la pynmih bad kaei ka jingmaham kaba u la ai ?
Ka kompeni dang shen ka la pynmih ia ka jingpynbna thymmai jong ka ha India .
Nyngkong eh ngi hap ban sdang da ka jingjied .
Ngim nym ai wat tang shi inshi ruh ka jaka na Kashmir .
Ïa ka Dragster RR LH44 la pynwandur bad pynwandur ïa ka jingpynwandur na ki jingai jingmut ba la ai da u Lewis Hamilton u nongïalehkai Formula One na Britain .
Wat kum u Myntri Rangbahduh , ki jingiadei jong nga bad ki nongialam Asia ki la sdang tang shu shimti ia ka kam .
Ka dawai Aspirin ka lah ban pynduna ia ka jingma na ka jingpang sniehdoh : Ka jingpule .
Kane ka jingtip kaba halor kam dei kaba kongsan ne kaba kongsan eh ka jingtip kaba pyrkhat .
Ka jingthoh ba la pynkylla kan dei ban phah sha ka RBI ban eksamin .
Hynrei ka jingeh kaba ngi iakynduh ha kane ka bynta ka long ka jingsngewthuh kumno ban pyntreikam ia ka hok longbriew manbriew pyrshah ia ki seng shimet , kynthup ia ki seng ialehkai .
Kanne Kalaimaane ka phlim director : Seenu Ramasamy
Ki karkhana ba pawnam Karkhana shna khaw , karkhana shna shini , karkhana shna umphniang , karkhana shna biskit , karkhana shna sabon , karkhana shna sniehdoh , karkhana shna bidi , karkhana shna sniehdoh , karkhana shna nar , karkhana shna plastic , karkhana shna welding .
Haba batai ia ka um kum ka bynta kaba kongsan na ka bynta ka jingim , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ki baduk ki kit ia ka jingeh namar ka jingbym biang ka jingpyrshang ban pynneh pynsah ia ka um .
" Kumta pynlong ia ka bynta jong ka bneng ban hap halor jong ngi lada phi long kiba shisha ." " "
Ha ka Freezing Order hapoh kane ka Section dei ban kdew katba lah ia ka kyrteng jong u nongshah kynnoh , ka kyrdan , ka kyrteng u kpa bad ka kmie , ka jaka sah , ka kam bad kiwei kiwei .
Namar ba u la long uba kohnguh ha u Joseph bad ka Mari , ngim lah ban mutdur ba um shym la kohnguh ia kano kano ka jingpynbeit kaba ki la iateh bad u .
Kumta , ngi tap ia ki jaka ba la jakhlia khnang ba kan ym ailad ia ka jingkit kaba suk jong u dawai shapoh um .
Ka lain jong ki thuk thuk pulit kiba iaid ha surok .
Ha ka snem 630 , u Syiem Heraclius u la tei pat ia ka Balang hadien ba u la ioh biang ia ka nongbah .
Ka pynmihpat bad ka sdang ban pynjot ia ka Pyrthei bad ki bneng , wat ban leit shaduh ban bam duh ia u bnai .
La bthah ia u briew ban pynkhih stet ia ka khlieh ha ka rukom kaba jrong . lada kane kam pynsniew ia ka jingpang khlieh , ka jingpang sniehdoh kam lah ban jia .
Haba ngi pynphai ia ka , ka dewbilat ka sangeh ban khih .
Ia kane ka projek la shim hapoh ka projek Srinagar Smart City .
Ki la don ki khubor hamsaïa ba u KL Rahul u ïakynduh bad ka nongak phlim ka Nidhi Agerwal kaba la mih nyngkong ha ka phlim Munna Michael .
" " " Nga la pyrshang ban leh ia ka jinghikai jong nga bad ki kam baroh ha iing ."
" Nga sngewkmen ba ka jingbishar jong nga ia u CM ba bha tam jong ka pyrthei ba ieit eh jong ki mafia phlim ka long kaba dei , " la pule shuh shuh ha ka tweet jong ka . "
London : U Divij Sharan bad u Purav Raja ki la kiew hapoh ka jingjop na ka jingïoh rung sha ka lympung ïalehkai jong ki shynrang ha ka Wimbledon hadien ba ki la ïoh ïa ka jingjop kaba suk bha hangne ​​.
U Lars Peter Hansen , U Eugene Fama bad u Robert Shiller ka US trio ki la ioh ia ka khusnam Nobel Economics Prize .
Ka Jougdia ka la long kaba kongsan ia u Chandernagore haduh u bnai April 1786 .
Katba u president ka BJP u Amit Shah u la kren ha ki jingialang elekshon tang ha ki jaka rit paid jong ki jylla , u nongialam ka seng u Himanta Biswa Sarma u la ialap elekshon ha ki jaka phetwir jong ka Chakma ha thain shatei lam mihngi jong ka Tripura .
Ka India ka angnud ban long ka ioh ka kot kaba USD 1 trillion bad ngi ngeit skhem ba ka AI kan don ka bynta kaba khraw ban pynlah ia kane .
" " " Ngim khmih lynti ia u slap ha Delhi ha kine ki khyndiat sngi ban wan ."
Ka Uttam Galva kaba dei ka kompeni ba pawkhmat jong ka ri kaba shna bad shalan ia ki nar galvanized steel , ka la pynkiew dor ia ki mar ba la shna da ka zinc galvanized steel da 750 tyngka shi ton .
Leit kynhun pulit sha Delhi ban kem ia u Daler
" Kumta la rai ba ka la donkti " " na ka daw ba kam shym la pyrta ha ka nongbah " " ".
Kata ka dei ka Rajdharma kaba shisha .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u nongialam ka BJP u Sanjay Tandon bad u myntri barim ka Punjab u Dr Daljeet Singh Cheema .
To wan shano phi don ?
Kiwei ki lah ban nym jubab haba ngi pyni ia ka jingsngewnguh . Haba kumta balei ngin pynpaw ia ka jingsngewnguh wat la kiwei kim leh kumta ?
U dei u nongsynshar haduh ka tynrai bad u la shah jied kum u kyrtong myntri rangbahduh jong ka BJP katba ka seng ka dang leit sha ka jingïalap elekshon .
U Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ki poi lang na ka bynta ka party
Ka jingpynkynmaw ia ki briew ban pynneh pynsah ia ka um
Kiba shah kem ki kynthup ia u MLA barim ka BSP ha UP .
U Swami Saradananda u la tei ia ka iing kaba neh na ka bynta ka Sarada Devi ha Calcutta .
La kem ia u katkum ka kyndon 376 jong ka IPC bad ki kyndon ba iadei jong ka ain POCSO .
Pynlong ia ki sla pasta da kaba pyniasoh lang ia ka shini , ka shini bad ka dohkha .
Ka Chandra ka la thoh 4 tylli ki kot lyngkdop , 1 tylli ki kot lyngkdop bad 5 tylli ki kot khana lyngkot , 25 tylli ki kot poitri bad 10 tylli ki kot khynnah ha ka burom jong ka .
Mynta , bun na ki jaka jong ka bor pyrthei Pharaon hyndai la synshar da ka jaitbynriew Arab .
Ym duna ia ka 80 ngut ki briew kiba la shah pyniap naduh ka 30 tarik u Nailur .
Hadien ba u la long Vice President ka ITF , u Khanna u la tyrwa ban hiar shuki kum u President ka AITA ha u snem ba la dep hynrei ka Executive Committee ka la khang ia u .
Ia kren bad u paralok uba lah ban shaniah .
Step 4 : Ka PDF file kan plie kaba pyni ia ka jingmih jong phi .
Ka Baibl ka khot hok ia U Jehobah U Blei jong ka jingpyntngen baroh , uba pyntngen ia ngi ha ki jingjynjar jong ngi baroh . 2 Korinth 1:3,4.
Kumno u Paul u la iarap ia ki Khristan Hebru ban sngewthuh ba ki don kaei kaei kaba kham bha ban ia ka jingim hapoh ka niam Jiw ?
" " " Ka BJP kan ym iaid lait ia ka 100 ha ka elekshon ha Bengal ."
Ka Sanjana ka don ruh ia kawei ka para kaba kyrteng ka Nikki kaba kum ka Sanjana ka dei ka aktor ha ka kam jong ka .
Ngi don ia ki marpoh khyndew bad ngi don ia ka bor briew .
Kane ka la pynkylla sha ki katto katne ki jingwad bniah bad ki jingmih .
Ha ka sngi palei , ka Ghaziabad ka la ïoh ïa ka jingshit kaba heh tam haduh 22 degree katba ka jingshit kaba rit eh ka la hiar sha ka 8 degree .
Nga ieit shibun ia u .
" " " Ia ka draft ka jingiateh hapdeng kine ki ar tylli ki sorkar la iasam bad ka nongbah New Delhi lyngba ka Indian High Commission ha Islamabad " " la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan u Mohammad Faisal ha ka kyrwoh.
Ki kynthei ki shah hikai da ka jingpynroi ia ki sap na ka bynta ki jait kam bapher bapher .
Kin sa ioh lyngba ka Flipkart bad Mi . com , lyngba kaba ki nongthied ki lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T.500 lada ki pyndonkam ia ki card Debit bad Credit jong ka HDFC Bank , kynthup ia ki jingthied da ka EMI .
U la kyrshan bad rung sha ka Congress bad u la long u nongialam ba rangbah ha ka por ba u don ha ka iingbishar Raigunj .
Ka India ka la leh ia kata mynshuwa .
Khatduh ngi la nang ban siew kylliang ia ka jingiap jong ki khun shynrang jong ngi ka la long ka kyrteng jong kane ka jingthoh .
Ka lyer helium na ka tynrai jong ka sngi ka pynmih ia baroh ki rong .
Ha kaba batai ia ka Ramalinga ym lah shuh ban kham bha ia kaei kaba u Huston Smith u la ong shaphang u Buddha : Ka jingim jong u Buddha baroh kawei ka la dap da ka jingngeit ba u don ka kamram ha ka pyrthei ban pyndep .
Kane ka dei ka nam lahduh jong ka Grand Slam kaba 19 jong u Federer .
Wat hapdeng ki jingeh na ka jingshit , ngi la bteng ban iaid da kaba sngewtynnad ia ki jingker ba itynnad bad ki dur kiba klik .
Ngim pyrshah ia kane .
La lap ia u ba u la iap ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
" Katta ka jingkmen ba phi la iohi ia ka ." " "
Ka niam Islam ka pynkynmaw ba khlem kane ka jingngeit ym don mano mano ba lah ban long Muslim .
Ka RAND ka la tyrwa ruh shibun ki jingpynkylla ia ka rukom treikam sha ka sorkar Qatar , da kaba pynleit jingmut ha kaba pynbha ia ki jinghikai .
Ka Maldives bad ka Jingïasoh jong ki Ri .
Ki heh sorkar ki la pynthikna ia ki ba yn sa shim khia pyrshah ia kiba donkti .
Ki briew kiba don ha katei ka jaka ki la pynjem ia u bad ki pulit .
U ED u suba ba u Mallya u la pynkylla ia ka pisa kaba 430 klur na ka ram jong ka IDBI Bank Ltd sha ka kompeni liengsuin jong u ban thied ia ki jaka shabar ri .
U Kejriwal u la iathuh ha ki nongthoh khubor hadien ba u la iakynduh ia u nongmihkhmat elekshon .
Hato ngi dei ban long shi bynta jong kum kane ka jingialap ?
Ka Angelina Jolie bad u Brad Pitt ki la poi sha ka jingiateh ban pyniaid kyrpang ia ka jingiakhlad lok.
Kane ka kynthup ia u Donald Trump bad u myntri rangbah duh jong ka UK u Boris Johnson .
ki nongtrei yn ai ia u khaw bad u khaw ha ka dor Rs .
Ha ka juk jong ki phareng ia kane ka kut la pyndonkam kum ka camp .
' Ka kam ka la sdang halor kane .
" " " Lada ym bud ia ki kyndon kin khang noh mardor ia ki dukan sha " " la ong ka sorkar . "
U la shah dain kuna ruh T.1,000 ha katei ka mukotduma .
Haduh 45 hajar ngut ki nongtrei ki la duh kam duh jam ha ka nongbah karkhana Faridabad ha Haryana .
" " " Sahep , Da ka jingburom kaba khraw , ngi kyrpad ban pyntip ia phi ba ka jingshah thombor ha ki campus ka la kylla long ka kam kaba man ka sngi ha kine ki sngi . " " "
Kawei pat ka jingthoh ha ka WABetaInfo ka ong ba ka WhatsApp ka beta build 2 . 17 . 285 ka wanrah ia ka jingpynshisha kaba thymmai .
KA JINGBYM SIEW RAM U VIJAY MALLYA : U Mallya u la shah siew ha kaba siew ia ka ram kaba palat 9 hajar klur sha ki 20 tylli ki bank .
Hynrei ki don kiba iaid palat ia kane . Ki don ka jingieit kaba kyrpang ia u .
Wat nym tieng namar nga don ryngkat bad phi . Wat khuslai namar nga long U Blei jong phi .
Ka Maruti ka kwah ia ka jinglong kyrpang ha India bad ka la plie ia ki jaka die kali Nexa kiba kyrpang ban pyniapher ia ki kali ba rem dor jong ka na ki nongdie kali .
Ka dei ban long ka por ban pynlut por bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong ngi .
Kiba kham pawnam ki long , hoid , u Salman Khan bad ka Katrina Kaif .
Hynrei kam ju treikam tang da ka pisa .
Ki la don ka jingthmu pyniap briew .
Ka CDV ka saphriang da ki kulai ba ri ha iing bad kiwei kiwei ki mrad ba bam doh . ka jingpang kaba la jia ha u snem 1994 ha ka jaka jngohkai pyrthei ka la pynlong ïa kiba bun ki sing ban ïoh ïa ki dak jingpang sniehdoh kum ka jingpang jyrhoh .
Kane ka la long ka por kaba phylla .
Ka jingialang ka la jied ia u Roy kum u Symbud Symbud jong ka seng .
Ka dang sahkut .
Kane ka dei ka jingjia kaba pher ha ka jingim .
Hynrei hooid ym don jingpynshisha ia kine ki jingkynnoh .
Ki result ba la pynmih ha net ki dei na ka bynta ban ai jingtip mardor sha ki nongleh eksamin .
Rakhe ia ka sngi jong ki nongthep vote ha ka thain
Ngim nym sngap jar haduh ban da rai pynrem ia ki nongleh kam sniew .
Mynta u dang shah sumar ha lNJP Hospital .
Ngi ioh jinghikai shibun na ka jingpule ia ka jingim jong ki riew khraw .
U Tejashwi u la bynrap , katba nga la kular 10 lak tylli ki kam sorkar ha ka kynhun myntri ba nyngkong jong nga , ka BJP kam shym la buh por .
Ka jinglong mynta jong kawei pa kawei na kine ki Zonal Council ka long kumne harum :
Kan long kaba khlem akor ia ngi ban ailad ia phi ban leit sha kane ka jingleit kaba jngai khlem jingsiew ei ei .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh ryngkat bad ka tiar .
Ki pulit ki la kem ia hynriew ngut ki briew kiba don ia ki passport thok .
Kum kane ka jingkynthoh ia ki Gospel kam dei kaba thymmai .
Mynta nga la shongkurim bad nga bad ka tnga jong nga ka Margaret ngi sngewtynnad ban shakri ha tnad treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Australia .
" " " Ngi la pyntbit ia lade ban long kiba kmen tang namar ba ngi shakri ia U Jehobah , " ong ka Vera MacKay kaba la shakri ha Japan la 37 snem . "
Ki pulit ki la kem arngut ki khynnah kynthei bad arngut ki kynthei ha kaba iadei bad kane .
Dang shen u Vishal u la wan phai sha ïing ha ka shuti .
Ha kiba bun ki jylla , da ki phew tylli ki seng ki ialehkai ha ka elekshon bad u nongjop bunsien u donkam tang kumba shi bynta na ka lai bynta jong ka vote ban ioh ia ka jingbun paid ha ki seat .
Ha ka jingshisha kaei kaei kaba la iohsngew ka long lyngba ka ktien shaphang U Khrist .
Ia ki mat ba iadei bad ki pud la shim ha ki kyrdan bapher bapher jong ki arliang mamla .
Ia kane ka jingkieng thymmai la plie ha ka 27 tarik Iaiong 2008 da ki Councillor Denise Jefferey bad u Mark Burns Williamson .
Ia kane ka thup la shna da kaba bishar bniah ia ki 133 tylli ki jingjia ha ki hynriew tylli ki bynta .
" Nga don ki jingphohsniew kum kita." " "
Ha ka jaka jong ka la poi uwei u MBA . . . 28 snem ka rta .
La pynlong ia ki jingialap ha ki jaka pule .
" La pynbor ia nga ban " kyrshan ia ka jaitbynriew jong ngi , " " kumba la buh . "
Rah pynrem ia u guru India u Ram Rahim halor ka jingpyniap ia u journo
Hadien ka jingshongkurim ha temple ki sah ha kajuh ka iing sah jong u khlieh shnong shi miet namar ba ka don ka jingjur slap .
U la iohi ia u Tiran , u Prakash , u Balbir bad u Sanju ha madan haba u la mareh shata ryngkat bad la ka tnga .
Hadien ka jingtohkit ba nyngkong ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki arngut bad sdang ia ka jingtohkit .
Sngewbha leit sha ka site jong ka Airtel na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Ia ka um lah ban pynneh pynsah ha ki katto katne ki rukom .
Hadien ba la wad haduh shi kynta la lap ia ki met iap .
Ka kynhun ka la lap ruh ia ki tiar song jong ki kompeni kiba don kyrteng .
U long u dak jong ka jingieit . Ha ka jingshisha , kane ka jinglong kaba khraw ka pynpaw ia u Nongthaw jong ngi haduh ba ka Baibl ka ong : U Blei u long ka jingieit .
Ngi ngeit , ka NHPC kum ka nongialehkai kaba heh kaba kyrpang ka kham biang ha ka liang ka jingstad bad ka pisa tyngka ban rah ia kine ki projek , shakhmat , la ong u myntri bording jong ka West Bengal u Manish Gupta .
Nga smai ha ka kmie ba ngan pynsah ia kaei kaei kaba la tim ha u Jaime Lannister.
Ki kynhun kiba iateh kular ki dei ban ai ia ka jingmynjur jong ki da kaba laitluid .
Ka Montserrat , ka jaka ba la peit da ka ri Bilat ka dang ap ia ka jingmynjur na ka ri Bilat .
Ka sorkar jylla ka la sngewthuh bakla ia ar tylli ki rai jong ka SC ha ki mukotduma jong u MC Mehta kiba iadei bad ka jingsumar ia ki khlaw , la ong ka Bench .
Lada ki jingkynnoh jong ki lehnoh ki long kiba shisha , u Niladri Chattapadhaya u dei uba saw uba la shah pyniap ha ki lehnoh Islam hapoh ka por kaba duna ia ka hynriew bnai .
ngin sa tip thikna ia kaei kaban sa jia .
Ngi don ka jingong ba ym lah ban ia tyngkhuh da kawei ka kti .
Bun na ki jingthoh kot , shwa ban sam ha ka twitter kum ki dur , la lap ha ki kyrteng kot ba la thied ha ka Book Off , ka kynhun jong ki dukan kot ba la pyndonkam ha Japan .
1696 La pynrung ia ka khajna jingkhang ha ri Bilat .
Ka lah ban leit bad phi .
Hooid , ngan wanrah shwa ia u .
U nongialehkai kriket ka ri India u Yuvraj Singh u dei uba pawnam na ka bynta ka jingtbit bad ka jingtbit jong u ha madan .
" Bad ki ong , " " Hato ki blei jong ngi ki long kiba bha tam , ne ma u ?" " Ia kane ki buh ha me tang da ka jingiakren : hooid , ki long ki briew kiba ialeh pyrshah ."
Ka la long ka jingialang kyrpang na ka bynta ki nongwan ba la shim na ka balang kiba pyni ia ka jingim ba kyrpang bad ba shimet jong ki arngut .
Phi lah ban sdang bad iasam ia ki kamra ha Facebook lyngba ki khubor , ki kynhun bad ki jingjia , kumta ka long kaba suk ia phi ban wan jngoh ha kano kano ka por ba phi kwah .
Wat la u Anirvan u long u riewkhuid hynrei u la pule ia ki sobjek bapher bapher kynthup ia ka Marxism bad ka jingkiew jong ka science nuclear .
Bad , kata ka lah ban hikai ia ki khynnah ba kiei kiei kim ju long thik kumba ki paw .
U la dawa ban tohkit da ka CBI ia baroh ki kam bymman ba la kynnoh ba la leh da ka sorkar .
Ki Umpire ha ka World Cup 1992
Ka jingleh donbor jong u Tikri Brahman kam shym la long kaba iadei bad ka jaitbynriew : Jylla .
Ia kane ka kompeni ba la pyniasoh lang la tip kum ka kompeni ba la pyniasoh lang .
La thaw ia ki ha ka prose bad ha ka dkhot .
U la pynbeit ia ka jingbakla jong ka prokram shen .
" " " La rah ia ki sha thanat Prashant Vihar bad la register mukotduma pyrshah ia u trai jong katei ka spa uba la pynbor jubor ia kine ki khynnah kynthei ban leh beijot ."
U Chand u dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla Jammu bad Kashmir na ka thain Ramnagar ha Udhampur District .
U President ka UEFA u Michel Platini , u Zico ba radbah jong ka Brazil bad u Musa Bility u president ka Liberia ki dei kiwei pat kiba lah ban ïakhun ïa ka kam President ka FIFA .
Ka Andhra Pradesh ka don ha ka kyrdan kaba kyrpang namar ba ka dang thep vote ban jied ar tylli ki dorbar Jylla bad 42 ngut ki dkhot ka Parliament na ka bynta ar tylli ki Jylla kata ka Andhra Pradesh bad ka Telangana .
Ki kyrdan jong ki mala ki la ioh ia ka jingpyrkhat kaba bniah na u nongtei bad ki long kiba la sumar bha .
Ki briew ki shah pyniap namar kiei kiei kiba rit .
Hynrei u heh pulit u Jahangir Alam u la kyntait ban kren eiei ha kaba ïadei bad kitei ki jingkynnoh .
Ha kane ka video la iohi ba u Hrithik Roshan u pyni ia ki dak paralok bad ka Deepika Padukone .
Ka jingkylla na ka kam ri mrad sha ka kam rep ka la pynlong ia ka jingkhluit jong ki shyieng jong u briew ban duna bha .
U la ong ba kam don kano kano ka jingiapher hapdeng ki nongialam ka Congress jong ka jylla .
Nga la khang ia ka jingkhang bad nga la khang ia ka .
20 Wat la ki kyndon akor ba la pyni ha ka Ktien U Blei ki long kiba shai bad kiba thikna , kim long ka jingkit kaba pynshitom bein .
Ha ka jaka ban pyndonkam ia ki dur , ki mawkordor ne ki kot jingduwai kum ki jingiarap ha ka jingduwai , ki shu duwai naduh ka dohnud ha la ki jong ki kyntien .
Balei ba ia kane la hap ban pynbud biang biang ?
" " " Ka Argentina 2 Italy 0 : Ki kol kiba la thep hadien kim shym la lah ban pyndap ia ka jingduna jong ki khlur ha ka jingbymdon jong u Lionel Messi " " . "
Baroh arngut ka Malaika Arora bad ka Amrita Arora la iohi ba ki phong ia ka top lieh bad ka jain denim kaba rong saw .
Kata ka dei ka thong jong nga , bad ngan iai trei ia ka .
Ka sorkar ka dang buddien bha ia ka jinglong jingman , u la ong .
3 Ka daw kaba kongsan tam balei ba ngi ïashim bynta ha ka kam ïalap ka long ban pyndonburom ïa U Jehobah bad ban pynkyntang ïa ka kyrteng jong u ha khmat ki briew .
Ka CDSCO ka pynbeit ruh ia ki prokram ai jinghikai na ka bynta ki briew kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ki dawai pynbuaid .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la iakynduh ia u paralok jong ka Iran , iakren ia ka jingshngain ha ka thain .
Ka khyrdop jong ka ri India ryngkat bad ka kad jhad jong ka na ka bynta ka Elephanta ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan tam , bud sa ka INS Vikrant maritime Museum .
La pyni paidbah slem bah shwa ka Geneva Motor Show , ka Skoda ka la rai ban pyni ia ka Kodiaq ha ka jingpyni kali ba pawnam ha Switzerland .
Nalor kata ngim lah khlem da iasam shuh shuh ia kiei kiei sha ki kmie ki kpa baieit jong ngi .
Ka jingpynmih ia ki soh umphniang ruh ka la buh ia ka rekod kaba thymmai .
Phi lah ban ioh jinghikai shibun na ka jingkmen jong kiwei pat ki briew .
Ka iingbishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah u SA Bobde hadien ba la bishar lyngkot ia kane ka kam , ka la pynmih ia ka jingpynbna .
Ki jaka pule bad ki jingkynmaw paidbah kiba bun ha kylleng ka ri India ki long kiba la aiti na ka bynta ka jingkynmaw ia u Nehru .
U Robert un rant katto katne sngi hynrei un ym leh ei ei .
Ka don ka thuk thuk ba la rong kyrpang bad ka jaka shong kaba lieh .
Ka jingbthei ha Kabul : Ka jingbthei ka la jia ha kawei ka hospital shipai .
U la ai burom ia kito kiba la iap ha katei ka jingshah thombor .
Ka khlur ka Sultan ka Anushka Sharma ruh ka la thoh ha ka twitter jongka ha ka sngi rakhe ia ka Republic Day .
U nongialehkai weightlifter u Sanjita Chanu u la ai ia ka khusnam ksiar kaba ar ia ka India ha ka CWG 2018
U la pynthiah ia ka khunlung ha Civil Hospital ha Bathinda .
Khlad u nongtrei ha ka jingbthei ha ka karkhana
Pynsah ia kaba sah ha ka fridge .
Ha u snem 2014 , ka sorkar jong ngi ka la sdang biang ia ka projek hynrei ka jinglut jong ka ka la kiew sha ka Rs . 3000 klur tyngka .
Kata kam mut ba ia ka jinglong jingman dei ban iehnoh khlem da pynbeit .
Nga shu kwah ban long shi bynta jong kawei ka phlim , kano kano kawei ka phlim kan leh na ka bynta jong nga .
Kumta ka sorkar ka thmu ban pynbiang ia uwei pa uwei u baduk jong ka shnong bad ka sor da la ka jong ka iing ha u snem 2022 .
Ka kitab Jingpynpaw ka kren shaphang ka kynhun bah kaba khlem jingkhein kaba lah ban lait im na kane ka jingialeh .
" " " Na ka bynta ki 6 haduh 7 bnai ba nyngkong ngi donkam ia ka por na ka bynta u khunlung bad kumjuh ruh na ka bynta jong ngi " .
Hynrei hadien ka Nestle India bad ka Centre ki la mynjur ban test ia ki nongmuna ha Mysore .
Ki masi ki long kiba khlain bor na ka bynta ka kam kali bad ka jingrep kaba heh .
Ki khynnah skul ki la iashim bynta ha ka jingmareh 50m , 100m , 200m , ka jingkiew jngai bad ka jingiakop mareh .
" Ka motto jong ka Gujarat Vidyapith ka long " " Sa Vidya Ya Vimuktaye , lane " " Ka Jinghikai kaba Pynlaitluid ."
Haba nga la leit sha Chicago shisnem mynshuwa , nga la ioh ka lad ban plie ia ka pla ha ka jaka ba u Swamiji u la ai ia ka jingkren ba pawnam jong u ha ka snem 1893 .
Wat hapdeng ka jingbuhrieh ba la pynneh da ki jaka treikam bad ki kyndon aiñ , ki nongpynïaid bear ki la lah ban lum ïa man la ka jingtip kaba rit kaba kongsan ha ka jingpynbor jong ki ban pynïap ïa ki masi .
18 snem shaneng , Ki jingdon jingem ba la buh :
