Kaei kaba la jia ka long ba nga la shah kem ha ka bol kaba nyngkong sha u lain ba rit .
Ka Salm 37 : 11 ka ong : Kiba jemnud kin ioh ia ka khyndew , bad kin shem shisha ia ka jingkmen jong ki ha ka jingbun ka jingsuk . Haduh katno por ?
Hynrei kane kam pynshitom ia nga .
Hynrei ym pat don jingpynthikna halor kajuh kumba long haduh mynta .
Ia ka Kia Seltos la tyrwa da ki jingtyrwa pisa thymmai mynta u bnai da ka kompeni .
Hynrei kam dei namar ka niam .
Balei ka long ka lynti jong ka jingstad ban pynpaw ia ka jinglong jong ngi kum ki Khristan ?
Bad dei na kata ka daw ba nga lah ban kren shaphang kane ka kam hi .
Kaei kaba phi leh Carl ?
Haba u lap ia ka duriaw Palmyra , u Fanning u dang iohthiah bad ka lieng ka don ha ka jingpyniaid jong u paralok ba nyngkong .
Ha kane ka video , ngi la ai ia phi khyndiat ka jingtip shaphang kumno ban shna ia ka chunk .
Ha ka jingkhein kaba bud ryntih , ka jingmyntoi na ka jingtreikam ka la kiew da 11 percent , katba ka jingmih ka la kiew da 9 . 5 na ka shispah
Ha ka por ba iakynduh bad ki lehnoh , ki nongshong shnong ki sdang ban siat maw ia ki shipai .
Ka long kumba nga leit sha ka bol hadien baroh .
Ka Amy ka dang trei ruh ha kiwei pat ki projek kynthup ia ka phlim Kannada kaba kyrteng u nongleh bymman .
haduh ka por ba phin beh noh ia u shipai ba khatduh jong ka kynhun shipai Pakistan bad haduh ka por ba phin jop , ka thma ka dei ban bteng .
Lym kumta ngin sa leh ia kata .
Ki nongrep ki sngewsih bad ki nongtrei ki bitar .
Ka Railways ka la pynkynriah noh ia u sha ka jaka ba jngai ha Rajasthan .
Ka la dap da ki spah tylli ki jingker dieng kiba itynnad bad katto katne ki mot niam .
Ka Raigarh ka dei ka jylla jong ka jylla Chhattisgarh ha ri India .
Nangta Un iehnoh ia ka kum ka madan , kaba ryntih .
Nga la kylli mano ba u vote .
J : Ki don shibun ki jingiapher .
Bad nangta ka jingrakhe ia ka Blei Kmie , ka shad jong ka .
Ngi lah ban iasam ia kane ka jingiakhih Make in India bad ka Rwanda .
Hato ka la im katkum ka jingkhmih lynti ?
Ka long kaba don akor ban iakren ia ki kam shimet shwa ba ngin pyni ia ka khubor jong ngi .
Ki Muslim Jordan ha ka jingmut kaba kyllum ki ngeit ba ha ki kam kiba ki lah ban synshar , U Blei U khmih lynti ba kin trei shitom .
Khnang ban pynthikna ia ka jingshngain pyrshah ia ka jingdawa duriaw lah ban kem ia ka lieng ha ki katto katne ki jinglong .
Ka Lala Shevket ka don uwei u khun shynrang .
Hato nga dei ban iehnoh ia ka skul ? 26
Kaba sngewsih ka long ba ki arngut ki nang ban dih duma , hynrei kim nang ban pynroi ia u .
Nangta ka jingtap ka tan noh , bad la kem ia u nongshah pyniap .
Ka don kumba 65 ngut ki paralok ha ka kam khaii kiba don ha ki 145 tylli ki jaka ha kylleng ka jylla .
Ka met jong ngi ka long kaba la thaw da ki phra tylli ki bynta .
Ki kynthei napdeng jong ki ryngkat bad ki khun jong ki ki leit ban iasoh bad ki tnga jong ki sha Malaysia .
U Modi un kren ha ka dorbar bah jong ka UN ha New York ha ka por janmiet .
U la ai ia ngi ia ka lad kaba ar .
Ki nongrep ki long kiba trei shitom bad kiba bunkam .
" Ka jingthoh ha ka post jong ka Ileana ka ong kumne: " "Donkam ia nga katto katne ki vitamin duriaw."
Sngewbha shim ia ka sienjam kaba bud ha kane ka khep .
Kyrmen ba ngin leh bha ruh shabar jong ka ri India , u la ong .
U Samuel u la thiah haduh mynstep bad u la plie ia ki jingkhang jong ka iing U Trai . U Samuel u la tieng ban pyni ia u Eli ia ka jingphohsniew .
U myntri ka tnad mariang u Prakash Javadekar u la ong ba un wad bniah balei ki heh sorkar kim shym la wan sha katei ka jingialang .
Ka item kam shym la set ban pynrit .
Ngi don wat ka steshon jong ki riew shimet hangne ​​mynta .
Haba iakren bad u Prothom Alo u managing director ka Continental Traders u Ahsan Iqbal Chowdhury u la ong ba ka jinglong jingman mynta ka ong ba ka jingwanrah ia ki mar na China kan nang hiar shuh shuh .
Kin don katto katne kiwei pat ki jingkylli .
Ngi la kham ring ia ka phlim ha Mumbai , Patiala bad Kashmir , la ong ka Vicky .
U Almast u la sngewthuh pura ba tang da kaba bud ia ka jingai jingmut jong u Sardar Patel ki paidbah ki lah ban iada ia ka spah jong ki kpa tymmen jong ki .
U Boris Johnson u la rakhe ïa ka jingjop kaba khraw jong u ha ka elekshon paidbah da kaba dih ïa ka wain bad ka doh syiar ba la shet da ka samla jong u ka Carrie Symonds.
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor kane ka jingjia bad u la bthah ia ki heh sorkar ban pynlong ia ki kam ai jingiarap .
Ki pyni ba kum kata ka pisa kaba u don ha ka account jong u ka wan na ka jingpynkhein ia ka pisa ba la buh thikna kaba u la buh na ka bynta ka jingshongkurim jong ki khun kynthei jong u .
Cooper , ki briew kim lah ban tei ia kane .
Nga la ioh ia ka telegram jong phi shaphang ki Jylla Khasi ha ka por ba nga don ha Nagpur , ka sngi ba ngi la jop ban ioh ia ka jingpyniasoh lyngba na ki Jylla Orissa bad Chhattisgarh .
Kumno phi lah ban iarap ia uba ieid ? Ha shwa ka jingleit jngoh .
Em , tang ban peit sha jrong .
" Shaphang ki Khristan ha kito ki por u Philip Schaff u thoh kumne : " " Kawei pa kawei ka balang ka la long ka imlang sahlang mishoneri bad uwei pa uwei u riewngeit Khristan u long u mishoneri " " ".
U PM Modi u la kyntu ruh ia baroh ban phone bad pyntip ym duna ia ka 10 ngut kiwei pat ki briew man ka sngi shaphang ka Janata Curfew bad kumjuh ruh ia ki lad jingiada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
5 Ki Kmie kiba iakynduh ia ki jingeh .
Ia ka jingsiew yn sa leh sha ki nongrep lyngba ki check , u la bynrap .
Ha kajuh ka por la pynkyntang ia ka Tempi Hoysaleswara kaba kham pynitynnad ban ia kaba ha Belur bad kaba la pynkyntang sha u blei Hindu u Shiva .
Ka kynhun ka la ioh ruh saw tylli ki takma rupa bad ar tylli ki takma rupa .
U MP u la pynpaw ka jingshaniah ba shen , ka Shri Anandpur Sahib kan long kum kawei na ki jaka ba kongsan tam na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei na ka bynta ki kam jngohkai pyrthei kiba iadei bad ka niam bad kumjuh ruh ki kam jngohkai pyrthei .
U dkhot jong ka Team Anna u Arvind Kejriwal u la ong ba u Anna Hazare u don halor ka Parliament bad u don ka hok ban leh kumta kum u nongshong shnong .
Hato don jingma ban pyrshang ?
U Khan u la kubur ruh ia ka jinglong jingman jong ka India ha ka liang ka ioh ka kot bad ka jingpawnam ha ka pyrthei katba u jubab balei ba la leh klet ia ka jingiathuhkhana jong ka Pakistan halor ka Kashmir .
U la ngam shapoh ka um kaba tuid ban pynim ia ki .
Ka liengsuiñ kan mih na ka kad liengsuiñ jong ka Delhi ha ka por 11 baje . 05 baje mynstep bad kan poi ha kad liengsuin Ludhiana ha ka por 12 baje . 10 baje mynmiet .
Wat shwa ban pynmih ia ka ka jingrwai item jong ka Sunny Leones ka la pynmih ia ka jingsawa kaba jur bha .
Nga hap ban pynlut por bad u .
Lada phi ne u paralok u ioh ia ka jingkyrshan kamai ne ka ram jong ka iing ka sem .
Ban long kiba khuid ha ka akor balei phi dei ban trei shitom ban long kiba khuid ha ka jingmut jingpyrkhat bad kumno phin jop ha kaba leh kumta ?
60 klur ka dor 253 . 61 akar ka jaka bym pat pyndonkam mardor .
Ia ki jingkylli yn kylli na kito ki sobjek katkum ka klas XI bad klas XII jong ka CBSE .
Sir , nga dei ban ainguh ia phi lada phi pynmih ia kane ka shithi harum ha ka kot khubor ba donburom jong phi .
Pynkylla kyrteng ia ka surok Babar ha ka kyrteng jong u Lt Umar Fayaz : U nongialam ka BJP na Delhi
Mumbai : Ki kynthei ki jngi na ka rel , ka iap .
U Vijayaraghavan u dei u khun jong u aktor ba la rim bha u N . N . U Pillai bad u Chinnamma .
Kumno ngi dei ban sngewthuh ia kine ki kyntien ?
Kane ka dei ka thup jong ki password kiba kham bunsien , ba la lap ha ki jingpynkhein ia ki data bapher bapher .
U shakri uba rit mynsiem jong phi u wanrah ia ka khubor .
Ka jingieit ri bad ka jingieit ri kim long kiba lah ban iasaid .
12 KA AIN BAN PYNBNA IA KI JINGSIEW 1961 .
U la dei uwei na ki nongmudui ha ka iingbishar jong ka Patna uba pan ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingleh thok ia ki jingbam dohkha kiba bun klur ngut.
Ki myllung na ki bynta bapher bapher jong ka jylla ki la iashim bynta ha kane ka jingrwai .
Ki seng riewlum ki la pyrshah jur ia ka .
Ki khun shynrang jong u Jehoiakim ki long u Jekoniah u khun jong u bad u khun jong u u Sedekaiah .
Ka Mahindra ka la die 4, 911 tylli ki kali Bolero ha u bnai Nohprah 2017 hynrei ka la hiar haduh 42 percent haba ia nujor bad ka jingdie ha u bnai ba la dep .
Ka donkam ban iarap ban ioh ia ka jingkyrshan paidbah ban pynkylla ia ka jingiathuhkhana bad jingiakren ha Kashmir , na ka jingshah ther maw bad ka jingleh donbor , sha ka pule puthi bad ka roi ka par .
Ha India , ka Netflix mynta ka dang ïakhun bad ka Disney plus Hotstar , Zee5 , Amazon Prime , Alt Balaji , Voot , ban jer tang katto katne .
Ka pisa ne ki tiar ba la lum kim poi sha ki nongshah lehbein ba shisha la ka long baroh kawei ne shi bynta , bad ha ka jaka kata , la pyndonkam bakla ne pyndonkam bakla .
U myntri u la ong ba ia ka polisi na ka bynta ki riew shimet ban tei ia ki Data Centre Parks ha baroh kawei ka ri yn sa wanrah shen .
Ka ai ia ka jingsngewthuh ia ka jinglong .
" " " Nga dei u briew uba phi wad " " la iathuh u Jackson ha ki pulit, katkum ka jingong jong u nongiarap heh shipai William Aubrey. "
Kine ki adjective kiba eh bad kiba jem ki pyni aiu ?
Kawei pa kawei ka jingdon jingem kaba la nang kiew ka pynkit ia ngi da ka jingtlot kaba thymmai .
35 baje mynstep : U PM Narendra Modi un plie ia u maw nongrim jong ka nongbah thymmai ka Amaravathi jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ka jylla Mizoram : Ka jingdon kiba pang COVID19 ha Mizoram ka la poi sha ka 186 ngut . Baroh kiba ioh pang ki long 384 ngut bad kiba la koit ki long 198 ngut .
Wat hapdeng ka jingpynlait khajna kamai kaba man la u snem kaba long Rs . 97 , 000 Klur ba la ai sha ki nongsiew khajna kiba kham rit bad ka Rs .
Ka jingeh jong u engineer ka la neh bun snem .
Ka ATS Police AT ka iakynduh bad ki pulit jong ka Delhi , ki tyllong khubor ba la iathuh .
U nongaiktien jong ka CRPF u Pankaj Singh u la pynthikna sha u HT ba arngut ki shipai jong ka kompeni Charlie 121 ki la mynsaw malu mala .
Hynrei um shym la phaidien hadien kata .
2 run kiba wan na ka .
Ka jinglong babha jong ki katto katne ki doktor , ki nongsumar bad ki paralok . Nga la nang ruh ia ki buit ban ialeh pyrshah .
Ka jingkynthoh jong ki Maya : Ïoh jamin ïa u nongïalam ka BJP ba la shah beh kam u Dayashankar
" " " Ngim dei ki Maoist hynrei ngi dei ki dkhot jong ka CPM ."
" Ki particle kiba la pynstet pura kin iaid sawdong ia ka tube palat shi hajar sien ha ka shi sekhon shuwa ba kin ia tyngkhuh ." " "
Na ka bynta jong nga man la ka jingialehkai ka dei ka jingialehkai kaba bha .
Hadien ki kam baroh jong ka jingthung , jingrep , jingot , jingpynkhreh , jingpyniapher , jingkhleh , jingkhleh , bad jingkhleh , khatduh ngi poi sha ka bynta kaba phi la ap khmih lynti ban pynkhreh ia kata ka khuri kaba janai !
U Aadhaar u dei u nombar ba pynithuh ia u briew uba don 12 dak ba la ai da ka bor pyntip ba kyrpang jong ka ri India na ka bynta ka sorkar India .
Baroh ki site bad ki data jong ki nongpyndonkam ki la shah pynjot .
Ka jingpyrkhat jong u Plato ka la pawnam ha ki ri ba la synshar da ka ri Grik bad Rome .
Pyndonkam ia ka por kaba bha bad u khun jong phi .
" " " Ngi kum ka kynhun ngi ialehkai kham bha shibun ia ka kriket bad ngi la ialehkai bha " " u la ong . "
Ka jingsumar ka la iarap ban pynbeit ia ka jingshit ha ki khmat jong u Paul . Ka jingpeit jong u Paul ka long kumta kaba bha .
Ka la ong ba uno uno uba hapoh 18 snem ka rta u dei u khynnah .
IPL 2020 : U Brett Lee u la pynshongshit ia ki jingialehkai jong ki samla ialehkai ka India . U Brian Lara u jied ia ka por kaba u sngewtynnad eh
Ka system kaba pynduh ia ka jingtreikam jong kiwei pat .
Ka kynhun ki sim ki ieng donburom ha rud duriaw .
Ka dor bai lutksan kaba heh tam kaba ka State Bank ka ai ha ki pisa ba la buh thikna jong ka ka long tang 6 . 5 na ka shispah .
Lait na ki Sundari , ki passur , ki gewa , ki keora , ki kankra , ki baen , ki dhundul , ki amur bad ki dakur ki mih lang .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki 80 ngut ki nongmihkhmat na ka liang ka karkhana .
Wat la katta ruh , ka Baibl ha kiba bun ki jaka ka kam ia ka jingdonkam ban ai jingkhein ia ki nongleh bymman ki bym kylla bamut .
Ha ki jingjia ba kyrpang , lah ban pdiang ia ki aplikeshon shisngi shwa ban shongkurim .
Ha kane ka sngi la kren da u Brahmakumari Sabita .
Nga la shna ia ka phlim da kaba peit ia ki phlim .
Ngi pynmih 25,000 tylli ki Ph . Ds ha ka science bad kim da sahdien than na US bad China .
U Joseph u leh kum uba ngeit ia ki .
Ka jingkylli ka long Kumno phin leh ia kita ki jingsngew bitar ?
katto katne ki sniang kiba dang poi ban bam
" Pynleit jingmut ha ki jingdonkam jong ki ban ia kaba pynleit jingmut ha ka liang ka jingpyniaid ia kiei kiei . " " "
Bad nangta ka wan ka bynta kaba eh .
Ka nongak phlim ka Pooja Hegde ka dei ka kynthei ba hakhmat eh .
Ka jinglut kaba long Rs . 1, 08, 248. 80 klur la mang na ka bynta ka jingpynlut ha ka Capital , kynthup ia ka jingpynlut kaba iadei bad ka jingpynkylla thymmai .
Ka sawa kum ka jingkren hynrei kam dei haba nga leh ia ka .
Arngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad kane .
Ngam tip ei ei shaphang ka Bethel lait noh tang ba ka dei ka jaka treikam jong ki Nongpule Baibl .
Kam shym la long ka hok katkum ka Riti Synshar jong ka ri India .
" Ngi dei " " ban pyntreikam ia ka hok . " " "
Bad phin jin da la iohi ba tang kito ki briew kiba jop kiba don ka jinglong ban trei bniah .
U Sreesanth u la shah ktah ha ka khlam sniang.
Ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 bad 120 B jong ka IPC la register da ki pulit .
Ka India ka dang pynroi ia ka kad liengsuin jong ka Chabahar ryngkat bad ka Iran bad Afghanistan .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang ruh ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman bad ka myntri ka tnad khaii pateng bad ka tnad rel u Piyush Goyal .
Pynlong ia ki ban kham eh da kaba pynkylla ia ka jingpahara ha iing jong phi .
U Jehobah un kyrkhu shibun ia phi lada phi buh nyngkong eh ia kiei kiei !
Da kaba pyndonkam ia u nongap langbrot kum ka nuksa , u nongrwai salm Dabid u la batai ia ka jingsumar jong ki Blei : U Jehobah u long u Nongap langbrot jong nga . Ngan ym duna ei ei .
La lap na ki ia ki tiar pynbthei kiba heh ryngkat bad ki tiar pynbthei , ka pistol bad katto katne ki kot ki sla . , ong u Prashant Kumar u ADG .
Nangta ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew kiba la kynnoh ba ki donkti ha katei ka kam runar .
Ka dei ka bynta ba kongsan jong ka dawai tynrai jong ki nong China .
U Aju Varghese bad u Visakh Subramaniam ki dei kiba pynmih ia kane ka phlim .
Ki jingkyrmen ki long kiba bha na ka bynta ka jingroi kaba rit hynrei kaba neh .
Ka jingpynkha khun da ki protozoa da ka jingpynkylla bunsien .
ki jaka sawdong ki la bthei da ka tdem kaba la pynmih na ka ding .
U la shah set phatok ha ka por jong ka jingiakhih jong ka jingdawa ia ki 6 point .
Nah , ka jingbam kam shym la long kaba bha .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath u la pynthikna ban leh da kaba tyngeh pyrshah ïa kiba donkti .
Ka kaiphod jong ki doktor ka ong ba u lah ban iap ha kano kano ka minit .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ka umbam umdih ruh ka la shah ktah namar ka jingduh bording .
Pynrem ka Congress ia ka jingshah thombor jong u Rahul Gandhi ha Gujarat
Kane ka dei ka khana ba la shna da ka CBI ban kem ia u CM bad HM ha kata ka por , la ong u Gajjar .
Ka riam riam jong ki nong Korea
KI JUBAB SHA KA SLA 31 Ha rud lynti , ha ki jaka maw , hapdeng ki dieng shyiap bad ha ka khyndew kaba bha .
" " " U kpa tymmen jong nga u la shaniah ia kane ha nga ! " " "
Ngam shym la leh ia kane da kaba thmu , la ong u Ganesh .
Donbok ba ha ki por ba mynshuwa ki nongialam ki la sngewthuh ba ki jingmaham ki long kiba bakla , bad haduh mynta la lah ban khanglad ia ka thma nuclear .
Ki pynbeit ia kiei kiei hynrei ka Vicky ka lap ia ka jingshisha ruh .
Ka engine ka wan bad ka jingsawa .
Ka long T. 7, 224 tyngka. 17 klur na ka bynta kajuh ka por shisnem mynshwa .
Kumba ka long mynta 03 tylli ki stall die dawai ki dang treikam kawei kawei ha ka por 10.00.
Ka jinglong jem ha kine ki jingthew baroh kam dei satia kaba kyrpang , baroh ki iadei paralok .
Ia ka jinglehkmen Ramadan la niew kum u bnai uba kyntang bad uba kongsan tam katkum ka rukom khein sngi tynrai jong ki niam Islam .
Ka la pule ha ki skul paidbah jong ka Pittsburgh haduh ka klas kaba phra , bad nangta ka skul Ellis haduh ka kolej .
Lehse dei ka mon ban leh bha ha ki jingeh kiba pynlong ia ka kolej ban klik .
Ki nonghikai jong ki 44 tylli ki jaka pule kiba la pynshisha haduh mynta kim ioh tulop katkum ka pay scale jong ka sorkar .
Ym lah ban shem ia ka jingshakri ha kano kano ka tynrai jong ka package ba la pynbeit
Palat 900 ngut ki nongtrei ki la iashim bynta ha kane ka camp .
Lada ngi iaid katkum ka Riti Synshar , te ngim lah ban ngeit ha ki jaitbynriew ne ha ka rukom synshar Varnashrama .
Ngi la bteng ban ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
Ha ki 6 bnai ba nyngkong , Ka jingpynphriang ia ka Opama ka la ioh 8lak tylli ki jingai sngewbha .
Ka Pooja ka la pynkhreh ban rung sha katei ka show ryngkat bad u tnga jong ka u Sandeep Sejwal .
" " " Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynliem ia ka BJP bad ban pyniakhlad ia ka TMC . "
Ha kaba sdang jong ka taiew ba ladep , ka Vivo ka la pyllait paidbah ïa ka smartphone ba nyngkong jong ka ha kane ka snem ha India kata ka S1 Pro .
Ka IUC ka thew ia ka bai lutksan ba la siew da ka kompeni telecom na kaba la khot ia ka sha ki nongpyniaid ha kaba ka jingkhot ka kut noh .
Hynrei u Nongbishar u la ong ba ki jingshisha bad ki jinglong jingman jong ka mukotduma ki iapher .
Lada iadei bad ka bamsap , ka Komishon pyrshah bamsap .
Ki liengsuiñ kin long na ki kad liengsuiñ jong ka Thiruvananthapuram , Kochi , Kozhikode , Kannur , Mangaluru , Tiruchirapalli , Chennai , Mumbai bad ki kad liengsuiñ jong ka Delhi .
Ha ka Twitter ha ka sngi Saitjaiñ , u Salman Khan u la kyrpad ïa ki nongkyrshan jong u ban sngewthuh ïa ki jingsngew ba ki nongkyrshan jong u Sushant ki ïakynduh hadien ka jingkhlad noh jong u .
Ka Komiti ka la tyrwa ban pynmih man ka por ia ki jingkhein jong ki jaka sumar .
Ki 10 tylli ki ' Passport kiba khlain bor tam ' jong ka Pyrthei ki long :
Ka jingtieng ia ka khlam sim ka nang kiew katba nang bun ki sim kiba iap ha Delhi
Haba u la artatien ban leh ia kane , ka Pakistan ka la pynlong ia ka jinghiar thma kaba mut ban pyntieng ia u nongsynshar jong ka ban pyndem .
Bad ha ka jingshisha , ka kynhun pyrthei na ka bynta ka HWTS , ka la buh ia ki thong ha kylleng ki polisi bad ki kyndon jong ka ri .
Nga phah biang ia ki heh kiba la trei bad nga , sha ki tnad bad ki tnad jong ki .
Te , ka dei lai tylli ki kynhun jong ki 3 ngut . Kumta nga lah ban thoh ia kane kum lai tylli ki kynhun , 3 sien 3 . Bad katno tylli na kine ki patch khlur nga don mynta ?
Hynrei ym shym la leh ei ei ha ka jaka .
Katkum ka jingtip ba la mih paidbah , ka Redmi 8 Pro ka ïasyriem bad ka Redmi K20 ha ka liang ka dur bad ka jingpynwandur .
Ki nongthep pisa ha ka penshon fund ki aiti ia ki bynta kiba heh jong ki jingdon jingem jong ki sha ki mar ki mata kiba la khmih lynti ba kin ioh jingmyntoi na ki jingroi bad ki iew ki hat .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ruh ka jingkyrmen ba ka Pakistan kan ïatreilang bad ka New Delhi ha baroh ki kam .
Ha ka jingïadei bad ka elekshon Lok Sabha 2019 , ka bor synshar jong ka Ludhiana kan pynlong ïa ka jingïamareh marathon ha kane ka nongbah ha ka 31 tarik u Risaw .
Ki nongtrei jong ka Jet Airways pan jingiarap na u President na ka bynta ka tulop , ka pisa ba kyrkieh .
U President ka ri Brazil bad u nongwan jngohkai ba kongsan jong ka sngi riewlum u Jair Bolsonaro .
Ki jingpyniap ialade jong ki nongrep kim long khubor shuh .
Kumno U Mynsiem U Blei U Treikam Mynta ?
Sdang ka jingpynkhreh na ka bynta ka elekshon Panchayat
Ka um slap na ki lum kan poi shaduh ka Puthu Yeri .
18 Kumjuh ruh mynta katto katne ngut ki shynrang ba la pynsleh ki don ka jingkitkhlieh ban mihkhmat ïa ka kynhun shakri .
Kata ka dei ka Robin Hood ka kulai jong u kpa jong nga .
Ka jingangnud jong u ban long u nongiasaid ain ka la pynlong ia u ban pyrkhat ha kane ka kyrdan hato u lah ne em ban pynlong ia lade ban long u nongiasaid ain .
U la dawa ba u Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh u dei ban weng noh mardor ia u myntri .
Kane ka ktah ia ka jingpynbiang bam ha ki iing ki sem , kaba ialam sha ka jingkiew jong ka jingduk , ong ka Daily Mail .
Da ki lak ngut ki nongleit nongwan ki shim ia kane ka surok man ka sngi .
La eksamin haduh 700 ngut ki nongpang bad la ai dawai khlem jingsiew .
Ka kham bha ban ia u Sir Viv Richards u Sunil Gavaskar bad u Allan Border .
U myntri sorkar pdeng u Dr Jitendra Singh mynta ka sngi u la ong ba ka Sorkar Modi ka shimkhia na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei jong ka bad ia ki jingeh jong ki la pynbeit da kaba pyrkhat sani bha .
Ngam plie ia ki khmat jong nga .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba katei ka mat kan sa mih ha ka iingbishar ha ka taiew ban wan .
Kata ka jia ym tang ha ka kriket hynrei ha kiba bun ki jingialehkai .
Kum ka nuksa , ka dawai kaba pyndonkam ha kaba sumar ia ka jingpang cancer kaba don ha iew ha iew ha hat kumba Rs .
Hangne ​​la buh ia ka jingpynshitom jong U Jehobah ia ka nongbah Jerusalem .
Bad ka mat kaba ngi la iakren ?
Balei ban leh kumta . Phi lah ban ioh ia ka grade kaba kham bha lada phi pule ha ka por ba ka jingmut jingpyrkhat jong phi ka kham sngur .
Nga dei uei ? Kaei kaba nga ialeh shisha ?
Ka dei ka iing sah jong ka sorkar jylla .
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka Ayodhya kan kham duna ka jingap na ka bynta mano ba dei trai ia ka jaka , kham bun na ka bynta ka jingktah jong ka ia ka jingkhein jingdiah jong ka sain pyrthei .
" " " To wad bad phin shem ! "
La pynsangeh noh ia ki mobile phone bad internet ha Lakhimpur , Dhemaji , Tinsukia , Dibrugarh , Charaideo , Sivasagar , Jorhat , Golaghat , Kamrup Metro , Kamrup district jong ka Assam .
Nga kitbok kitrwiang ba kin jop ia ka nam lahduh ha kane ka kynti .
Ka ong : To ngin ia pyrkhat iwei ia iwei pat ban pynkhih ia lade sha ka jingieit bad ki kam babha , khlem da iehnoh ia ka jingiaseng lang .
Ka Congress ka la kynnoh ba ka BJP ka don shadien jong kine ki jingrisain baroh katba ka seng saffron ka la kyntait ia ka bynta jong ka ha kane ka kam baroh kawei .
Baroh ar la kdew ha ka Quran .
U aktor Sonu Walia hynnin ka sngi u la ujor sha ki pulit hadien ba u la shah bom ha ki jingkhot sniew bad ki video kiba jakhlia .
Ka Tanjung Selor ka long kum ka nongbah jong ka jylla , katba ka Tarakan ka dei ka nongbah kaba heh tam bad ka pdeng jong ka pisa tyngka .
Ki liengsuiñ jong ka Israel ki la siat palat 40 tylli ki namding ha katei ka jaka .
Ka mut , ha ka ioh ka kot nongkyndong kiwei pat ki kam kiba iadei bad ka rep ka riang ruh ki long kiba kongsan kumjuh kum ka rep ka riang .
Ka GST kan pyntreikam ha ka por 12 baje mynta ka miet .
Ka jingiakhun ka la jan kylla haba u Colin Ingram katba u dang tied ha ka 19 na ki 9 tylli ki bol la pynkhuid noh da u Mohammed Shami .
" " " " " lf l iap shuwa ba ngan kyndit , nga duwai ha u Trai ia ka mynsiem jong nga ban shim . . . " " " " "
Ka Maruti Suzuki Swift ka la ioh ban die shi lak tylli tang hapoh 145 sngi .
Ka ioh ka kot ka donkam Rs 4 . 5 lak klur ka jingkyrshan pisa ha ka por ba mynta : U Ficci sha u FM
Katkum ka jingiateh , ia ki synduk print dei ban aiti 4 sngi shwa ban pyllait .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Ayushmann Khurrana , u Jitendra Kumar , u Sunita Rajwar , u Gajraj Rao bad u Maanvi Gagroo .
Kata ka long shisha kaba pynsngewsih ia nga .
Kumjuh ruh haba iadei bad ka jingtei ia ka jingiadei paralok bad U Blei .
Hynrei ka jingkut kaba la iathuhlypa ha ka Baibl kam iadei ha kano kano ka rukom bad ka snem 2000 .
" La sot ia u nongaiktien ka Congress u Randeep Surjewala , " " Baroh ki mar ki mata jong ka ri India kiba lah ban wanrah biang dei ban wanrah biang " " .
Ka jingim jong ki ka long 74 snem . 8 snem ha u snem 2015 bad ka jingiap jong ki khyllung ka long 13 . 1 ha ka shi hajar ha u snem 2016 .
Khyndiat sngi mynshwa , ka jinglong ka suinbneng ka la long kaba neh haduh kumba 50 . Ki jingjia thang dieng ki dang iai bteng ha katei ka thain .
Kiwei pat ki arngut kiba shah kynnoh kata u Hussain bad u Hassan Nawaz la pynbna ba ki dei ki nongphetwir .
Ka jingjia kam dei ka jingbakla jong ki rel .
Na ka bynta ka jingshim ram nabar nabar dei ban ioh jingbit na ka bor ba dei peit .
Ka Bala ka la ak ruh ïa u Javed Jaffrey , u Saurabh Shukla bad u Seem Pahwa ha ki bynta ba kyrshan .
U kapten barim ka Australia u Michael Clarke u la pynpaw ïa kane ka juh ka jingsngew ha ka Twitter .
Ka jingthep vote jong ka News X Neta ruh ka la ai ia ka jingbun paid na ka bynta ka Congress , kaba la antad ba kan ioh 112 tylli ki seat na ka bynta ka seng .
U Rahul ym shym la lah ban ioh jingtip lyngba ka phone na ka bynta ki jingkynthoh jong u .
Ha kajuh ka por la pynthymmai ia ka National Food Policy bad dang pyndep ia ka Monitoring Report , 2010 halor ka jingpyntreikam ia ka plan treikam .
Naduh ka jingialang pathai khubor kaba nyngkong , ki la sdang ban iakren shaphang ki lad ki lynti .
Ka tnad MET ka ong ba ka jinglong ka mariang ka don 560 Km shaphang shathie lam mihngi na Chennai bad 520 Km shaphang shathie lam mihngi na Puducherry .
U Job u la long u briew uba janai .
Hynrei ka jingdon jong ki German kaba bun tam ha India ka la kut noh kynsan kynsan da ka jingsdang jong ka thma bah ba nyngkong .
Hynrei kane kam dei ka por .
Ka kompeni liengsuiñ ka la phah arngut ki riew shemphang ha ka jinglong ba don akor ban hikai ïa ki pulit ïa ki ABC jong ka jingïadei bad ki briew .
La kem ia u Kalmadi halor ka jingkynnoh ba u la leh thok , buit bad bamsap ha kaba ia dei bad ka jingai kontrak ia ki jingialehkai 2010 Games .
Ka Uttarakhand ka dei ka ktien Puran hyndai na ka bynta ka bynta pdeng jong ki lum Himalaya India .
Ka jingieit bad ka jingburom kan ym leit satia .
U Kamal Nath u la kular ruh ban pynlong permanent ia baroh ki nongtrei Aganwadi , ki nongiarap jong ki bad ki nongtrei Asha kiba don bynta ha ka koit ka khiah .
bad ban pyndep ia ki jingmyntoi jong ki .
Ngam pat rai shaphang ka PDP hynrei ki lad ki lynti ki plie .
Ka kynhun ki briew ki la ialum lang ha ka kynhun kaba heh bha .
Pynkhreh ka ISIS ban hiar thma ia ka India : ka khubor
U Salman Khan u la knieh ia ka phone jong u nongkyrshan ba ia shim selfie bad u , ka video ka la paw bha .
Ka tnad pyntreikam paidbah ka dang pyndep ia ka kam ban pynbiang ia ki jaka lum um slap ha baroh ki iing Sorkar .
Ha kaba ïadei bad kane la rai da ka bor pynïaid ban leh ïa ki jingtip ba bniah jong ka bank account bad mobile no .
Ka la shongkurim ia u Bobby Reddy .
Nga ieit ban lah ban iakren bad ki wat la ki jngai , jngai . Ka Sue, 17 snem.
Ki tyllong khubor ki ong ba ki dang pynthikna ia ka bynta jong u ha katei ka jingshah pyniap .
Kiei ki jingmut jong phi halor kane ka mat ?
U Syiem Jayachamaraja Wodeyar u dei u syiem ba khatduh jong ka hima Wodeyar .
U nongtrei u la hap na ka iing kaba dang shna , u la iap .
Haduh mynta kumba 1klur 80 lak tylli ki iing la shna ha ki shnong bad ki nongbah jong ka ri .
Tamil Nadu : Baroh ki nongbylla sngi yn phah noh sha la iing hapoh shi taiew , ong u CMo jngai palat 9000 ngut la phah ha ki rel ba kyrpang .
Kane pat kan thaw ia ka iew na ka bynta ka jingkhaii bad jingbei tyngka kaba kham bun .
Ka jingthmu ha kaba ai jingiarap na ka liang ka sorkar pdeng 100 percent ka long ban pynthikna ba ka jingiada ha ka imlang sahlang sha ki nongioh jingmyntoi ha man la ki jaka ha ka ri kan long kaba iaryngkat khlem jingthut .
Ka camera iaid kali hapdeng ar tylli ki light iaid kali kiba lieh .
Ka ain jong ka jylla jong ki nongtrei , 1948 .
Ïa kane ka lympung ïalehkai yn sa pyni live ïa kane ka lympung la pynlong kum shi bynta ban pynkhreh ïa ka India na ka bynta ka AFC Asian Cup ka ban long ha u snem ban wan ha UAE .
Ia ka Festival book yn pyllait da u Mayor K Sreekumar da kaba aiti sha u V K Prasanth MLA .
Ha ka jingshisha ka dei ka novel ba nyngkong eh jong ka kaba la thoh 60 snem mynshuwa .
Ka snem 1993 kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Ali u la leit jngoh ia ka Iran.
Kini kiwa da chah kynnoh toh u Vishavjeet Sharma na Shivaji Nagar wa u Sumit Kumar na New Tagore Nagar .
Hyderabad : U secretary bah ka CPI ka jylla u K Narayana u la sngewsih ba watla la thaw ia ka Telangana hynrei ia ka jingiakhun tiar ha Telangana da ki Komunist ym shym la ai ia ka jingithuh kaba biang .
La kyntu ia ki samla pule ban pynneh pynsah ia ki jaka shyiap
Naduh u snem 2010 u la shakri kum u Rangbah ha ka Jingïasoh ba pura bad u Dean jong ka Jingiaseng Mishoneri na ka bynta ka Europe ha ka Balang Khristan jong ka Poland .
U la bynrap ba la lap ïa ka jingïoh kaba khlem pynpaw kaba T.16 , 398 klur hadien ka jingpynkylla ïa ka pisa .
Ka kompeni ka la kyntait ia ki jingkynnoh .
ban pan ia ka kot lyngkdop Donkam hynrei u la jied ban thoh ia ka shithi shimet ha ka jaka jong ka .
Ha ka jingïalang , ka la long ka phlim kaba bha .
La iasoi ia ka jingiateh ba la pyllait ia ka visa hapdeng ka India bad ka Pakistan
Ka Kisan Congress kan pynlong ia ka jingiakhih ha baroh kawei ka ri ban pyrshah ia ka jingshah kem jong ka Priyanka Gandhi
kaba don bun ki Muslim .
Ka thup jong ki dkhot jong ka iing dorbar thaw ain :
Ka la dep ban iakynduh ar tylli ki case .
Ka jingsngewkmen kaba khraw ia ka rukom bowling jong ngi , watla ngi la ai katto katne ki run ha kaba sdang .
Hapdeng kata ka jinglong bashisha jong u ia u kaliph ka la kylla long biang kaba khlem thikna .
Shim ia ka sur pastel , ka sur kaba im , lane ka sur kaba kham dum . . .
Kumta ngi lah ban ong ba ka jingpynbeit ia kane ka long minus 7 ka duna ia ka x kaba duna ia ka 4 . Namar mynta kawei pat ka rukom .
Nga la pynpaw ba ka la don ka mat kaba kongsan bha bad kaba la slem bha shaphang ka jinglaitluid ha ka niam ha Pakistan .
Nga la pyndonkam ia ka jingkynthoh .
Nalor u Nivin Pauly ha kane ka phlim la ak ruh da ka Sobhita Dhulipala , ka Shashank Arora , ka Melissa Raju Thomas bad kiwei kiwei .
Ka jingbishar bniah ia ka jingpyndonkam ia ka pisa ba la pynlong da ka Kailash Satyarthi Children ' s Foundation ka pynpaw ba ki jylla ki pynlut tang 11 percent na ka pisa baroh .
Wat u Myntri Rangbahduh u la ïaroh ïa ki sienjam ba la shim da ka sorkar Himachal ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang Coronavirus .
Ki samla pule bad ki nonghikai ki kynnoh ba ka skulbah ka don hapoh ka jingshah thombor .
Katba ia ka Anushka la iohi ba ka phong ia ka jain ialehkai kaba jyrngam .
Ka sorkar ka la thaw ruh ia lai tylli ki seng kiba hapoh kata ka long .
Kumta ngim kwah ban iakren bad ki Taliban .
Ka long kaba donkam ba kiei kiei ki dei ban kylla .
Yn bud ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ha ki bus thiah .
U Vice President u la sot ia ka jingong jong u Mahatma Gandhi , Ka kolshor jong ki jaitbynriew ka shong ha ki dohnud bad ha ka mynsiem jong ki briew jong ka .
Ia ka account lah ban plie tang da ka pisa .
U la sdang ia ka jingiakren jong u bad uwei u Iqbal na Jammu and Kashmir bad hadien u la iakren bad ki sarpanch na Punjab , Maharashtra , Bihar , bad Uttar Pradesh bad kiwei kiwei .
Kham bunsien ka por na ka bynta kum kine ki jingbuh pisa ka neh haduh ka por kaba jrong ong 5 haduh 10 snem .
Une u cruise missile u don ka por pynkhreh kaba lyngkot bha bad u lah ban her ha ki jaka ba jrong , la ong u myntri kam pohiing ka Iran u Brigadier General Amir Hatami ha ka por ba plie paidbah ia u .
U la jop ia ki jingeh kum u nongialehkai kriket samla bad u la wanphai biang kham khlain ym tang kum u nongialehkai kriket hynrei kum u briew uba kham bha .
Ngi la thaw saw tylli ki kynhun .
u la long u myllung uba thrang .
Bad hadien phi lah ban iarap ia u kpa jong phi ha ka kper bad ka kmie jong phi ha iing .
Katkum ka kaiphod jong u Macpherson ba la pynskhem da u Sir Robert , u Tatya u la khmih lynti ia ka jingpynkynriah ia ka Kalpi da kaba leit jngoh ia ka sha Gwalior .
Ki don ki jingeh ha ka leit ka wan .
Ka don katto katne ka jingpynthikna ba yn pynbna ia ka result ha ka 30 tarik u Naitung 2019.
Ki bleithaw jong u Trai Rama bad ka Sita ki shah tuh na kawei ka tempi kaba jngai 12 km na Ayodhya .
U la iathuh shuh shuh , Kam dei ka jingbakla .
Nga ju leit iaid kai halor ka tnum .
U Satyendra uba la khlad noh u la iehnoh shadien ia ki kmie ki kpa , ka tnga , lai ngut ki khun kynthei bad uwei u hynmen uba kham rit .
Lah ban pyndonkam ruh ia ka gradient ban thew kumno ka scalar field ka kylla ha kiwei pat ki liang , ym tang ia ka liang jong ka jingkylla kaba khraw tam , da kaba shim ia ka jingmih dot .
Ka jingshah pynjot kaba khraw ia ka Mamata Banerjee ha Bengal : 2ngut ki MLA ka TMC , palat 50ngut ki Councillor ki la pyniasoh sha ka BJP .
Mynta ka pyrthei ka pdiang ia ka jingsngewrit jong ka India ia ka mariang .
La kynthoh ia ka namar ba ka ai ia ka jingsngewthuh kaba palat ia ki Myntri Myntri .
Ki pulit jong ka UK ki la sangeh ban iasam jingtip halor ka jingshah thombor ha Manchester bad U . S . hadien ka jingtuid
ki tiar ialeh bad ki tiar siat katkum ka ain tiar ialeh , 1959 .
La pynlong ia ka jinghikai pynjlan ban rakhe ia ka sngi jong ka jingbun briew ha ka pyrthei ha ka skul bah jong ki khynnah kynthei SDP .
Ki kynhun jong u Holder ki donkam tang ïa ka jingïakhaid ban bat ïa ka Wisden Trophy namar ba ki la jop ïa ka series ha la ka jong ka jong ka jaka haba kine ki ar tylli ki kynhun ki la ïakynduh ha ka sien kaba khatduh .
U bam ei ei hynrei tang ki soh .
Ha man la ki liang ka India ka iaid shakhmat hapoh ka jingialam jong u Narendra Modi .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna ia ka jingdon jong kiba mynsaw bad ia ka jinglong jong ka jingbthei .
teng teng ngi iohsngew shaphang ka jingbuh kyrpang ia ki kynthei ha ki rukom synshar .
Ka jaka jong ki jingthoh jong ki bynta jong ka toolbar :
Ki shipai Kurdish ki la iateh bad ka sorkar Syria ban pynsangeh ia ka jinghiar thma jong ka Turkey
U Donald Trump u la soi ia ka hukum ban pynkut noh ia ka jingiakhlad ha ki longïing longsem
Kane ka nongbah ka dei ka jaka ieng rel kaba kongsan bad ka don hynriew tylli ki jaka ieng rel kiba kongsan : Patliputra Junction , Patna Junction , Danapur , Rajendranagar Terminal , Gulzarbagh , bad Patna Sahib .
Ka jingkylli ka long ba ka lah ban long .
Na ka liang ka jaka bad ka histori ka Aurangabad ka long kaba kongsan bha .
Kane ka khlam ka lah ban pynphai biang ia ka Bangladesh da ki phew snem .
U la ong ba u Kenyatta bad u la mynjur ba ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh ki dei ka jingeh kaba iadei lang na ka bynta ki ar tylli ki ri jong ngi , ka thain bad ka pyrthei baroh kawei .
Ka por phatok ka dei ka por kaba slem .
Kumjuh ruh ia u shyntur ne ka shyntur dei ban sait da ka um da ka kti kadiang hadien ba la dep dih um .
Ngi la kyrpad ia ki bor pyniaid skul ban peit ia kane ka kam na ka liang ka jinglong briew bad ka koit ka khiah . bad pyllait ia ki samla pule na ka jingsiew bai skul jong ki ha ka por lockdown .
Ki jingpynbha hadien ia ki tiar mill ki kynthup ia ka jingpynkhreh ha baroh ar tylli ki maw ban pynbha ia ka jingtreikam .
Ka jazz ka la pynroi ia ki jingtrei ba nyngkong jong u Ray Charles , u Quincy Jones , u Bumps Blackwell , u Ernestine Anderson bad kiwei kiwei .
Uno uno u aktor un iathuh ia phi , ban ioh ban shna phlim ka long ka burom kaba khraw .
Ka dorbar jong ki nongap nongsumar kaba rim ka thung ia ka thup ba lyngkot jong ki kyrtong ki ban ialeh shisha .
Hynrei mano ba tip ba un jop .
Bun ki tamasa rwai Rasta ki ju jia bad ki tiar Rasta ki ju die .
Ki don ym duna ia ka hynriew tylli ki skul ha ka thain .
Hynrei nga kwah ia ki jingkyrkhu jong ki briew .
Khlem da tip lano , lada don , ki kmie ki kpa jong ki kin phet krad na Cuba ban leit shim biang ia ki , ki khynnah shynrang ki la pynbeit katba lah ia ka jingim thymmai jong ki ha Pueblo .
Ki nongbei tyngka kiba don ka jingmut kaba jngai ki lah ban thied ha ka fund .
Ka jingmutdur bad ka kolshor jaitbynriew ki long ka bor kaba khlain tam kaba teh ia ka jaitbynriew .
Ka jingkylla ha ka jingthoh blog : na Iran sha Cuba .
Ka India bad ka France mynta ka sngi ki la pynskhem ia ka jingiadei jong ki ha ka por ba u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u dang ia kren bad u president jong ka France u Emmanuel Macron ha Paris .
Ka U . S . ka la buh kyndon ia ki kompeni jong ka kiba die ia ka teknoloji sha ka Huawei bad ka la kyntu ia kiwei pat ki ri ruh .
u shim por mynstep , bad nga la dei ban leit .
Ka board ka la bynrap ba la kurup ia ki kot ki sla jong ka bank , ki account bad kiwei kiwei ki tiar kiba pynngat ia ki katto katne ki kynhun thok na ka jaka jong u nongshim khajna .
Ki la don ki dak kiba nyngkong ba yn donkam ia ka jingknia .
Nga sngewtynnad ia ka Qatar bad nga sngewkmen ba ka Qatar ka la jop .
Haba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynduh pyndam ia ka jingshongkha khleh , ka jinglum jingtip jong ki LGBTQ ka la ap ha ka sla ba sdang jong ngi .
Uh , ka dei ka thma kaba nyngkong eh jong ka Bull Run . Ka long kaba dei . Hynrei phi lah ban iathuh mano ba jop ?
Kumno phi lah ban apply ia ka jingpynshisha ?
" " " Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi baroh ban pynsah ia kane ka pateng kaba khraw sha ki pateng ban wan jong ngi , " " u la ong . "
La iathuh ia nga ba ka ILBS ka la sumar palat 87,000 ngut ki nongpang ha u snem ba la dep .
Shuh shuh , u nongbishar ba ha kata ka por u Swatanter Kumar bad u nongbishar I P Deodhar ki la iohi ba kum kine ki jingpynjlan por ki ktah jur ia ka kam jong ki ophisar rit .
U la thoh shithi sha ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ryngkat bad katei ka jingkyrpad , la ong ka khubor na ka ophis jong u .
Ha ka jingkhein , ka ain jong ka trichotomy ka ong ba uwei pa uwei u nombar bashisha u long uba bha , uba sniew ne uba zero .
Mano ba lah ban jop kum kata ka thma ?
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha kine ki snem ba la dep ha kaba ka um ka nang hiar ha ka rukom kaba shyrkhei ha u bnai Naitung .
Ki nongshong shnong kiba la ia lum lang ha katei ka jaka ki la buh ia ki met iap ha surok bad ki la pynlong ia ka jingiakhih kaba jur .
Ka jingkren rit da ka jingsngewskhem ka dei ka jingtbit kaba kongsan bad kawei kaba nga kyrmen ba phin sa pynmlien bad kham sngewtynnad .
" " " Ka Jamshedpur ka dei ka kynhun kaba don ka jingïahap kaba bha bha hapdeng ka jingïada bad ka jingïalehkai bad na ka bynta jong nga , ki dei ka kynhun kaba tbit tam ha India ."
Leit wad ia nga ia ka tnat palm .
U skipper ka India u Virat Kohli ruh u la ai khublei kyrpang ia u Dhoni ha kane ka sngi kaba kyrpang .
Ka Tashfeen bad u Farook ki la ïathoh shongkurim ha Saudi Arabia kumba ar snem mynshwa hadien ba ki la ïakynduh nyngkong halor ka jaka shongkurim .
Hynrei lada phi iaid laitluid bad leit hapoh uwei pat u Bishop , kan ym don kano kano ka jingma .
Haba jubab ia ki jingkren jong u Khan , u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba ngam sngewthuh ia kine ki jingkren .
U don bynta ruh ha ka kynhun jong ka Lynti Baïatylli bad ka Jaka shong jaka sah na ka bynta ka longbriew manbriew .
ka palat ia ka pisa kaba shi klur tyngka . bad
Ka phang jong ka sngi kaba nyngkong ka long Ka Jingtip ia ka Jingshisha kaba Pyllaitluid ia ngi , kaba la pynshong nongrim ha u Ioannis 8 : 32 .
Ka jingjaboh ka lyer ka la kiew bha ha New Delhi ha ka taiew ba la dep hadien ka jingrakhe Diwali .
La kyntait ia ka jingpynrung kyrteng jong u KA Paul na ka bynta u Bhimavaram
Nga la leh kum u pulit .
Balei ba kane ka jingleh ka la long kaba ialeh pyrshah ?
U Chaudhry u la ong ba ka Pakistan High Commission ha New Delhi ka la pan mardor ïa ki consular ban leit jngoh ïa u Sanaullah .
Ka la long ka sngi kaba dum tam ha ka histori jong ka ri India kaba laitluid .
Ki jingmyntoi jong kine ki rukom ki kynthup ia ka jinglut kaba duna ha ka jingkhein bad ka jinglong kaba suk ha ka jingkhein .
Hynrei ym pat lah ban pynpaw ia kiwei pat ki jingtip ba bniah shaphang ki nongiashim bynta bad ki nongtrei jong kane ka phlim .
Nga tip kaei ka kolshor , ka pateng bad ka ktien .
" " " Ka jingtreikam jong ka sniehdoh kaba kham heh ka pynduna ia ka jingkylla jong ka jingkhih jong ka dohnud , katba ka jingtreikam kaba kham jur jong ka sniehdoh kaba kham jur ka pynkiew ia ka , " " ong u Valenti . "
Ka paw ba u Paritala Sriram u khun jong u myntri barim ka Paritala Ravindra u iaid ha ki dienjat jong u kpa jong u ha kaba pyniaid ia ka politics jong ki kynhun .
tol yn pynlut katkum ki dor jong ka CGHS .
Ka jingkynthoh kaba ju ong ka long : namar ba la ialam ia ki da ki ophisar jong ki pulit jong ka sorkar pdeng kiba hi ki sngewsih bad sngewsih ia ka jingdon jong ki IPS ha ki seng jong ki .
Ka Indian Embassy ha Chinas Beijing ka la pynsangeh noh ia ka jingrakhe ia ka Republic day hadien ka jingpur ka khlam coronavirus.
Ka la long ka jingkyrkhu kaba kyrpang ia ka ri India ban noh synniang da ki sharak ba la shna da ka kti sha ka Shwedagon Pagoda kaba la rim 2500 snem ha kaba sdang jong une u snem .
U nongpyniaid ba kyrpang jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar Delhi u S K Arora u la ioh ia ka khusnam ba pawnam jong ka WHO ha ka sngi bym dih duma ha ka pyrthei 2017 namar ka jingnoh synniang kaba phylla jong u ha kaba iadei bad ka jingdih duma .
Khang ka Schalke ia ka Bayern hadien ka jingjop ia ka Berlin
Hynrei ia kane ym shym la pynskhem da kaba kut .
U Edwin Skinner u la peit ia ka kam jong ka tnad India ha kata ka por .
Katto katne kiwei pat ki mukotduma ruh ki la sahkut pyrshah ia u .
Kumno kata ka la jia bad mynno ?
La phah ia ki heh jong ka tnad pynroi karkhana sha Kolkata ban pule ia ki mawkordor bad ki mawkordor hangta .
Kaba sngewsih ka long ba la rong ia u nombar jingiarap jong ka sorkar na ka bynta ki bym don kam don jam ha ka jingkhang .
Nangta u Dinesh Karthik bad u Nitish Rana ki la pynskhem ïa ka lieng bad ïalam ïa ka kynhun sha ka jingjop kaba phylla .
Na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , ka Congress bad ka BJP ki la pynieng ia kiba ha iing ha sem jong ki riew pawkhmat jong ki .
" " " 2 . 0 " " , ka ban sa pynmih ha ka ktien Tamil , Telugu bad Hindi , ka don ka jingrwai jong u AR Rahman."
Ki kynnoh ruh ba ha kine ki skul ka jingpynneh pynsah ia ka jinglong jingman ka kham suk bad kham tbit ban ia kiwei pat ki jaka .
U bnai Lber bad February ka dei ka por kaba bha tam ban leit jngoh ia ka Jaisalmer . 50 .
Ka jingpule ia ki sim ha ri India ha ka por ba la synshar phareng ka la sdang da kaba leit khwai bad dei hadien ba la pynlong ia ki jingpeit bniah kiba kham bniah .
Peit ia ka jingheh jong kane ka pyrthei ngi long kum ka jingshai na kine ki thylliej ding .
Ha kano ka planet ngi don ?
ka tyrwa ba ka jingkhmih lynti kan ktah ia ka jingmih jong ka jingiakren kum ka jingpynskhem , ki jinglong hapoh ka jingkhmih lynti , lane ka jingpynkhein , ki jinglong shabar jong ka jingkhmih lynti .
Nga la don kiwei pat ki khana ha ka jingmut .
Ki nongrep jong ngi ki iakynduh ia ka jingeh kaba jur , ki samla kiba don jingangnud jong ngi kim shem ia ki lad ki lynti bad ka ioh ka kot ka kiew hapoh ka jinglah .
Kumta ngin sa lah ban wanphai biang sha ka jinglong kaba rim shen .
" Dei ban pynthikna ia ki tiar kiba biang kum ki jain , ki dawai , ki jingbam bad ki marbam " " la ong ka . "
Balei ki drok ki long kiba rem dor ?
" " " Ha kiba bun ki ri ia ka kriket Test la dang bud ryntih bha ."
Hei kumno ka jingdih na ka bynta jong phi bad ki briew jong phi ?
To ngin ia pyrkhat iwei ia iwei pat ban pynkhih ia ka jingieit bad ia ki kam babha , la thoh u Paul .
Ka dor jong ka ka long kumba 15 hajar tyngka .
Ieng Laiñ U Nongialehkai Cricket U Harbhajan Singh Ha Jalandhar Ka Punjab Ban Thep Vote Jong U
" " " Ka long ka jingduhnong kaba khraw ha ka liang ka jingshngain lada ki jingmaham bad ki buit shipai jong ngi ha ka jingshah thombor ha Balakot la pynmih da uwei na ki nongsynshar pdeng sha ki nongialehkai shimet na ka bynta ka jingmyntoi jong ki ."
Ka jingialang ka la long kaba kongsan ha kaba ai jingkyrmen shuh shuh ia ka jingiadei kaba la don lypa hapdeng ki shipai duriaw jong ka ri India bad ka Vietnam .
Ka Mini ka dei ka khun jong u nongthoh .
U Myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng u P . I .
Uwei u khynnah samla u la shah siat ha ka por ba ki dang ïalehkai ban ring ïa ka video Tik Tok .
U la ioh ia ka jingpule jong u ha ka skulbah Calcutta .
Ngi la sdang ban wad ia ka jinglong mynsiem kaba la duh ha ka jingim jong ngi .
Ia ka met jong katei ka samla la buh ha MJH hospital jong ka nongbah Jodhpur .
Kan sah kumba ka long , ong u Ganguly ha ki nongthoh khubor ha Eden Gardens .
Kiei kiei ki long ha ka rukom kaba sniew .
Ka jingshah thombor ha ka ktem shipai jong ka Kupwara : Ki lehnoh ki la thombor ia ki bor pahara ha ka por kumba 4 baje mynta ka step .
Ka bai leit jingleit kaba la buh thikna la siew man la u bnai .
U Sagar u la wanrah ia ki bom ba la pyndonkam ha katei ka jingshah thombor .
Ki don da ki million tylli ki mar ha ka iew ka hat .
Ngam ju ioh por bad ka iing ka sem .
Ki ktien India ki kynthup ia ka ktien Hindi , Urdu , Nepali , Tamil , Punjabi , Telugu , Malyalam , Gujarati , Kannada , Sindhi bad Bangla .
La register mukotduma katkum ka ain iada na ka bamsap pyrshah ia ka ASI .
Srinagar , Feb 6 : Ki bor synshar ki la pynbna thymmai ia ka jinghap slap ha ka them Kashmir ha kaba ka jingim ka la sahkut ha ka sngi kaba ar lynter mynta ka sngi namar ka jinghap slap kaba jur .
Ka jinglong jong ka Ruth ka hikai aiu ia ngi shaphang ka jingieit ba janai ?
Balei ka jingtip jong ngi ia U Jehobah kan long ka jingkyrkhu ha ka Armagedon ?
Ka met ka long kaba rit bad kaba la pynkhih sha ki liang .
Ka Rashmika Mandanna ka la trei ha ki phlim Telugu bad Kannada .
Kaei kaba jia bad ki blang bad ka jingkyrhuh ? Ka long kum . . .
Sngewbha ai lift ia nga sha Toyohashi .
U la ong ba ia kane ka dorkhas yn aiti sha u Navi Pillay u heh jong ka UN da ka kynhun jong ki seng treimon sngewbha jong ki Sikh .
Ki jaka ba marjan jong ka Shimla kum ka Kufri , Fagu bad Narkanda ki la mad ia ka jinghap slap kaba rit haduh kaba jur bha , la ong u heh sorkar .
Ia ki mask N95 la shna da arngut ki nongpynmih hapoh ka ri .
Ka bynta kaba khraw jong ka Manjeera ka don ha Maharashtra bad Karnataka .
" Ki jinglap ki pyni ba ka jingleh arliang jong ka jingkren bad ka jingsngap ialade , kaba la khot kum ka " " jingktah jong ka jingpynmih " " , ka don ka jingktah kaba myntoi tam ha ka jingkynmaw . "
Nga la long uba la pynkhreh , uba la pynkhreh ha ka jingmut jingpyrkhat na ka bynta ka jingïakhun , ong u Shankar hadien ka jingïalehkai .
5 Jo ' burg ki heh : ka kynhun GMR .
Ki pulit ki la iathuh ba la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
168 043 ngut ki samla ki la pynrung kyrteng bad 77 710 ngut ki la pyndep ia ka jinghikai jong ki .
Ki nongñiah taksi ki la buh ïa ki khynnah kynthei ha ki kali katba ki paidbah ki dang pyrshang ban pynpra ïa ki jingkhang bad ban sei ïa ki khynnah kynthei shabar .
Ki shyieng jong u Deinonychus , u mrad ba iajan bha , la ju lap ha ki jinglum lang jong ki katto katne ki mrad .
Ka sorkar mynta ka dei ban pynbun ia kine ki jingdonkam sha baroh .
Pynmih ia ka Fatwa pyrshah ia ka jingpyrta ‘ Bharat Mata ki jai’ .
Wat pynkhih ia ki kjat jong phi .
U la kyrpad ia ki ba kim dei ban pynleit jingmut ha ka jingdih buaid .
Hangta ha kawei ka sngi u la lap ia u ksuid uba la iathuh ia u ia ka jaka sah jong u Hanuman Ji .
Ki jingai jingmut kiba iadei bad ki UT ki dang shah bishar bniah ha ka sorkar pdeng .
Ki jinglap ba kongsan da ka kaiphod :
Pyrshang ban pyndonkam ia ka por ba lait jong phi na ka bynta ban pule kot .
Ha u snem 2001 la pynlong ain ia ka tang na ka bynta ban pyndonkam ha ka jingsumar .
Ka Lengpui Airport ka dei ka kad liengsuin kaba heh kaba nyngkong eh ha ka ri kaba la shna da ka sorkar jylla .
Ka Kalyan bad ka Suryoday SFB ki la buh kyrteng ha ka dor ba la pynduna na ka dor IPO ha ka iew ka hat .
Baroh arngut ki heh jong ka tnad Niti Aayog bad ka tnad HRD ki dang trei ia kane ka jingthmu .
Ka don ruh ka jingkyrshan na ka bynta ka jingpynbiang stet bad ka jingpynbiang khlem wire .
Nga ju ialehkai bad u .
Kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Patricia ka la shah pynsan ha ka niam Katholik bad ka la tip bha ia ka Jingduwai U Trai .
Pyrshah ia ka kynhun NIS ne ia u Mr Haeju , kan ktah jur ia baroh arliang mamla .
Ka painkhana bad ka jaka sait jain kaba rit jong ka kamra sait jain kaba rit
Ka long kaba ma haduh katta katta ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Nga tharai ba ngan sa leh thikna ia kata .
Ka bor synshar ka la shim katto katne ki sienjam ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Ka kjat jong u kpa jong u ka la shah ot noh hadien ka jingshah sumar dang shen .
Ia ki kam synshar bad ki kam treikam la pyniaid da ka Sorkar Jylla katkum ki kyndon jong ki kiba dang don mynta .
Ki rai ba la shim da ka sorkar jong ngi hadien ba la thaw ia ka sorkar thymmai da ka jingkyrkhu jong phi kin pynskhem ia ka lawei jong ki nong India bad kin pynskhem ia ki .
Ki pulit ki dang wad ia ki koidi kiba phet krad .
Lah ban ioh ha ka Android bad iOS .
U Major Gen . U Asif Ghafoor u la ong ha ka tweet jongu .
15 Ka jingieit ïa U Blei ka pynlong ïa ngi ban bud ïa ki jinglong jong u .
Pynkhreh ia ka shiteng sohjew bad ka .
Ka NSE bad ka Sebi ki la pynmih ia ki kyndon pyrshah ia ki nongpyniaid marbam namar ka jingpyndonkam bakla ia ki kot ki sla jong ki klient .
" Bad kin sa peit lyngngoh, bad nangta kin long kumne, " "Hiew san!" " ".
Ki kem ia u khun jong ka Mahadei bad ka bat ia ka ding .
Haduh mynta ka liang pynngat ka la tohkit ia ki 132 ngut ki sakhi ha katei ka mukotduma .
Ia kane ka jingpynbna lah ban peit lyngba ka YouTube channel jong ka Huawei Press .
" " " Khlem ka jingkyrshan jong ngi ka Sorkar kam lah ban bat ia ka jingbun paid jong ka ."
Ka ain jong ka hok longbriew manbriew ka la iarap ban pynpra ia ki katto katne ki jingkhang jong ki kyrdan . La pynlong ia ki ain pyrshah ia ka jingpyniapher ha ka ri America . Ka jingpyniapher jaitbynriew ka la long kaba la khang pyrshah ha ka ri Africa ba shathie .
KOLKATA : Ka sorkar West Bengal kan thaw ia ka kynhun ialeh kaba kyrpang ban iakhun pyrshah ia ki Maoist ha Junglemahal .
Une u briew u la pyrshang ban leit sha Syria ha u snem 2016 khlem jop .
Ha ka Sewa Kandra Mahilpur ka kynhun Vigilance ka la kem ia kawei ka nongtrei kynthei kaba la pdiang ia ka pisa 4 hajar tyngka kum ka bai lutksan hynnin ka sngi .
Ki shynrang ki hap ban pdiang ia kata .
" Haduh lai sngi Sabbaton , u Paul " " u la iasaid bad ki na ki Jingthoh Bakhuid , u da batai bad pynshisha da ki jingthoh ba ka long kaba donkam ia U Khrist ban shah shitom bad ban mihpat na kiba iap . " " "
Tang ka jinglong jong ka sorkar la pynkylla khyndiat .
La kem ia u bad la phah phatok ia u ha kata hi ka snem , shwa ban pyllait ia u ha u snem 2015 .
Nga kwah ba phin poi shapoh ha kata ka jingpynrem kaba sngewsih jong ka synduk , bad phin rynsied ia ka .
Ka France ka la wan ha ka kyrdan kaba 21 kaba don tang hajrong jong ka South Africa bad harum jong ka Australia bad ka jingïoh ïa ka GHI kaba long 63 .
Kumta ka jingkylla jong ka jingbymnang thoh nang tar ka la jia biang , kaba pynsah ia ka jingduk .
Bad nga tieng ia kiba ha iing ha sem jong nga hadien jong nga bad ka tnga jong nga ka long kaba khlem khun namarkata ai ha nga na Me hi ia uwei u ban shim ia ka kam jong nga .
Mynta , ngam shym la shim ia kane ba ngan thoh ia kane ba ki don lai tylli ki jingjia ba kyrpang , ha kaba kane ka jingpynsuk kan treikam .
U leh ia ki jingbha na ka bynta kata ka spic ?
Ujor PIL ha HC pyrshah ia ka phlim Kedarnath
Ka sorkar Tamil Nadu ka ai jingiarap ia ka Board ban thied ia ka um ba la pynkhuid bad kiwei kiwei ki jingthmu .
khnang ban ioh ia ka jingtreikam kaba paka ha kaba tehlakam ia ka jingphetwir bad ban pynbun ia ka jinglum khajna .
Ka wain ka pyni ia ka snam U Jisu kaba la pynmih , kaba pynlong ia ka jingmap ia ki pop .
Ka jingmaham ia ka eriong slap ka la treikam na ka bynta ka bynta kaba heh jong ka dong mihngi jong ka America naduh Washington haduh New York , la ong ka NWS .
Either phi shet ia u khaw jong nga , lane nga shet ia phi !
Ki don da ki million ngut ki briew kiba shem ba ki kham shah ktah ban ia kaba mynshuwa .
Ha ka bynta ba shapoh , ka jingrung ka long lyngba ka jingkhang kaba rit ha ka jinglong jong ka tower .
Bad buh ia ka jain kaba khuid ?
Balei ba ki nongrep ki leh kumta ?
Ngi la ujor FIR pyrshah ia u Vijay Mallya bad ka Kingfisher Airlines . . . , U Nongïarap jong u Komishon Pulit U Kamalpant . . .
U Nongthied Lilam ban thep ia ka affidavit kaba pynpaw ia ka dor ai wai jong ki flat ba la kdew haneng ha u snem 2008 bad ha kane ka por mynta .
Ka jingkyntait ia ka bynta jong ka Pakistan ha ka jingsah jong u Laden la shim ba ka long kaba donkam bha ban pynurlong ia kane ka jingthmu .
Ka Ophisar jong ka jingiada , ka ophis jong ka imlang sahlang ha ka District , ka iing jong ka Collectorate , ka District 602 jong ka Thiruvallur .
Ka dak surok ha ka dong jong ka SW 6th bad ka Spencer
Ka dei ka kamram ba kongsan jong u doktor ban sumar ia u nongpang .
Hadien ba u la shim ïa u ‘Sanyaas’ la pynkylla kyrteng noh ïa u kum u Vivekananda .
La ujor ia ka FIR bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
" " " Hato u la leit shaba palat ? "
Kumta donkam ia ka jingiateh lok .
Ka District ka la ioh ia hynriew ngut kiba iap ha kaba saw ngut ki dei na ka nongbah .
Ki MLA jong ngi ki dang wanphai sha Bengaluru na Delhi , ka ANI ka la sot ia ka jingkren jong u Yeddyurappa .
U Sing Asia u don tang kawei ka jaka shong jaka sah ha ka pyrthei kata ka jylla Gujarat jong ka ri India .
Palat 11 ,000 ngut ki briew ki la iakynduh biang bad kiba ieid jong ki da ki ummat , ki jingiam , ki jingkyrkhu , bad kiwei kiwei .
Ka don ha ki 59 tylli ki ri .
Ka skulbah pdeng jong ka Jharkhand ha Ranchi .
" Kumta ngan ong ba kam shym la don kano kano ka jingpynduna , bad tang ka jingpynbor kaba jur na ka China ha kylleng ka thain ban pynurlong ia ki jingthmu jong ki ." " "
Ka CBI ka ong ba ia kane la leh ban buhrieh ia ka jinglong jong u Chidambaram .
La lah ban tehlakam ia ka ding tang khyndiat por bad la lah ban pyllait im ia kiba bun ki bahaiing , u la bynrap .
Hato phi tip kiei ki sienjam kiba don shwa ban shah pynbaptis kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ?
Ka Q3 na ka Audi ka ai ia ka jaka buh kali kaba 460 litar , kaba lah ban pynkiew shuh shuh sha ka 1, 365 litar kaba kyrpang .
La kumno kumno, u J. P . ka don ha Patna ha kane ka por .
Nga tip ia ka rukom treikam jong u Mr Modis.
Ka Annamma Thomas ka dei ka kmie jong u tnga ba nyngkong jong ka Jolly u Roy Thomas .
To leh ia kiei kiei kiba bha kiba myntoi ia phi .
Ki nongleh kam sniew kiba phi la kem kin sa lait bad u Jim Gordon un sa iap khlem daw .
La ring ruh katto katne ki jingjia ha kine ki jaka .
Ki kmie ki kpa bad ki nongsumar ban long ka jingsngewtynnat ia ka jait jingpule kaba ki khun jong ki ki kloi ban siew .
PATIALA : Ki nonghikai ba don bynta bad ka 5178 Master Cadre Union , Punjab ki la pynlong ia ka jingiakhih ha Nehru Park hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
U Prez Obama jong ka US un leit jngoh ia ka Pak ha u snem 2011 : Ka White House
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Nepal kan jop ia ka India ha ka kriket ha kano kano ka kyrdan .
Ka jingiadei ha ka kam iada ri hapdeng ka India bad ka Thailand ka la nang san ha kine ki snem , ha kaba ki ar tylli ki ri ki la iasoi ia ka jingiateh kular halor ka jingiatreilang ha ka kam iada ri ha u bnai Jymmang 2012 .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba la pynmih da u Barack Obama bad ka tnga jong u .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Bhumi Pednekar , u Yami Gautam , u Javed Jaffrey , ka Seema Pahwa bad u Saurabh Shukla ha ki bynta ba kyrshan .
Nalor kata 60 klur tyngka la dep ban ioh biang na ki bym siew , u la ong .
Kata ka la long ka jingbam kaba khraw .
Ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka khun kynthei ka Aaradhya
Ki rel kim ju sangeh ha Udyog Bhawan bad Lok Kalyan Marg .
Hynrei ka longiing jong nga ka shah shitom .
Ka Nadine Ghazzawi ka para jong u Razan ka jubab ia kane ka khubor ha katei ka Facebook post ba la kdew haneng da kaba ong : .
Ia kane la kren da u myntri kam pohiing ka jylla u Shri Hanraj Gangaram Ahir ha ka jingthoh ba u jubab ia ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Naduh kane ka por haduh ka jingjop jong ka da ki Mughal ha ka snem 1666 kane ka thain ka la don hapoh ka jingsynshar jong ki Portugal bad ki Magh jong ka Arakan .
Ka jingsngewkhia kaba kongsan jong nga ka long ba ki paidbah kim dei ban shah ktah .
Ka don shibun kiei kiei kiba jia .
Te , donkam ban wad bniah shuh shuh .
Hangne ​​ka don ka jingpynbna kaba thymmai halor ka koit ka khiah jong u Rajinikanth .
Dei ban lum ia ki jingtip tang na ka bynta kawei ka jingthmu bad pyndonkam tang na ka bynta kata ka jingthmu .
Ki nongpyniaid bunsien ki trei ruh kum ki nongpyniaid .
NGAM ju pyrkhat ba kane kan jia .
Kane ka dei ka jait jinglong kaba thymmai kaba baroh ki iakynduh lang .
Ka ram , namarkata , kam lah ban pyndap .
Phi dei ban aiti ia ki kot ki sla sha u nongpyntrei jong phi .
Dang shen la pyllait paidbah ia ka audio jong kane ka phlim ha Dubai ha ka jingialang Gala .
Ka Ïingkashari Punjab bad Haryana weng noh ïa ka Punjab halor ka jingpynslem ban pynbeit ïa ki jingujor
La ai jingtip lyngkot ia ki Jylla shaphang ka jingshna map ia ka jinglong jingman jong ki nongpang shimet ha kaba iadei bad ka jingiap jong ki nongpang , ka por ba la pynkiew ar shah , ka jingtest na ka shi million bad ka jingpynskhem .
Ka jingiakhih jong ki nongrep ha Madhya Pradesh , 5 ngut ki la iap ha ka jingshah siat ki pulit .
Ki kyntien Hebru kiba iadei bha bad kata kaba la pynkylla hangne ​​kum ka jingsngewrit la pyndonkam ha kaba iadei bad ka jingsngewrit ha ka Salm 145 : 8 , 9 , kaba la kdew haneng .
Kaei ka rukom Twitter jong phi ?
Ngam pat ju leh ia kano kano ka kam beain bad ngam shym la donkti ruh ha kano kano ka kam lehnoh .
Ngi dang pyrshang wat ban lum ia ki kot ki sla jong ka jingtohkit jong ka FBI .
Ka jingjia kaba kum kane ka la jia ha u bnai Lber jong u snem ba la dep .
Ka thup jong ki nongjop ha ka SIIMA 2019 :
Wat la katta ruh ki dang don katto katne ki jingeh ki bym pat lah ban pynbeit .
Hooid , ka jingthmu ba kongsan jong ka jingpyrkhat jong ngi ka dei ban long ka Ktien ba la pynkylla mynsiem da U Blei . Lada ngi don ha ka jinglong kaba ngi la shah pynduh ia ka Baibl .
Ki shynrang ki don u pud uba lieh ha ki bniat ba shadien , katba ki kynthei pat ki duna ia une u pud .
ai jingbthah ban ioh ia ki rekod na ka jingsumar shimet . pyntreikam ia kiwei pat ki kam katba lah ban bthah .
Ka ong ka khun jong nga kaba dang 10 snem .
Ka la lum kumba 20 klur tyngka ha ka box office ha ka sngi ba la pynmih ia ka .
" Ha ka jingïakren bad ka Al Jazeera English ha u bnai Jymmang 2014 , u Myntri ka Kolshor jong u Rouhani u Ali Jannati u la ong ba “ Baroh ki nong Iran ki pyndonkam ïa ka Facebook .”
Rachana , sngap ia nga . . . sangeh shiphang !
Ngi ai khublei ia ki baroh , ki la ong .
Ka thew ia ka jingbakla ba la leh da ka aktress Bollywood ka Shilpa Shetty ha ka jingiakren kaba la pawnam stet bha .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka ka long ban pynduh ia ka jingshah lehbein ha ka ioh ka kot namar ba la synshar ia ka tang da ki dkhot .
Ngi hap ban iai trei ia ka .
Utei u nongïalehkai ka India u la ong ba wat hapdeng ka jingshah rem hynrei ki la ïoh katto katne ki jingbha ruh na ka jingshah rem bad ki lah ban pynkylla ïa ka kynhun ïalehkai na ka bynta ka jingïalehkai kaba lai .
" Uwei un kiew sha u Nonghikai Bakhraw bad kin pynrung ia u senechal uba thymmai bad kin iasam ia ka jingmaham jong u mawjam ." " "
Ki lah ruh ban sngewtynnad ban sei ia ka pisa ba ki la buh lada ka kompeni kam treikam bha .
Ki don bun kiwei pat ki jingjia jong ka jingpyniaid bakla hangta .
Ngam shym la ai jingmut ei ei shaphang jong phi , baroh ?
Hato phi sprint naduh kaba sdang ?
4 . 6 . 2 Ka jingpynbiang ia ki kali ha ki jaka sumar khynnah .
Ki shu pynleit jingmut ha kiei kiei kiba ym donkam .
U nongñiah RTC ba shipor u la tynrah ïa ka kali
Hooid , U Jisu u la kular ba U Blei un pynbiang ia kito kiba wad nyngkong ia ka Hima U Blei .
Ka jaka kynmaw burom ka don saw tylli ki hall bah kiba pyni ia ka jingim bad ki por jong u Dr Kalam .
Ha kaba kut ka India ka la jop da 171 ron .
Kiei ki nongmihkhmat ba la jied jong ngi ?
U secretary heh jong ka seng Jatiya u Ziauddin Ahmed u la iathuh ha une u nongthoh khubor ba ka lad ban ioh ia ka elekshon kaba kloi shwa ban pynpra ia ka BNP ka long kaba rit bha .
Ka dawai Hepatitis B kaba la pyntreikam mynshwa ha ki 10 tylli ki Jylla mynta la pynphriang sha ka ri baroh kawei .
Ha ka sien kaba nyngkong ngi la pyrkhat ba ngim lah ban khanglad .
Ka ju iasam ia ki dur jong ki jinglehkai yoga ban lehkai .
Ka jingialang ka la shim katto katne ki rai kiba kongsan ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongshong shnong jong ka Delhi pyrshah ia ka jingpang .
La pynmih ia ka jingpynbna paidbah da ka sorkar jylla .
Kino kino ki dawai kiba lah ban pynmynsaw kynthup ia ki dawai pyniap khniang , ki dawai pynroi , ki dawai pyniap khniang bad ki dawai pyniap khniang kim lah ban pyndonkam ha ka jingbam dohkha bad jingbam mrad .
Katba ki dang ialehkai , uwei pa uwei na ki khynnah shynrang u rwai ia ka jingrwai kaba neh lyngba kawei ka jingpynhiar mynsiem .
11 tylli ki liengsuiñ hapoh ka ri bad 12 tylli ki liengsuiñ shabar ri ki la sahteng .
Ka iingbishar ba heh jong ka Jharkhand bunsien mynshwa ka la kyntait ia ka jingujor jamin jong u ha kaba iadei bad katei ka mukotduma .
o Ki bynta shimet kum ka kam jngohkai pyrthei ne ka kam shna tiar ki donkam ia ka rukom treikam kaba kham thmu kaba pyni ia ki jingeh ha ka rukom pyniaid bad ka rukom treikam na ka bynta kawei pa kawei ka bynta .
Ka Khodad ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Pune jong ka jylla Maharashtra ha India .
Ka India ruh kum kiwei pat ki ri ka la long ka jingshah pyndik man ka por jong ka .
Nangta yn sa phah ia ki kaiphod sha u nongpynmih khubor .
Ia ki poim jong u la pynkylla sha kiba bun ki ktien jong ka pyrthei bad la pynkylla sha ki dur bapher bapher .
Ka tnat peit mariang jong ka Ri India ka la antad ba ki jaka ba kyrpang ha Maharashtra kiba kynthup ia ka Mumbai , Thane bad Raigad ki lah ban sakhi ia ka jinghap slap kaba jur ha kine ki sngi ban wan .
Kumta bun ki version jong kawei ka sur kaba kyrpang .
Ki session X kiba bun ki iaid .
Ka liang pyrshah ka la pyni ïa ka jingïateh kular jong ka Rafale kaba la pynmih jingïakynad kum ka plan ïalap elekshon jong ki na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Ym don sakhi kaba kyrshan ia kata ka jingkhein .
Ba thymmai ha ka GNOME 3 bad donkam jingiarap ban wad ia ka lynti jong phi ?
U Amarinder u la kyntu ia ki paidbah ban pyndonkam ia ka por niam ban thaw ia ka jinglong kaba bha na ka bynta ka jingbha lang jong u khun bynriew da kaba bud ia ka lynti ba la pyni da u Blei Shiva .
Ka la batai kumno ka jingkit ia ka carbon kaba lieh bad kiwei kiwei ki jingjaboh ka jia sha ka jaka ba khriat jong ka Himalaya .
Katno ngi lah ban sngewnguh shimet na ka bynta kata ! Salm .
Kaei kaba ka jingpynkylla ka kynthup
U tip bha ia ki nongialehkai baroh .
Ym don lad ba ngan iehnoh ia phi hangne ​​marwei bad u Tom .
Nga tharai ngi dei ban shu sah bad ka liengsuin .
Nga long ka jingshit ha ka ding , ka jingim ha ki jingthaw ba im baroh bad ka jinglong rit paid ha ki ascetic .
Lai tylli ki long ka US , Russia bad China .
" " " " " " " " " " " " " " Man la ka rai kaba ngi la shim la ialam tang da ka jingmyntoi jong ka ri , " " " " u la bynrap . " " "
Bad kiba kham pawnam na kine ki dei ki umsoh nar da kaba pyndonkam da ka aluminum ne ka nar rnong .
Ka la long kaba lah ban ioh ia ki khynnah kynthei .
Ia kane ka tower la pyndonkam ban khot ia ki Muslim ban duwai .
Kumta , da kane ka jingkyrpad , u Dabid u la kam ba U Jehobah u lah ban pynim ia la ki briew .
Wat ka tnad khlaw jong ki ruh ka la ong ba kim kwah ban pyniap ia ki mrad .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh u la thoh shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba pan ïa ka burom kaba ha khlieh duh jong ka ri kaba long ka Bharat Ratna na ka bynta u rangïalehkai hockey u Balbir Singh Sr .
Ka la long ka jingrwai kaba phra jong u Rascal Flatt ha ka thup jong ka AC Top 20 .
Balei ki briew jong ki Blei ki dei ban trei shitom ha ka jingiatreilang bad ki angel bneng ?
Ka jingkren paidbah ba kyrpang na ka bynta ka aiom jingkynmaw burom 2011 yn ai ha ka taiew jong ka 25 tarik u Risaw 2011 .
" Ki nuksa na ka Jingthoh Bakhuid ki pyni ba ka long kaba dei ban ong " " Amen " " ha kaba kut jong ki jingduwai shimet bad ki jingduwai paidbah . "
Ym don pulit uba lait lada lap ia ka jingbym shimkhia .
Ka BJP ka la jop 303 ngut katba ka NDA ka la jop 353 ngut .
U Job u ngeit ba u dei ban shakri ia U Blei ha ki por kiba bha bad ha ki por kiba sniew . U Job 1: 21. 2: 10.
Phi tip , kane ka dei ka jingjia kaba khraw kaba dang jia .
Hadien ki saw tylli ki jingialehkai kiba eh , ka India kan iakhun pyrshah ia ka minnows Afghanistan .
Nga aiti ia la ka jingim na ka bynta ka ri jong nga , ka ri kmie jong nga bad ki shipai shlur jong ka ri jong nga , u la thoh ha ka shithi pyniap ialade kaba la thoh beit hapoh ka shithi .
25 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong ka hospital ha Saudi
Ka jingshah lehbein ki khynnah rit : La kem saw ngut ki briew .
Ki myth shaphang ka jinglong tymmen ki bun bha .
Kane ka buit ka long kaba biang bha na ka bynta ki nongshongthait ban sei ia ka pisa kaba la buh na ka jingbei tyngka jong ki man la u bnai hadien ba ki la shongthait .
Ki sdang ia ka jingleit jong ki mynta ka sngi na Goa , bad ki khmih lynti ba kin wanphai biang sha Goa ha u bnai Risaw 2018 , hadien ba ki la dep ban iaid sawdong ia ka duriaw .
' Um dei u ksuid ne u briew bym lah ban iohi .
Kaba ar , u la ai ha ki ia la u mynsiem bakhuid .
Shah pyniap u samla katba u dang kiew rel
Kumno kane kan pyndap ia ka jingkmen jong phi ?
Ka kyrteng kaba la tip kyllum ia kane ka tiar ka long ka catgut .
Ka fuck ka long kaba bakla bad kane !
Shahid Afridi Shahid Afridi , AFP File Photo
Ka speaker kaba stad jong ka google nest mini la pynmih ha ri India .
Ka jingshisha ka long ba dei ka India kaba donkti ha ki kam lehnoh jong ki jylla , kaba pyniap ia ki nongiakhih riew paidbah .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri rangbah ka jylla u Manohar lal .
Ka skhim ïada ïa ka koit ka khiah kaba heh tam ha ka pyrthei kaba kynthup ïa palat 10 klur tylli ki longïing kiba duk bad kiba rit paid la sdang da kaba buh pud ïa ka longïing haduh 5 lak tyngka na ka bynta ka jingsumar ba ar bad ba lai .
" " " Hato U Jisu U la don ka paralok kynthei ? " " "
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta kajuh kan sdang ha ka 26 bad 27 tarik u Naiwieng .
U la shah pyniap ha ka jingiakynduh thok .
Ka Centre ka la pynmih ia ki tender ban pan ia ka jingpynbiang 350 klur litar ka umphniang ethanol ban khleh lang bad ka umphniang kali .
Nangta sa wan ka jingbam ba kongsan .
Ki shah shitom khlem daw .
Ka la buh kyndon ruh ia ka jingbun ki briew kiba uwei u lah ban pynpoi ia ka khubor ha kawei ka por .
Ka dei ka jingjop kaba nyngkong eh jong ki ha ka kriket pyrthei .
U la shakri kum u Myntri Aiñ bad kum u Myntri Pynroi Sor ha ka kynhun Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayees .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba ia utei u briew yn rah sha phatok Mahbubnagar .
Ka jingpynkylla ktien kam donkam ban long ka jingpynjot bym lah pynkylla ia ka myth .
Chennai : Hapdeng ka jingpynkhreh kaba jur ha Tamil Nadu hadien ka jingpyntip halor ka jingwan rung ki lehnoh , ka tnad tohkit jong ka ri ka dang pynlong ïa ka jingtalasi ha ki phra tylli ki jaka ha ka district Coimbatore .
Ka India bad ka US ki la iasoi phra tylli ki jingiateh baroh .
Da kaba khanglad ïa ki MP ka liang pyrshah , la pynlong ïa ki jingpynkylla ha ka riti synshar ka ri ban pynjlan ïa ka jingsynshar jong ka Mrs Gandhi , la thoh u nongthoh histori u Ramachandra Guha ha India hadien u Gandhi .
U la bthah ia ki heh ba dei peit ban tohkit ia ki jingshah kynnoh bad ban leh ia kaba dei pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Hangne ​​ka don kaei kaba nga thmu ban leh .
Ka jingbymsuk kaba ngi don na ka bynta ka jingkylla ka don ha ki snam jong ngi , ka jingaiti jong ngi ban mih na man la ka jingeh da ka jingkyrmen bad jingkmen .
Nalor kata baroh ar tylli ki sorkar ki la mynjur ban buh sa ar tylli ki Haat ha Tripura bad saw tylli ki Haat ha Meghalaya .
Lada ki theisotti ne ki mraw ha kita ki pharshi ki la tip lano u nongleitkurim ne u kynrad un wan , kin ym donkam ban ap .
U myntri barim ka tnad khlaw bad ka mariang bad u nongialam ka BNP u Shahjahan Siraj u la khlad noh ha ka sngi thohdieng hadien ba u la iakhun slem bha bad ka jingpang cancer .
Ka Free Benghazi ka tweet ia ki dur , ba la kynnoh ba ki dei na Derna , ha kaba la jia ki jinghiar thma liengsuin :
Ki pulit ki kam ba ia katei ka jingialang la kyrshan da ki Maoist .
Ka jingkhawai shongkurim kan sa don shibun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood .
Ka jingai ia ki jingtip ba bniah shaphang u Aadhaar ka long kaba donkam katkum ka kyndon 139AA jong ka ain .
Lt . U General Khem Karan Singh ruh u dei na kane ka jait .
Hato ngam shym la ong ia phi ba la thmu ban long ?
Ia kane ka jingiathuhkhana la thoh da u Satdeep Singh bad u Gurkaran Singh .
Ki la sdang ia ka jingtohkit .
" " " Kam mut tang ka jingpynbna . "
Ka jingpyniaid wad bad jingpyniaid La shna kum ka jingpyniaid web ba la pynbiang da ka HTTP ba marjan ryngkat bad ka kor servlet .
Ka liengsuin na Chennai kan kiew mynta ka miet .
Ka ThinkPad T series ka dei ka lain jong ki kor kompiwtor ba la pynmih da ka IBM ha u snem 2000 .
Mynno U Jisu u la thung ia u shakri bangeit halor ki shakri jong u ?
Kumta nga donkam tang ban hook ia phi .
Ka don ha trai jong u lum Tosham jong ka lum Aravali .
Ki rud duriaw kiba dap da ki dieng jyrngam ki la dep ban rkhiang da ka umphniang kaba lieh .
Ha man la ki distrik jong ka ri , shen yn sa don la kumno kumno uwei u briew uba la nang la stad ban iarap ban pyndap ia ki kot khajna kamai na ka bynta ki nongsiew khajna kiba rit .
Pyrshah ki seng trei mon sngewbha ia ki projek hydl ha Uttarakhand
Na ka liang jong ka Kotak Bank , ka Nestle India , ka Titan , ka Bajaj Finance , ka HDFC Bank bad ka NTPC ki dei kiba sahdien .
U Vikram u leit sngap jar ha ka 7 tarik u September ?
U nongshna phlim Bollywood u Karan Johar u la shim ia ka twitter ban pyni ia kane ka teaser .
Namar ka jingbun ki paidbah kiba la don lang , la pynlong ia ki jinglehniam kiba iadei bad ka jingpynlong riewkhuid shabar jong ka Basilica jong u Petros Bakhuid , ha ka Piazza San Pietro .
Shuh shuh la pynbaptis 366 579 ngut ki parabangeit thymmai .
Ka dome ka don hangta .
Ki khun ki ksiew jong u ki la bteng , ha ka jingbud ryntih jong ki pateng , ki Nongkhlaw ha ka bai lutksan jong u Savernake .
Ka jingjia kaba duna bha ha ri India .
Hadien ba ki la dep man la ka snem , ki leit sha ka eksamin ba khatduh jong ka snem ba la pynlong da ka skulbah bah .
Hynrei u heh ka RSS u Mohan Bhagwat um shym la lah ban wan sha katei ka jingialang .
Hynrei hato ka long kaba suk kum kane ?
Hynrei ym don kyiad , tang ki jingdih ba thiang .
Kudos ia ki stad saian jong ngi na ka bynta ka jingstad , jingshlur bad jingkut jingmut jong ki !
U Singh u la long u dkhot ka Parliament naduh u snem 2014 da kaba mihkhmat ia ka Arrah konstitwensi ha Bihar .
U La Long U Nongmihkhmat U Messaiah .
Lashai mynstep phin wanrah ia u mullah hangne ​​bad phin pyniakhlad ia kata ka khynnah kynthei .
Bad tang ban ai jingmut ia phi , .
CA : Te kane kawei kan hap ban kham heh ?
La antad ba un slap hadien .
" Lehse ngi dei ban buh ia ki ha ki klas bapher bapher ." " "
Ka San Andreas Fault ka la pynlong ia ki jingkhynñiuh jumai ha ki snem 1906 bad 1989 .
U la thmu ban trei ha ka phlim kaba lai jong ka YRF kaba kyrteng ka Shekhar Kapurs Paani hynrei kane ka projek ka la sahkut noh .
Lada u leh kumta dei ban ithuh ia u kum u nongshun jong ngi bad pynbeit ia ki jingpynshitom kiba biang lada donkam .
Ka jaka pule jong ki nongkhein jingkhein jong ka ri India
Ngi pule : Kordit ia ka pyrthei . . . namar u Soitan u la wan hiar sha phi , da ka jingbitar kaba khraw , namar u tip ba ka por jong u ka dang lyngkot . Jingpynpaw 12:9,12.
U Harinder Baweja bad u Farhan Shaikh
U la ioh ia baroh ha ka por .
U la ong ba ki nongseng kam seng jam ki Dalit bad ki Adivasi ki dei ban shah pynshlur ha ki bank .
" Me la ong ' shisha ngan leh bha ia me bad ngan pynlong ia u symbai jong me kum u shyiap ka duriaw bym lah ban khein namar ba ki bun eh ’ " " " ".
Ah ka don ruh ka jingbishar bniah kaba ryntih ia ki mar kiba la don lypa .
Ki dei ban long kiba stad bad kiba la tip ia ki na ka bynta ka jinglong laitluid bad jinglong ba janai jong ki .
" Ka Jingrwai Solo Pop Babha tam : Ka Adele , " " Khublei " " "
U Modi u la sngewkhia haba u la jubab ia ka jingkren jong u Advani ba u la leh bha da kaba ialam ia ka BJP ha ka elekshon kaba u Advani u la pyrshah nyngkong .
La bthah ia u general secretary jong ka seng u Obaidul Quader ba un thaw ia ki kynhun pynbeit ia ki jingleit jngoh , bad la thaw 15 tylli ki kynhun katkum kane .
Ar tylli na ki saw tylli ki dorbar jylla ha Pakistan ki la mynjur ia ki resolution kiba pan ia u Musharraf ban pan ia ka jingshaniah ha parliament .
Ki stad saian jong ka icddr , b ki la pynmih ia ka jingmih na ka jingwad bniah ha ka 22 tarik u Naitung u snem ba la dep ha ka jingdon lang ki heh sorkar ba dei peit .
Ka Jingpynbeit Ha Ka Por Ka Iarap Ban Pynneh Ia Ka Jingialong Parabangeit .
Kaei ka ban iarap ia ngi ban pynpaw ia ka jingshah pyndem kaba riewblei ha kine ki bynta bapher bapher ?
Ki doktor ba pawnam kiba ïadei bad ka jingpang shini bad ki jingpang sniehdoh ha India ki la khot ïa kane ka jingpule bad ïa ka jingmih jong ka kum ka jingjop kaba khraw kaba lah ban ïarap ban pynim ïa kiba bun ki jingim .
Ia u hati la ju rakhe ha ka por Holi .
U Blei uba donbor baroh ngam lah ban ngeit mano .
U Nongsakhi uba iaineh haduh ka jingiap jong u ha ka 13 tarik u Naitung 2014 , u Kingsley u la ngeit skhem ba ha ka Paradais ha ka pyrthei un bteng ia ka jingshakri ba iaineh jong u da ka bor kaba pura bad ka jingkoit jingkhiah kaba janai .
Wat ka iingbishar jong ka Delhi ruh ka la pynpaw shai .
Pyniap ialade u pulit ba pawkhmat jong ka Mumbai u Himanshu Roy.
Ka jingkyrhuh bunsien Ka jingeh ban kynmaw ia ki khyndiat mail ba khatduh ba la iaid
U paw bha naduh Asia Sepngi haduh ka dewbah India .
Hynrei ka la sah jngai na kaba thep vote ia ka ha Rajya Sabha .
Bad dei na kata ka daw ba nga ai khublei kyrpang ia ka kynhun baroh kawei jong u Narendra Singh ji bad ia baroh ki briew ha ka tnad jong u .
Kata ka long ka jingiathuhlypa kaba la thoh ha u Daniel lynnong 4 .
Ka dei ka khun ksiew jong u aktor Viju Khote .
kine ki um ki don ka jingsma kaba sniew bad ka rong lieh ne saw .
Ka jinglong jong ngi ka dei ban kylla .
Ngi pyndonkam ban pynkiew ia ka jinglong sngur jong ka klorofil , ka umsoh bad ka umsoh ruh lah ban pyndap ha ka por ba pynkhuid 3 minit ha ka jingshit kaba 90 degree .
Ka pisa ka long kumta ka lad pynkylla kaba pynlah ia ki briew ban pynkylla ia la jan baroh sha la jan baroh kiei kiei .
Kumno ngi lah ban pyndonkam ia la ka thylliej ban tei bad ban pynkoit ?
Nga shun naduh ka dohnud ia uwei pa uwei u nongsynshar bym nang uba pynjot ia ki marpoh khyndew jong ngi , ki khlaw mariang bad ki wah .
Bad ha ki katto katne ki jaka la bthah ia u bar jylla ban shim jingbit .
Kum u khun jong u nongpynmih phlim , nga tip haduh katno ka long kaba eh ban wanrah ia ki nongpeitkai sha ka theatre .
16 Haba ngi ïakren bad kiwei pat ki Khristan shaphang kaei kaba ngi kwah ban leh katba U Jehobah u dang ïai bteng ban pyndep ïa ki jingkular jong u , ka jingmut jingpyrkhat jong ngi shaphang ka lawei ka nang kham shai .
Ka la kyrpad ia nga ban pynduh ia ka kot jong ka bad nga la thang ia ka ha ka grate jong ka kamra skul .
U Virat Kohli u la kamai 47 Run ha ki 46 tylli ki bol .
Ban long u nongiasaid ain u briew u hap ban pynrung ia ka jingshaniah kaba khraw bad ka donkam ia ka jingpule kaba pura bad ka jingnang ban ia kren kaba bha .
U myntri sorkar pdeng ka Pakistan u Fawad Choudhry u la ong ba ka jingshah thombor ha Pulwama ka dei ka jingjop jong ka sorkar Imran Khan .
Kane ka jaka kaba bun ki delta ka la kylla ha ka dur bad ka jinglong katba nang mih ki sngi . Namar ka jingkiew jong ka jingktah bad jingwan rung jong u briew ha ka mariang , ki rukom shong jaka sah ruh ki lah ban kylla .
U Menelaus u la pyrshang ban ioh biang ia ka Helen da kaba khot ia baroh ki nongkyrpad barim jong ka ban pyndep ia ki jingsmai jong ki kaba la ialam sha ka thma Trojan .
U Vikas u nongsynshar jong u Gupta u la don haduh katta katta ha ka ïing jong u Bigg Boss 13 .
Ka jingshisha ka long , kim shym la leh .
Ka jingpang Dengue ka dei ka jingpang kaba don ha ki jaka ba shit bad la pynsaphriang da ki khniang .
U la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam elektrik na ka Indian Institute of Technology kaba don ha Kanpur .
Ki shipai Pakistan ki la ujor ba ki shipai India ki la thmu ia ki jaka sah jong ki da kaba iaid lait ia ka jingker .
U Johar u la ong ha ka jingthoh jongu ha Instagram , Ki jingiakren kiba khlain bor bad kiba biang por ki lah ban wanrah ia ka jingkylla .
Haduh 2 hajar ngut ki shipai kynthup ia ki shipai pdeng , ki shipai ba kyrpang bad ki pulit jong ka Telangana , la pynjari kum shi bynta ban pynbeit ia ka jingpahara , la ong uwei u heh pulit .
19 Hadien kumba 6,000 snem jong ka jingjynjar jong ki briew , ka pyrthei u Soitan ka la jan kut noh .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka long kaba eh .
Ngi lah ban nym lah ban sngewthuh ia baroh kaba u la kren bad leh .
Ka dei tang ka jingsiew .
Hadien la pyllait noh ia u na katei ka mukotduma .
Ka don ruh ka hospital sorkar bad bun ki hospital shimet .
La kem ia u Kanaka Raju bad la ujor mukotduma pyrshah ia u halor ka jingkynnoh pyniap briew .
Na kine 14 ngut ki dei ha Africa , 12 ngut ki dei ha Asia , uwei ha Europe bad kiwei pat ki dei ha Middle East bad Latin America .
Ka mynsiem ba kongsan jong ka thma pyllaitluid ka long ban seng ia ka synshar paidbah ha ka ri .
" Ki jingshah thep na ka bynta san ngut ki long kiba pher bad ha ka jingmut kaba kyllum ki shaniah ha ka jingiarap jong ki " " jingpynhap " " da u nongialehkai uba pynphai biang ia ka bol . "
Kumta , katba nang heh ka rta phin sa iohi shuh shuh ia kine ki khnai kiba her kiba iaid kai bad iaid kylleng kylleng ha ka lyngkha jong ka jingpeit jong phi .
Ka MCC ka leh ia ki kam kiba phylla na ka bynta ki jaitbynriew ha UK bad shabar ri .
Haduh mynta kumba 200 ngut ki briew ki la wan jngoh ia ki stall jong ngi .
Yn Ym Ailad Sa Uwei U Shaheen Bagh : U Kapil Mishra Ka BJP Halor Ka Jingthombor Ha Delhi
Ka jingshah rem jong ka South Africa ka la pynliem ia ka Australia da 322 ron ha ka Test kaba lai.
" Hikai ban " " pynbeit ia ki sail " " " .
Ha ka jubab kaba stet , ka tnad kam bar ri jong ka ri India ka la ong ba ka Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka ri bad kam dei ia kiwei pat ki jaitbynriew ban kren eiei halor ki kam poh iing jong ka ri India .
Nyngkong eh ka kwah ban pyllait ia ka sorkar Bengal na kawei ka bynta jong ka jingkitkhlieh ha ka liang ka jingsynshar bad ban pynthikna ia ka jingsynshar kaba kham sted ha ki distrik kiba shabar .
La ong ba ka Sonam ka dei kaba ak kum ka nonglehkai shynrang bad kynthei ha katei ka phlim .
Ha katei ka jingjia , u Sunilam u la ïathuh ruh ïa ka jingeh jong u ha ka Twitter , katba u la tag ïa ka tnad rel .
Ki dur bad ki video na ka jingrakhe sngi kha jong u aktor ba la sam da ka Sonam Kapoor ki iaid kylleng kylleng ha ka internet .
Pynlong ia ka rukom da kaba shong bad ki .
Ki pulit ka Delhi ki la ujor da ka supplementary charge sheet pyrshah ia u Gautam Gambhir bad bun kiwei pat ha ka mukotduma kaba iadei bad ka jingpynkhein ia ka jingshaniah .
Katno ka long ka jingpyni kaba biang bha ia ka jingshah lehbein ki briew ha ka por u Mikah ki mad ha ki kti jong ki nongialam basniew jong ki !
Ka jingkhlad noh jong u President Mandela ka long ka jingduhnong ia ka ri India bad ia ka pyrthei kumba ka long ia ka jaitbynriew South Africa .
Ki masi kiba rit bad kiba sniew ki la bam lut ia kita ki hynfiiew tylli ki masi kiba heh banyngkong : .
Ngi ju pyndonkam ia ki ban ia kren iwei ia iwei pat .
U Trump u ong ba u dei hok ban ioh ia ka khusnam Nobel .
Ki nongshim bynta ia u kpu bad ia ka wain ki dei ban iai leh ia kane kum ka jingkynmaw ia U Jisu .
Ka hok ban wanphai biang sha ka kam jong u .
" U Jisu u la kren shaphang kane . " " Shuwa ka jingshlei um , " " u la ong , ki briew ki dang ialehkai bha " " bam bad dih " " kumjuh ruh " " shongkurim bad . . . "
Ïa kine ki jingïalehkai la plie paidbah da u President ka Ri India ha madan ïalehkai Dhyan Chand National Stadium .
" " " Haba Ngi La Iehnoh Na Ka Pyrthei Ba Dap Ki Nongialehkai bad Ki Nongtrei " " . "
Ka jingrakhe ka la sdang da ka jingrwai kaba sngewtynnad da ka kynhun jingrwai jong ka skul .
Kat kaba pynmih ha ki district bad ki block yn sa pynroi ia ki cluster kiba iadei bad kane hajan .
" " " Ka jingieit , ka jingsngewbha bad ka jingiatreilang kaba radbah jong phi ka la ai bor thymmai , bad jingai mynsiem . " " "
Ka jinglong mynsiem ka long ka lynti jong ka jingtip kaba shisha .
Ka jingkren jong ki myntri rangbah ha ka ktien phareng ha ka jingpyllait ia ka postal stamp halor ka Ramayana ha ka Temple Tulsi Manas ha Varanasi .
Ka jingpynheh surok bad ki jingpynheh surok kim shym la iarap ei ei .
Ki dukan die ia ki tiar ba kongsan , ki jhur , ki mar dud , ki doh bad ki dohkha .
Ka jingdon jong kiba ioh pang ka la kiew sha ka 1 ngut . 92 million mark bad palat 1 lak ngut kiba iap haduh mynta .
Teng teng nga ong ba nga don arngut ki khun shynrang ha iing .
Ka EU ka la mynjur ia ka plan ai jingkyrshan ha u bnai Jylliew ka ban ailad ia ka European Commission ban pynmih pisa da ki klur euro ha ki iew ki hat jong ka pyrthei .
Shiphew na ka shispah na ki nongkylli ki la ai kyrdan ia ka kum ka rong kaba ki kham sngewtynnad . tang ka rong saw , rong pink bad rong saw ki kham sngewsih .
Hynrei ka don kawei ka jingkhein pisa kaba thikna ba kan sa urlong , bad kam don jingiadei ei ei bad ka jingstad khlur .
Ka mashin kaba rit kaba pyndonkam ban shna jain da ka kti .
Ka jingkren lehrain jong u nongialam ka congress u CP Joshi .
" Ia kane ka kyntien " " " " Ka jingkhluit jong ka pyrthei ba la pynlong da u briew " " " " la pyndonkam haba donkam ban pynleit jingmut sha ki jingkylla ba la pynlong da u briew . "
" " " Ka RAISE 2020 kan pynsuk ia ka jingiasam jingmut ban pynmih shuh shuh ia ka jingsngewthuh paidbah shaphang ka jingdonkam ban pynroi bad pyntreikam ia ka AI da ka akor ha ka juk digital .
U Womens recurve team u la ioh khur ia ka takma ksiar , India bag 5 tylli ki takma .
Hadien kata ki pulit ki la phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Hadien u la long u Myntri ha ka kynhun myntri jong u Nehru .
Ia kane ka jaitbynriew la shem ha ki katto katne ki jaka ba marjan duriaw .
Ha kine ki jingialang la iashim bynta 245 ngut ki nonghikai jong ki nonghikai kompiwtor .
Ym don kano kano ka kynhun kaba shim ia ka jingkitkhlieh haduh mynta .
Ki la leh copy bad kiwei kiwei ki kam khlem jingsngewsih miet la bad sngi .
Ki paidbah nongshong shnong ha Jashore ki la ong ba ki nongialam liangpyrshah kim lah ban shong ha iing namar ka jingtieng ia ka jingwan thombor jong ki pulit .
Katto katne ki rel ki la sdang ban iaid na Puri .
Kan pynsngewbha ia ka khun jong nga .
Ka sorkar Japan ka la pynshlur ia ki nongrep ban ri langbrot ha baroh kawei ka spah snem kaba 19 .
Lait na ki sobjek jong ka jingshongkha bun tnga bad ka jingshongkha kynthei , ka jingthoh ka long ruh ka jingkynnoh ia ka dustur kaba shyrkhei jong ka jingpyniap briew namar ka burom .
Bad lah ruh ban thoh kum 3 sien 4 . Bad baroh ki iaryngkat 12 . Bad mynta phi lah ban ong , OK , kane ka long kaba bha .
Ha ka jingialang kaba long ha ka 4 tarik u Jylliew hapdeng utei u stad saian , u Wells bad u Hatfield la iathuh ia u Kelly ba yn nym leh ei ei shuh hynrei ba lada pynkhein ia ki ain kan pynlong ia u ban shah pynshitom .
U Myntri u la ong ba ka Tnad ka la ioh kumba 16 lak tylli ki jingujor mynta u snem haba ianujor bad kumba 2 lak tylli ki jingujor saw snem mynshwa .
Ka BJP ka la pynïeng pyrshah ïa u MLA barim ka Congress u Ajit Ghorpade pyrshah ïa u Patil na ka bynta kane ka jingïakhun thep vote kaba kongsan ha Maharashtra .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim jong ka surgery : U Vicky Kaushal u shim khlieh ia ka Pakistan ha kane ka drama shipai .
Ki Kot Ananda Vikatan , Kumudam , Kalki bad Kungumam Pateng Bathymmai la pynmih ha Chennai .
Kane kan sa ktah jur ia ka jingroi ka ioh ka kot .
Khnang ban peit ia ka jingsah jong ka SBI Credit Card jong phi , ka bank mynta ka ai 4 tylli ki rukom bapher bapher .
Ka tyllong khubor ka la kynnoh shuh shuh ba ka bynta jong kine ki heh ka la paw ha ka por ba ka tnad ka dang tohkit ha ka mukotduma jong ka jingïateh kular jong ki VVIP chopper .
Ka kaiphod ka la pynpaw ruh ba ym shym la lap ïa kino kino ki jingmynsaw nabar ha ka met jong u Sushant .
Kane ka dur ka long kaba pher na baroh ki dur kiba nga la ju pyni .
Kum ka nuksa , ka jingong jong u Lalitaditya ba u la jop ia ki nong Tibet ka i kumba ka long namar ka jingiashim bynta jong u ha ki jingialeh Tang pyrshah ia ki nong Tibet .
Im u syiem, u la ong.
Khatduh eh , don kiba tip ia kaei kaba nga iaid lyngba . Ki lah ban pynhiar ia ka lynti bad tan ia nga na ka thliew ba la pynim khatduh !
Khlad noh u khun jong u nongrwai Anuradha Paudwal u Aditya Paudwal ha ka rta kaba 35 snem.
Ban sngewnguh bad ban iada ia ka ka dei ka kamram jong ngi .
Hadien kata la pynlong ia ki ban long kiba koit ba khiah .
U Uttam Kumar Reddy u la pyntip ba ki MP , MLA bad MLC jong ka party kin noh synñiang ïa ka tulop kaba shibnai na ka bynta ki kam ai jingïarap bad pynbha ïa ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um ha Kerala .
Ha kajuh ka por ka sorkar Andhra Pradesh ka la pynbna ban ai ex gratia mar 50 lak sha ki bahaïing jong kito kiba la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha katei ka jingpluh .
U Modi u la jubab da ka shyntur ba u shu leh kumta .
Bun ki dei ki nongniah kali , ki nongtrei kti ne ki nongtrei bylla man ka sngi .
Kata ka dei ka thong ba mardor jong ngi bad ngin trei shitom ban pynurlong ia kata .
Ka shim por katto katne , u la bynrap .
Pynrung biang ynda la pynkylla ia u nongpyndonkam
Ka Philippines ka don bun eh ki kam pyniap briew ki bym pat lah ban pynbeit haduh 41 tylli .
Haba batai ia kane kum ka por kaba dum tam ha ka jingim jong u , u Laxman u la ong ba u la pyrkhat shisha ban iehnoh ia ka kam haba u la leit shuti bad ki paralok jong u sha USA .
Ka la dei ka por ban pynkhuid iing !
Jisshu Sengupta kum u byomkesh bakshi
U nongialeh ia ka jingsuk u Moe Thway u la pynpaw ia ka jingsngewsih ia ka Aung San Suu Kyi namar ba kam shym la kren eiei ban iada ia ki nongthoh khubor .
Kyntait ka Apple ia ki khubor ba la pynkiew dor ia ki iPhone ha India
U Myntri Rangbah ka Jylla K . U Chandrashekhar Rao . . .
Kawei pat ka jingïakhun kaba la tip bha ka long ruh bad ka para marjan ka Korea South .
Nga kwah ban ong ia ka Congress bad ka DMK sngewbha control ia ki nongialam jong phi .
Ia katei ka jingpynbna la pynbna lyngba ka twitter jong ka President ka UN ka Maria Fernanda Espinosa Garces , ong ka khubor jong ka Dawn .
Ka Google ha ka jingiatreilang bad ka Indian Railways , ka RailTel ka la pyllait paidbah ia ka WiFi khlem jingsiew ha Mumbai Central Station .
U Khawaja Asif u la ong ba ka Haqqani Network ka don ha khlieh duh jong ka thup hynrei u la kam ba ym don uwei ruh na ki lehnoh uba dei u nong Pakistan .
Ka jingim kaba ryntih bad kaba shngain , hynrei kaba lyngngoh .
Ki dieng ba la thung ha ktem NSS
Ka jingjop ïa ka Rajasthan Royals ka la pynlong ïa ka Sunrisers Hyderabad ban pynneh pynsah ïa ka jingkyrmen jong ka ban rung sha ka playoffs .
Ka BJP ka khot ia kane kum ka jingpynbna .
Ka Bigg Boss 14 ka la rung ha ka taiew kaba saw .
To sumar ba phin ym buh noh ia kata kaba la pynpaw shai ha ka Mawlyngkot jong U .
Kumno U Blei U pynshaitbor ia ngi haba ngi iakynduh ia ki jingtynjuh bapher bapher ?
U la kdew ruh ïa ka Portal ban ai khusnam ïa ki riewshlur ba la plie ha ka 15 tarik u Naiwieng 2017 .
Ka kamra shet kaba rit kaba don ka painkhana , ka sink bad ka durkhmat .
Kum ka nuksa , ha kawei ka por u nongiathuhlypa Jeremaiah u la shem ba u la duh mynsiem , bad u la pyrkhat ban sangeh noh ia ka kam nongiathuhlypa jong u .
Ka 14 snem . 3 lak ngut ki briew ki la shah pynsah ha kine ki camp .
Ngi dei ban ioh ia lade da kaba weng noh ia ka jingleh jong ka Prakriti .
Ha u bnai Jylliew ka jingduna slap ha ka ri ka la hiar na ka 31 percent ha u bnai Iaiong sha ka 15 percent duna ia kaba ju long .
Ym don jingthmu ban pynkiew ia ka rta shongthait jong ki nongtrei sorkar : Jitendra Singh
Kane ka la jia ha u snem 2010 .
Kham mynshwa mynta ka sngi u Myntri Rangbah ka jylla Karnataka u B.S.
Kim kan wan phai biang ha ka sngi Thohdieng 14 tarik u Risaw .
Kane ka dei ka jingdawa ba la ialeh pyrshah .
Ngam ju kwah ban don hangta .
La thmu ban pynlong ia ka jingiaid paidbah kaba suk ban pyrshah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla , hynrei kynsan kynsan ki nongleh bymman ha ka kynhun ki la pyndonkam da kaba siat maw ia ki pulit .
' Kane ka long kaba donkam shibun eh .
Ka jingpynbna jong ka Sonia Gandhi ha ka sngi Nyngkong ba ka Congress kan siew ia ka bai rel na ka bynta ki nongwan buhai shnong kiba leit phai sha la iing hapdeng ka jingkhang khyrdep ka la buh ia ka jingiakynad kaba khraw ha ka sain pyrthei .
La tyrwa ba ka Congress kan pynieng kyrtong ha Kharagpur bad Kaliaganj seat katba ka Left kan shah ban iakhun ha Karimpur ong uwei u nongialam ba rangbah jong ka Congress .
PYNBNA ia ka chop jong phi hangne ​​, ong u nongtrei uba don shadien ka counter ha ka ophis post kaba bun briew ha Taipe , Taiwan .
Baroh ar tylli ki ri ki la iasoi ia ka jingiateh ban kit ia ki lieng ha rud duriaw ka ban pynbiang ia ka jingpynpoi ia ki lieng jong ka India sha ki kad lieng bapher bapher ha Bangladesh .
ha ka kompiwtor mynta ka don ki spah snem jong ka jingtrei shitom bad ka bor mon kaba khlain .
Ka jingheh jong ka wah ka iapher naduh 3 . 7 haduh 8 . 5 km ha ka snem 1984 bad naduh ka 2 . 7 haduh 10 . 7 km ha ka snem 1993 .
Ka system ruh ka long kaba smat bha .
Ka phlim 'Laadam' jong u Prabhu Solomon ka dei ka phlim gangster .
Ka Supreme Court ka la pynsangeh noh ia ka jingpyntreikam ia ki lai tylli ki ain farm tad haduh ban da mih kiwei pat ki hukum , thaw ia ka komiti .
Ha u snem 2005 , la jied ia kane ka jingrwai ha ka khusnam Grammy kaba 47 ha ka kyrdan jong ka jingrwai Pop kaba bha tam da ka Duo ne ka kynhun kaba don ki sur .
Wat la katta ruh nga la sngewsuk haba ngi la rung suk ha ka khyndew Brazil .
Ka Myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la pan kaiphod halor kane ka jingshah thombor .
Arngut ki briew kiba shong thuk thuk ki iaid ha ka lynti iaid kjat hajan uwei pat u briew .
Ka jinghiar thma ka long tang ka jingthut ha ka leit ka wan .
Ka jingkynmaw lypa ka wad bniah ia ka jingiadei kaba mynshuwa jong u Raj bad ka Sonia .
Hato ki la long ruh ki syiem ? Lada ki long kumta , ka long kaba dei ban khmih lynti ba ka Baibl kan jin da la pynithuh ia ki kum kita .
U Anandiben Patel u la sdang da kaba ong ba ki skulbah bad ki kolej sumar ki ïatreilang ban thaw ki lad ki lynti ban sumar ïa ki nongpang ha ka jingïaleh thma .
U la ong ba ka don ka lad ban pynmih ia ki buit bad ki jingpynwandur kiba lah ban pynkylla shisha kiba lah ban iarap ban pynurlong ia ki thong jong ngi kum ka jaitbynriew , kum ka jaitbynriew bad kum ka pyrthei .
Kham hadien bun ki jaka ialehkai ballet bad ki jaka ialehkai bad ki jaka peitkai ki la pynitynnad ia ka nongbah . Ki nongthaw jingrwai ba pawnam ki la thaw ia la ka iing ha St .
Ki jingtip kiba bakla ki lah ban ialam bakla ia ka jingtohkit .
Sngap , nga dei ban sangeh shi sekon .
U Collector u la bthah mardor ia ki heh kiba dei peit ban leh ia kaba donkam ha kane ka bynta .
Nangta la rah ia u sha ka jaka treikam jong ka CBI .
Dei na kata ka daw ba ki ri ki la rai ban pyniasoh lang ia ki jingdon jingem jong ki bad ban iarap ia ka ri kaba long dkhot kaba pan jingtip na ka bynta ki dur bad ki jingtip na ki satellite .
Ym don ka plan ne jingthmu ba kynja Blei , ym don U Blei uba pynpaw ia ka mon jong U ha u khun bynriew bad U Blei um pyrkhat ia ka pyrthei .
" " " NGI la shah tei ha man la ka jingiaseng distrik kaba ngi la leit , " ong uwei u rangbah Khristan na ri America . "
U Saeed bad hynriew ngut kiwei pat ki nongialam jong ka JuD ki la pynlong ia ka sorkar pdeng bad ka sorkar Punjab , bad ki nongshah mudui jong ka CTD ha katei ka mukotduma .
U Vice President u ban jur ia ka jingdonkam ban pynkiew ia ka bor thied jong ki nongtrei bad ki nongrep na ka bynta ka roi ka par kaba kynthup lang .
U Bramhanandam u la shongkurim ia ka Lakshmi bad u don arngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Raja Gautam bad u Siddarth .
Ka jingpynbna kaba palat pud bad ka jingpynbor jong ki paralok bunsien ka ktah jur ia ki .
Ngam khmih lynti ei ei na ka sorkar .
U thrang ban long pulit .
Hynrei mar ia ioh jingtip ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad la iarap ia ki da ki paidbah katei ka thain ha ka jingpyllait im .
ki long ki sakhi ha ka jinglehniam .
Kam long kaba biang ban kiar na kiei kiei kiba sniew .
Ki nongak phlim Hindi ba la rim bha u Ranjeet bad u Punit Issar ki la ai ia nga 7 na ka 10 na ka bynta ka bynta jong nga ha ka phlim .
U la pynmih bun tylli ki kot ha ka ktien German , kawei na ki la pynkylla kum ka Por Jingphohsniew : Shaphang u pud hapdeng ka ri khlaw bad ka riti dustur .
Ka dei ka jingpang kaba u hap ban ialeh pyrshah man la ka . marwei . Sngi Balang .
Hadien ka jinghap jong ka Karerhat ki nongialeh laitluid ki la kylla jaka na ka bynta ba shathie jong ka jingkieng Shuvopur sha ka bynta ba shathie jong ka jingkieng Shuvopur .
Ha kane ka pyrthei la don ki briew kiba jngai bha.
La ai jingmut ba phin pule bniah ia kawei pa kawei ka bynta jong ka Jingthoh Bakhuid .
Kumta , u la ot noh ia ka .
Kane ka phah ia ka khubor kaba bakla ha ka them .
Ki paidbah ba rit paid ki dei ban pyrkhat ia kane ka sorkar kum ka jong ki , u la ong .
Nga , nga ruh , nga long U Trai . bad nalor jong nga ym don nongpynim .
Ki ZCC ki la pynlong ia ki kam bad ki prokram bapher bapher ha ka kyrdan jong ka ri , ka thain bad ka thain katkum ki jingthmu bad ki jingthmu jong ki ba la pyntreikam lyngba ki skhim bapher bapher .
Nga tip ia kaei kaba phi pyrshang ban leh .
Ka jingsngewkhia kaba kongsan ka long ban pynthikna ba ki nongthep vote kin sngewshngain haba thep vote ha ki por covid .
Ka kolshor bad ka teknoloji ha ka pyrthei pyrthei ka dei ka ktien phareng .
Ka Meenu bad ka Manju da ka jingsngewrit ki kyrpad ia u kpa jong ki ban klet noh ia kiei kiei baroh bad ban im suk im saiñ .
Kitei ki jingshah thombor ki la ktah ia ka Abqaiq kaba dei ka jaka pynmih umphniang kaba heh tam ha ka pyrthei bad ia ka jaka tih umphniang ha Khurais kaba don ha ka thain mihngi jong ka Saudi Arabia .
Balei u Fury u don ha ka kamra jong phi ?
Kumta u mynsiem bakhuid u la ai bor ïa U Jisu bad ïa kiwei pat ki shakri jong U Blei ban leh ïa kaei kaba ki briew kim lah ban leh .
Hato ki la jied ia kane ka sorkar tang na ka bynta ka bai lutksan ki ban sa sam hadien ba la iap ?
Ki lehnoh ki la phet krad noh na katei ka jaka da kaba shim kabu ia ka jingdum .
La pynngat mukotduma hapoh ka ain Excise .
Phi lah ban siew biang ha ka por ba la buh man u bnai , man la ka lai bnai ne man la u snem .
Kumta ki seng nongtrei ki la ioh ia ka jaka kaba kongsan ha ka ioh ka kot , ka sain hima sima bad ka imlang sahlang jong ka ri .
" Ngi la sdang ban shah spam ha ki nongpynjakhlia , kiba ju phah ia ki pla kiba dap da ka jingjaboh sha ka address jong ka ophis jong ngi , ki kylli ia ngi , " " Ngi lah ban leh aiu ia kane ka jingjaboh ? " " "
" Ki long kiba sngewthuh bha ban kohnguh ia ka jingsneng jong u apostol Ioannis : " " Ko khun hep , to ngin ia ieit ym da ka ktien lymne da ka thylliej hynrei da ka jingleh bad da ka jingshisha . " " "
U Santosh u la mynsaw ha ka khmat bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met .
Ka jingkylli jong ka ka sawa hapoh jong nga .
Ia kane la iathuh da u Pardeep Chhabra uba long u president ka komiti jong ka thain Chandigarh .
Ha kane ka komiti ki kynthup ia u Ratan Tata , ka Venu Srinivasan , u Amit Chandra , u Ronen Sen bad u Lord Kumar Bhattacharyya .
Baroh ki nongpang ba la pyllait na ki jaka sumar ki long 60 , 348 ngut , ki nongpang kiba dang treikam ki long 23 , 753 ngut .
Ki seng heh ki donkam 76 tylli ki seat ban thaw ia ka sorkar kaba bun paid ha ka iing dorbar thawain .
Ia kine ki jingkylli bad ki jubab la pynmih ha ki kot khubor bad la pyni ha ki telecast , bad lyngba kane ka lad pathai khubor ki nongshong shnong ki tip kumno ki polisi sorkar ki shim bad pyntreikam .
Ka sorkar BJP kam shym la pyndep wat tang kawei ka jingkular na ki 154 tylli ki jingkular jong ka , u la bynrap .
Wat la katta ruh nga kwah ban don la ka jong ka library .
Jop ka Bayern Munich ha ka champion league
La pynlong ia ka jingiakhih da ka district unit jong ka Revenue Patwar Union hapoh ka jingialam jong u president ka district u Rupinder Singh Grewal .
Kawei pat ka aiom ka la wan bad ka la leit noh .
Ka rai kaba khatduh yn sa shim hadien ba la ioh jingmut na baroh .
Hynrei ym shym la don nongdie ha ki 3700 bad 3900 put haba ka Nifty ka hiar shapoh 3900 ha ka por shiteng sngi .
Kane ka kompeni ka don ruh ki ophis ha Netherlands , Brazil , India , Japan , bad Korea South .
Ngim shym la pynher ia ki nong America .
La pynkit ia u sha Ibrahim Diabetic Hospital ha ka jingshitom kaba jur bha na iing jong u ha Dayaganj ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Ka sorkar Maharashtra ka la pynbna shuti ha ka sngi thep vote .
Pule ruh : Ka jingïateh kular jong ka Kartarpur Corridor kam long kaba lah ban ïasoi hapdeng ka India bad ka Pakistan lashai ka sngi : Khubor
Kane ka mat ka dei ka pateng jong ka seng Congress .
La thaw ia ka kynhun kaba kyrpang ban trei ia katei ka kam , la iathuh ki pulit .
Bun ki briew , pynban kim don dak jingpang ha ki khyndiat snem ba nyngkong bad ki shah lap ha ka jingtest kaba man ka por .
Hynrei ym shym la weng noh ia ka haduh mynta .
Ka jingkyrduh ka la neh hynriew snem bad ka la ktah ia ki ri Ijipt , Kanaan bad kiwei kiwei ki ri .
Ka jingshit jingkhriat la antad ba kan hiar
Ki la ong ba kine ki kyndon ki khanglad ia ka Washington ban die ia ka dur jong ka Predator drone kaba don tiar , watla ka la dep ban ai sha ka India ia ka dur kaba khlem tiar .
U la pass ia ka eksamin rung skul na ka skul bah Hemnagar ha ka snem 1920 .
Kane ka bynta ka wad bniah kumno ka rukom tynrai ban pule ia ka ktien bad ka shynrang bad kynthei ka lah ban long kaba bakla bad balei .
Ka jingpyntreikam ia ka jingpynkylla lyngkot jong ki tiar pynroi . Lada kata ka dei ka jingbakla , phi lah ban khang ia kane ka Tab .
Mynshuwa ka India ka la ai ram ia ka Bangladesh kaba long USD 1 billion .
Ka OVL kam dei kaba la buh kyrteng bad kam ju pynmih ia ka jingmih man la ka lai bnai .
Haba U Jisu u la hiar na uta u lum , ki paidbah kiba bun ki la bud ia u .
Ka jingkynthoh jong nga ka long ba ki briew ki don ki jingsngew bad ki jingsngew , ka jingleh jong ngi kam lah ban long kaba don jingmut beit .
Ha ka kam jong nga , nga la nang shibun kiei kiei da kaba pyrshang bad bakla .
Lehse u paralok u pynkut ba ka lad ban ioh jingmyntoi kaba biang ka long ban pyntip duna ia ka jingkamai ne ban pyntrei ia ki nongtrei kiba lait na ki kot , wat la kata ka pynkhein ia ki kyndon sorkar .
U Narendra Modi, myntri rangbah duh jong ka Ri India, ha ka jingthoh jongu ha facebook, u la kyrmen skhem ba katei ka jingleit jong u sha Dhaka, kan long kaba myntoi ia ka ri Bangladesh bad ia ka Ri India .
Namarkata ka jingiathuhkhana kam dei na ka bynta ban hikai ba ka jingiathuhkhana ka long kaba shisha .
Kata ka long khnang ba kin iaid shakhmat ia ka kam kaba u la sdang bad kin pyndep ia ki kam kiba kham khraw ban ia kaba u la leh . Pule ia u Ioannis 14 : 12 .
Ha kawei ka rukom ka long kaba sngewtynnad .
Nga tharai ba ngi baroh arngut ngi la ialehkai bha .
Hato U Jehobah U Sngewkhia Shisha Ia Phi ?
Kaba kham pher ka long ba haba u la iohi ia ki hangta ba ki dem khrup ha khmat jong u , ki jingpyrkhat jong u ki la her biang sha ka jinglong khynnah jong u .
Namar ba ki nongrep ba shong wai kim don ia ki kot ki sla jong ka jaka kim lah ban die ia ki mar rep ha ka MSP .
La synran lang ia u da ki nongialam ba rangbah jong ka BJP kynthup ia u president ka BJP ka West Bengal u Dilip Ghosh bad u national general secretary u Kailash Vijayvargiya .
La iathuh ba u coach ka Batting u Sanjay Bangar u dei uba la rai ia ka slot jong u Dhonis bad lah ban pan ia u Shastri ban ai jingmut halor katei ka rai .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u iashim bynta ha ka jingrakhe ' Deepotsava ' ha Ayodhya .
U da ong : “Me kwah ba ngan leh aiu ia me ? U te u la ong , Ko Trai ba ngan ioh iohi pat ia nga .
U la shah kem .
Ka por kaba sngew sarong na ka bynta baroh ki nong India .
Ka Mumbai Indians da jop ko da 9 Run ha ka Super Over .
Haba la iehnoh ia ki jinglong ba kynja mynsiem bad ba kynja briew , ka teknoloji ka wanrah ia ka jingjaboh bad jingpynjot , ha ka jaka jong ka jingsuk .
Ka jingpynrung kyrteng ia ka kali hyundai elantra 2016 ka sdang shwa ban pynmih
U Mehta u la hap ha surok bad u la mynsaw jur .
Ka karkhana hapoh ka ri ka shah ktah namar ka jingshah bret pathar ha ka China bad kiwei kiwei ki ri ha ka dor kaba rem bha .
Ha ki por hyndai la khot ia ka ka wah Yak .
Ka Kong Kalpana ka la pynliem ia ka Australia ha ka phainal ha ka kyrdan jingkhia kaba 52 Kg .
Hooid , dei khamtam eh U Jisu uba long ka nuksa kaba khraw tam jong ka jingieit , ha kaba bud ia u Kpa jong u , uba la pynlong ia u u briew uba khraw tam uba la ju im .
Hadien kata ki la lute ia kawei ka petrol pump bad kawei ka kali rel kaba dei jong ka longiing Singh .
U Myntri Rangbah ka Jylla un leit sha ka jingbam janmiet kaba yn pynlong da u Myntri Rangbah ka Ri India kum ka jingburom ia u .
Tang shu khlain ki khun langbrot ban leh ia ka jingleit ngin sa buh ia ka jaka sah jong ngi ha ka por lyiur hangne ​​shabar .
Khlad shipai ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka thain Kashmirs Drang
Ka jingpyniap ia u Ekramul : La pyllait jamin ia u nongshah kynnoh ba kongsan u Minar
Wat ai ba kan pyntieng ne pynjah burom ia phi !
Ki scholarship na ka bynta ki kyrdan pule kiba kham shalor .
" Kane ka kdew sha ki briew kiba pdiang ia ka khubor da " " ka dohnud kaba bha bad kaba bha . " " "
Ka jingwanrah ia kum kine ki nar ka la long kaba ym lah ban leh katba nang iaid ka thma , bad ka jingmih ka long ka jingduna ki pisa rit .
Lada don kiba pynsangeh ia u Volturi u kwah .
Ka ain , ka kyndon ne ka kyndon kaba iadei bad ka pisa .
Mumbai : Hadien u Raj Babbar bad u C P Joshi sa uwei pat u nongialam ka Congress u la nang pynjah burom ia ki seng da kaba kren ia ki jingkynthoh kiba pynkulmar ia ka jaitbynriew jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis .
Ki khun kynthei jong ka Sridevi ka Janhvi , ka Khushi bad u kurim jong ka u Boney Kapoor ki la don lang ha kane ka jingsam khusnam ban pdiang ia kane ka burom na ka liang jong kane ka aktress .
Ka Yoga ka dang long ka atiar kaba suk haduh katta katta hynrei kaba donbor ban iada bad tehlakam ia ki jingpang kiba iadei bad ka rukom im .
Hooid , to ngin peit kumno kata ka iaid .
Ha kajuh ka por ka long ruh ka jingkitkhlieh jong ngi baroh ban peit ba lada don kiba khlem pop kim dei ban shah pynmynsaw .
Ka India ka don ha ka jaka buh tiar jong ka ia u namding ba jngai 290 km uba la shna lang da ka India bad ka Russia .
Maham ka RBI pyrshah ia ki ram ba ai ha ki apps
Ha kani ka sngi da emlang u Singh Negi wa u Subodh .
Ia kane ka pisa dei ban pyndonkam na ka bynta ban pynbeit ia ka jaka sah , ka bam , ka jingsumar bad ka jingkit ia ki nongwan buhai shnong .
Ka jingpyrshang ka la long kaba jop . . . .
Santal , Kawei na ki jaitbynriew ba kongsan ha Bangladesh .
Ka jingiakren ka dang iaid shakhmat .
Khlad noh u Inspector ha thanat Pulit.
Hadien ba u la mudui ia ka mukotduma ha iingbishar u la weng noh ia ka jingujor jong u arsien da ka jingmynjur jong ka iingbishar .
Bad hangne ​​ka long kumno ban iathuh .
La lap ia ka bilor bih hajan ka met iap .
U Aamir Khan u dap 51 snem mynta ka sngi .
Kitei ki arngut ki kynthei ki la rahbor ia uwei u khynnah shynrang na steshon rel jong ka Secunderabad .
La ai jingbthah ban pynthikna ba baroh ki kyndon ba donkam yn peit bniah da ki jaka test shimet ba la pynskhem bad mynjur na ka ICMR na ka bynta ban test ia u khniang jingpang coronavirus .
U myntri rangbah barim ka MP u Digvijay Singh u la pynbna paidbah ba ka Mayawati ka la kren ia kaei kaba ka la leh hapoh ka jingpynbor jong ka sorkar pdeng bad ki tnad tohkit jong ka .
Ka dei ka phlim kaba pynkhihwin da ka Remo DSouza.
Ki nongtrei kti bad ki tiar ki tar ki wan na kiba bun ki ri kynthup na India , Italy , Germany , Egypt , Turkey , Morocco , Pakistan , Malaysia , Iran , China , United Kingdom , New Zealand , North Macedonia bad UAE .
U President ka Jabar Virudh Action and Welfare Committee u Jaswant Singh Bharta u la ong ba ka sorkar u Modi ka dei ban pynbna ia u Bhagat Singh , u Rajguru , u Sukhdev bad u Udham Singh kum ki martyr .
Ka jingpynlut ha ka liang ka shipai bad ka imlang sahlang ha ka pyrthei 1996 ka ong : Ym don kawei pat ka spah snem kaba la buh jingthoh kaba iaryngkat bad ka spah snem kaba 20 ha ka spah snem kaba khlem riti dustur . . . jingiaumsnam .
Arngut kiwei pat ki dang shah sumar .
Sngewlem u Myntri ka tnad Culture and Tourism halor ka jingkhlad kyndit jong u Sh Gopinath Munde
Kane ka dei ka sngi kha kaba nyngkong jong ka hadien ka jingshongkurim .
U sohjew uba saw : 30 gm .
Na ka liang ki warnong jong ka Qarth , .
Ym lah ban pynmih ia ki shabi sha ka server .
Kumno ka long bad ka Virginia Goodman ?
Ki jaka pule kiba kwah ban iashim bynta kin donkam ban pynrung kyrteng shwa ka 22 . 12 . 2018 ha ka portal .
Ka dei ban thied ia ki fridge .
Man la ka por , man la ka por ba nga paw ha ka phlim , ki lad pathai khubor ki khot ia ka kum ka jingwanphai biang jong nga .
Ki pisa rit kiba don ha ka dor 100 , 20 bad 10 kim don ha ka jingbun kaba biang , u la ong .
Ha katei ka jingjia, la iohi ia u Paras, ba u kren shaphang ka dur jong u Asims bad ka jinglong jingman jong u ha ka liang ka pisa tyngka, da kaba khot ia u, u PG.
Hato phim shym la iohi ia ki dur jong u .
Ki khynnah skul ki leit jngoh ia ki ophis post
Hadien ka jingshah pyniap jong ka tnga jong ka , ka Benazir Bhutto , ka la don ka jingkynnoh halor ka jingrung jong ka sha ka sain pyrthei .
Ka dur ba donbor jong u Das ka la pynkyndit , hynrei kumjuh ruh ka jingsngewthuh ba kane ka dei kaba nyngkong , kaba nyngkong ! , ka jingjop kaba pura da u nongialehkai India ha ka jingialehkai kaba heh bha ha ka pyrthei .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki heh jong ka tnad rep jong ka Venezuela bad ki nongmihkhmat .
Ki lad ki lynti kiba la dep pynwandur ha kane ka liang ki long ki tiar bapher bapher jong ka Forensics , ka rukom wad bniah ia ki jingwan rung tuh , ka rukom pynneh pynsah ia ki system ba kut , ki lad pynneh pynsah ia ki kot ki sla , ki tiar steganography bad kiwei kiwei .
Hynrei ka tank ka dang ieng ha ka jinglong kaba bha .
U la buh ia ki khajna bym lah ban long kum ka 2 . 3 million tyngka bad ka khajna thma ba la bynrap kaba 5 lak tyngka ia u Raja Chait Singh kaba la siew khlem mon da u syiem .
Ngi la shah teh ha ka jaka bad la pyniasoh da ka histori .
Uwei u heh pulit u la ong ba ka dei ka jingjia jong ka jingshah thombor ha surok bad kam don jingiadei bad ka jingshah thombor ha Pulwama .
U Siddharth Malhotra bad ka Parineeti Chopra .
Ka don saw ngut ki para kynthei bad uwei u hynmen .
Sngap ia ki jingai jingmut bad jingbthah .
Ki kam babha jong ngi ki la ailad ia ngi ban ioh ia ka jingim kaba suk bha , ka ong .
Ka jingpyni kan long haduh ka 15 tarik u Naitung .
Lada ki leh kumta , un pyniakhlad biang ia ki ha ki ar bynta ban iaid kylleng kylleng ha kawei ka kjat .
Baroh lai ngut ki nong India u Ankit Sharma , u Shamsheer bad u Siddharth Mohan Naik ki la ioh ban rung sha ka phainal jong ka jingiakob mareh jrong jong ki shynrang .
Shi bynta ban pyrshah ia ki jingujor halor ka jingleh shiliang khmat jong ka London , ka BBC ka la pynbna ha u bnai Iaiong 2004 ba ki katto katne ki tnad ki dei ban pynkynriah sha Manchester .
Ki nongrep kiba pyrshah ki la dawa ruh ba ym lah ban ailad ia ki nongkhaii ban thied ia ki mar rep tang da ka nongrim jong ki PAN card ha ki iew shimet .
Lada phi bat ia ka jingsngewsih phi lah ban pynmynsaw ialade ha ka met bad ha ka jingsngew phi lah ruh ban pynsniew ia ka shongkha shongman jong phi .
U riewstad jong ka ioh ka kot u Hernando de Soto u paw ha kane ka video harum u ai khublei ia ki nongjop bad ai khublei ia baroh kiba la iashim bynta :
Ka Pyrthei ha ka jingshisha ka shu pynphai ia phi sha ka , hynrei pynban ka ktien jong ngi na ka bynta kata ka jingjia ka long ka jingmih ka sngi .
" Ym don jingbatai ia ka bai lutksan ha ka ain hynrei ban shim ia ka bai lutksan khlem ka jingsngewthuh jong ki nongthied ka dei ka " " rukom khaii kaba khlem akor , u la ong . "
Ka Sri Lanka ka la pyniap ia palat 500 ngut ki nongtong dohkha haduh mynta bad ka jingshah thombor jong ki nongtong dohkha na India kiba bun na ki dei na Tamil Nadu ka dang iai bteng .
Ka jingjngai ka la pynduna sha ka 9 km .
Ki nongtuh jong ka China ki tuh ia ki jingtip ba la buhrieh jong ki shipai duriaw jong ka US : Ka khubor
Ia kane ka rai yn pyntreikam ha baroh ki board ha ki skul bad kolej ha Gujarat .
Ha ka jingpoi jong ki la pyniap ia u Agamemnon bad ia ka Kassandra , da ka Clytemnestra hi , u lok jong ka u Aegisthus ne baroh arngut .
Kham hadien kata , ki khyndiat tylli ki syiar kiba sah ki la iap na ka jingpang . Kata ka la pynsniew ia ka kam ri syiar jong nga .
Te , na ka bynta baroh ki variable kiba don hangta .
La buh katto katne ki CCTV bad la pyndonkam da ki drone ha shilynter ka surok .
Ka tnad pyrkhat ka don kham bun ka bor ban synshar ia ka jingsynshar .
Ki Muslim kiba sah ha India ha kine ki phew snem bad kiba don ia ki kot ki sla kiba biang kin ym shah ktah .
Kumjuh ruh u ong ba u Da Gama u la wan phai sha Lisbon ha ka 8 tarik u September 1499 .
U la pynbna ruh ban ai pisa T.3 klur na ka bynta ban tei shuh shuh ia ka skul bah Saheed Ashwini Kumar ha Jhandutta bad ka kynhun tem pulit kaba thymmai ha Mandi .
Ka la shakri kum ka president bad ka secretary jong ka Deshaposhini Mahila Samajam .
Donkam ia ka Subsidy na ka bynta ban kyntiew ia ka kam kit mar
Nga bad ka Maria ngi la ioh ia ka jingkmen ban leit jngoh ia ki jaka ba ki khun jong ngi ki shakri .
Kane ka long kaba kongsan namar lada ki shah pynthut , ki khnai ki lah ban long kiba shyrkhei bha .
Ha u snem 2012 la jied ia ka kum ka khmat ba nyngkong eh jong ka kompeni Shiseido ha ka pyrthei .
Ym don ba dawa ban thaw ia ka iingbishar .
Ka jingmih noh jong ka ri Bilat na ka EU ka dei ka por kaba sngewsih ia ka Europe , u la ong .
U Samyuktha bad u tnga jong u u aktor u Biju Menon ruh ki la wan sha katei ka jingiateh lok .
La sdang ia ka prokram da ka shabad Deh Shiva Var Mohe Ehe .
Ha ka sngi Balang , u nongiasaid ain ba rangbah u Colin Gonsalves uba la mih na ka bynta uwei na ki nongmudui u la kynthoh ba ym lah ban niew ia ka jingshongkha kum ka jingai hok ia u tnga ban pynbor ia ka jingshongkha katkum ka jingdawa .
U Dabid u long uba kongsan bha ha ka jingtei niam jong ka Jerusalem Islam .
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la ong ha ki MLA jong ka seng jong u ba uwei u ‘ Shiv Sainik’ un shong ha ka shuki Myntri Rangbah ka Jylla .
Ngin sa siew ia phi ynda ngi la ioh ia ki jingbam jong ngi hynrei ym shuwa .
Ki la pynlong ia ka jingiadei ha ka kam khaii .
Ha England , la pynlong ia ka ain pynkylla ain kaba nyngkong eh ha ka snem 1856 .
La synran lang ruh ia ka Aishwarya da ka kmie jong ka ka Vrinda Rai .
Ym shym la pan kot ne pynshisha pyrshah ia ki jingtip ba la ai .
U Cao Shuji u la antad 32 ngut. 5 million tyngka .
10 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ka Israel ha Syria hadien ba la siat rocket
U aktor Aamir Khan u la pyllait paidbah ia ka jingrwai ba nyngkong jong ka phlim kaba dang wan jong u kaba kyrteng ka Secret Superstar .
Kane ka jingpynbna ka long shwa ka jingïalehkai jong ka England pyrshah ïa ka Malta bad ka Slovakia ha u bnai ban wan .
Ka jingmih baroh jong ka HDFC Bank ha kane ka lai bnai ka long T.19,970 . 9 klur pyrshah ia ka 17, 324 tyngka. 3 klur ha ka por ba la dep .
Ki shipai ki la tied ia ka jingkhang .
Ki heh jong ka PEMRA ki lap ba kane ka show ka long pyrshah ia ka ain jong ka PEMRA bad ka ain treikam jong ka .
Paralok , une u mot u dei ka jingpynpaw ba bha jong ka jingieid , ka sap , ka jingshemphang bad ka jinglong mynsiem jong u Sardar Patel .
Nangta ka la ujor ejahar da kaba jer kyrteng ia ki phra ngut kiba shah kynnoh .
Ki don ka jingieit kaba khraw .
Ynda u la wanphai sha India u la hikai nyngkong ha Aligarh Muslim University bad hadien ha Calcutta University .
Kumjuh ruh katto katne na ki heh sorkar ba la shah kynnoh ki la shongthait noh .
Ka lah ban dang hap hapoh ka jingiateh thied bai wai kaba khlem pynbeit lane la tuh ia ka .
U samla ba la kynnoh ba u samla jong ka Veena Malik u la ujor sha ki pulit pyrshah ia ka .
Hynrei shibun kiei kiei kiba donkam ban leh bad ym don ba lah ban kyntait ia kata .
Ki adhishthana jong ki ha ka jingmut kaba kyllum ki bud ia ki rukom ba la shem ha ka vimana ba shathie, bad ia ka met la pynbiang da ka jingpynpaw prastara kaba shai bha kaba pyniakhlad ia ka bynta ba shalor jong ka.
Ka Encyclopaedia Judaica ka thoh ba ha Israel hyndai ka jingpdiang sngewbha kam dei tang ka jingkylli jong ka akor babha , hynrei ka dei ka rukom ai akor . . .
Utei u heh barim jong ka Kingfisher Airlines u la shah jamin naduh ba la kem ia u halor ka hukum pynphai biang ia u ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep .
Ki jingkynnoh ba jrong jong ka sorkar Modi ba ka India ka kiew ha ka jingkiew kaba khlain bha ki la jah noh ha ka lyer kaba jem .
Uwei u lehnoh bad arngut ki shipai BSF ki la iap katba phra ngut kiwei pat ki bor pahara ki la mynsaw ha ka jingiasiat kaba nyngkong hapdeng ki arliang mamla , la ong u heh sorkar .
Uwei u briew u Vikesh Yadav u la khlad noh ha katei ka jingsiat katba arngut kiwei pat kiba la tip kyrteng kum u Umesh Ram bad u Uday Thakur ki la mynsaw na ki jingshah siat kuli .
Ka Fortune mynta ka la sngap jar ia u .
Kane ka phlim kaba la ak da u Ranveer Singh , ka Deepika Padukone bad u Shahid Kapoor , ka iaid sawdong ia ka khana shaphang ka Rani Padmini , bad ka jingjop jong u Alauddin Khilji ia ka nongbah Chittor .
U Berenson um shym la jubab ia ka email kaba pan jingmut .
Ha ka Nifty Pack , 15 tylli ki stock ki die ha ka rong saw , katba 35 tylli ki stock ki die ha ka rong saw .
ka ieng ha khlieh duh na ki tamasa tynrai .
Kam ba ka Pakistan ka la siat ia ar tylli ki liengsuin jong ka India
Nga kyrmen ba phi lah ban iatreilang bad nga .
Ka jingmih kaba palat ia ka 10 lak shisnem ka khring ia ka khajna kamai kaba 30 percent .
Lada phi mad ia ka jingpang ha ka kpoh , leit sha ki doktor mardor .
Ka DARPG ka Smt . U Usha Sharma , ki heh ophisar ka DARPG bad ki nongmihkhmat na ki Jylla ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka pynlong ia nga ban sngew bieit haba ka leh ia kane .
U don ruh ha ka komiti ai jingmut ia ka kriket jong ka BCCI .
U Jehobah u la aiti ïa ka jingkitkhlieh ban pynbiang ïa ki jingbam ba kynja mynsiem tang ha u shakri ba ngeit bad ba stad .
Ka dei ban long kaba pher bad kaba kyrpang .
Ka Board haduh mynta ka la buh jingkhein ia ki 6, 246 tylli ki hospital shimet bad ki hospital Sorkar ha ka Jylla .
Ka kynhun myntri ka la pynsangeh ruh ia ka jingmang pisa da u myntri rangbahduh , u president bad kiwei kiwei ki heh sorkar , u la bynrap .
Ia ka jingpynhiar la leh ha ka san tylli halor 149 namar 54 ngut ki nongialehkai ba tbit bad arngut ki nongialehkai ba dang rit ki la poi sha ki round ba kut taiew .
Ha Fulbari la shna ia ka wah Mahananda bad la pynkylla ia ka um na ka bynta ban ai um .
Nga tip ba nga lah ban rem .
Ngi dei ban ioh jinghikai ei ei na kane .
Kaba kham pawnam ka long ba ia ka jingkren jong ka Yellen ym shym la pynmih paidbah ha ka jaka pdeng jong ka Fed .
U la bteng ban leh kumta bha hadien ba ki nongaiktien jong ka seng jong u ne ki paralok myntri jong u ki la pynlong ka jingmlien ban ong em ne tang ban ym jubab .
U Kuljeet Singh uba dei peit ia ka thanat Mullepur u la ong ba kham mynshwa ka kynhun pulit ka la ioh ban kem ia u Amarjit Singh na Nawanshahr ryngkat bad u soh poppy uba khia 5 kg .
Ban pyndep ia ka jingsait baroh kawei ngi donkam ban shim katto katne ki sienjam kum shi bynta jong ka jingpynkhreh shwa .
Ka jingpeit bniah jong ka America ia ki iew ki hat ka pynlong ia ki kompeni Internet ban leh ia kaei kaei kaba khraw ha kane ka bynta .
Ha u snem ba la dep ka kyrteng jong u ka la paw ha ka kam pynïap ïalade jong u Sushant Sushant bad ka Disha Salian .
Bad ha Prussia u narsis u long ka dak jong ka jingieit bad jingkmen .
Ka kompeni jong ki shipai pdeng ka don kumba 100 ngut ki briew .
U jumai ha Gujarat u la pyniap ia 30 hajar ngut ki briew .
Ka Kanche la pyni ha ki 400 tylli ki screen ha kylleng ka Andhra Pradesh bad Telangana , bad ha ki 150 tylli ki screen ha kiwei pat ki bynta jong ka ri India .
U la ong ba baroh ki superspreader kiba don ha ka nongbah kum ki nongdie jhur , ki nongdie dukan , ki nonglum niut kin shah screen bad yn ai ia ki pass ha ki lain jong ka Ahmedabad .
Ia ka tarik exam yn sa pynbna shen .
Kane ka jaka pynmih bor ding ka dei kaba la seng lang da ka Slovenia bad ka Croatia bad ka don hajan u pud u sam jong ki .
Ym don ba lah ban khang ia nga shuh , .
Hato phi la peit ia ki pla jong phi ?
Na ki palat 41 klur tylli ki PAN ba la ai 22 klur tylli ki dei kiba la pyniadei bad u Aadhaar .
Ka jingslap ka long ka daw jong ka jingkhuslai ia ki nongrep sohjew , nongrep kew .
"Ngan iathuh ia ka tnga jong u." " "
Ka jingsiew ba la insurance ka long katkum ka jingmih , ka rta , ka kam bad ka por ba la buh ia ka policy .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka Jingiarap ba la ai 2 . Ki jingpynlait ia ka bai pule
Ka kynhun parabangeit kaba la sdang na u Mgr .
Ka Kareena Kapoor ka dei ka pro ha ka jinglong kmie ong ka para jong ka Karisma Kapoor .
Nga riam ban hiar thma , ong ka Marie , ka nongpyniaid jong kawei ka iing pynmih kot . Nga kwah ban ieng shabar .
" Ki nongaiktien jong ka sorkar ki dang bteng ban kynnoh ia ki spah ngut ki nongshah pyniap ha ka LTTE namar ba ka la pyndonkam ia ki riew paidbah kum ki " " jingda briew , " " ban ia ka jingpyndonkam khlem da pyrkhat jong ki shipai ia ki suloi bad ki jingbthei bom na suin . "
Kane kam dei ka jingeh shaphang ki phlim .
Baroh ngi long ka bynta jong ka .
U Ferguson u kren ha ki jingialang kiba bun ha kylleng ka pyrthei .
Nga khmih lynti shisha ia kane ka phlim .
Ka tnat treikam jong ki pulit ka Mumbai , haba tohkit ia kane ka mukotduma , ka la mudui hakhmat ka iingbishar lyngba u nongmudui paidbah ba kyrpang u Raja Thakare ban pan jingbit ban tohkit ia utei u nongshah kynnoh .
Nga sngew ba nga dei ban leh ei ei .
Nga mut ban ong , kaei kaba phi ialeh na ka bynta .
" " " Bad , ka Asia shatei lam mihngi bad ka ASEAN , ki para marjan jong ngi da ka khyndew bad ka duriaw , ki la long ka mawjam jong ka Look East jong ngi bad , ha kine ki lai snem ba la leit noh , ka Act East Policy . " " "
Ki nongsynshar jong ka ki long ki Rathore Rajput .
Ha kata ka por ka Akka , ka para kaba kham heh jong u Khandekar na ka longiing ha kaba la pynkha ia u , ka la sah bad u .
Mynta ki lah ban peit biang sha ki snem da ka jingsngewnguh .
Ki karkhana kiba la buh kyrteng ha kawei ka jaka na ka bynta katto katne ki jingthmu ba kyrpang .
U la maham ruh ban leh tyngeh pyrshah ia ki pulit kiba lap ba ki leh klet ia la ka kamram .
Nga kyrpad , lada da kano kano ka lad mynta hadien habud nga lah ban ioh ia ka jingleit kaba bha da ka mon U Blei ban wan sha phi .
Kine ki electron ki iaid lyngba ka base na ka jaka kaba don ka jingkhluit kaba heh hajan u nongpynmih sha ka jaka kaba don ka jingkhluit kaba duna hajan u nonglum .
Nga don ka jingkylli ia u myntri rangbah phi la sngew sarong ha ka jingpynbna elekshon jong phi ba ka jingbha jingmiat jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ka long kaba ha khlieh duh ha ka thup jong ki jingthmu ba kongsan jong phi .
Ki jingtei paidbah kynthup ia ki kam ban tehlakam bad iada ia ka jingshlei um .
Ka jingpang ba saphriang ka dei ka jingpang kaba slem bha .
U la ong ha la ka dohnud : Phin ym donkam ia ka jingkhein jingdiah .
Ia kane ka kot la iaroh shibun da ki riewstad ha India bad shabar ri .
Ka HRP kam dei ka jingmyntoi , hynrei ka skhim kaba iarap ban iada ia ka Penshon shongthait ba kongsan jong phi . HRP
Hapdeng kane ka jingiakren shaphang ka Bigg Boss ka dang jia mynta .
Ki nongiakhih ki la kynnoh ba ki pulit ki la pyndonkam da ka lathicharge .
Kane ka longïing kaba la phet rieh mynshuwa sha ki dulir ban lait na ka imlang sahlang , ka kheiñ ïa ka kum ka kabu ban shem ïa ka jaka rieh kaba shisha tang kawei , ka seng theokratik jong U Jehobah .
Ka jingpyniasoh lang ia ki bank kam dei kaba nyngkong .
Ka karisma kapoor bad u sunjay kapur la ailad ia ka jingiakhlad noh .
Kane ka jingkylla jong ka jinglong ba sdang ka lah ban kdew sha kano kano ka liang .
Ia kane ka bynta la pyni hadien ba la dep ka Super Bowl XLIII .
Nalor kata , ki kynhun bapher bapher ha ka duriaw bah jong ka Japan bad ka kynhun ha ki rud duriaw jong ka Japan naduh Hokkaido haduh Sanriku ki lah ban long ki nongshong shnong ne kiba kham duna ka jingwan buhai shnong , kumjuh .
La ithuh ia saw tylli ki jait mrad .
" Ka Jingpynpaw 4 : 11 ka pynbna : " " Me la thaw ia kiei kiei baroh bad namar ka mon jong me ki la don bad la thaw ia ki " " ".
Ka jingshna na ka bynta ki liengsuiñ kit liengsuiñ jong ka UK ka dei jong ki kompeni heh jong ka ri Bilat bad France BAE bad Thales .
bad kumta ki lad pisa ha ka jingshisha ki pynlong biang ia phi ban pyrkhat shaphang kiwei pat ki kam pynmih jingdawa .
U Parrikar u la kren ha madan jong ka CISF hajan Amber ban plie ia ka jingialang thung shipai ha kaba u la iakynduh ruh bad ki kyrtong shwa ban pynbna ia ka jingialang .
La pynjari ia ki bor pahara kiba biang ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ka Pound Sterling ka dei ka pisa kaba rim tam ha ka pyrthei kaba dang pyndonkam haduh mynta bad kaba la pyndonkam beit naduh ba la sdang ia ka .
U bah Pant u la ong ba ki senior kum u MS Dhoni , u Virat Kohli , u Rohit Sharma , u Shikhar Dhawan ki iarap shibun ia u ha ryngkat u Yuvraj Singh bad u Suresh Raina .
Nalor kata , ki kynthei bad ki khynnah kynthei ki iakynduh ia ka jingma kaba khraw ia ka jingshngain jong ki haba ki pyndonkam ia ka jingleit shabar .
Ka Pakistan kaba nyngkong ka la kam ba ka don arngut ki pilot ha ka kti jong ka , hadien ka la ong ba don tang uwei .
Ka jingtreikam kaba heh tam ha ka theory ka long kaba iaryngkat bad ka jingtreikam jong ka Carnot cycle , hynrei ka jingtreikam jong ki engine bashisha ka kham duna ban ia kane ka dor namar ka jingkhluit bad kiwei kiwei ki jingduhnong .
La synran lang ruh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla da u Myntri ka Koit ka Khiah ka Aiñ u Shri L . U Jayantakumar bad u myntri ka tnad samla bad ka jingialehkai u bah Letpao Haokip .
Nga la shah khring mardor ha u .
Ka jingtyrwa ka long kumba ka la iehnoh ia ki nongshna dawai ha ka jingeh namar ka jingtieng ba ki ktien kiba kham bun ha ki jingthoh dawai kin pynlong ia ka rukom treikam kaba jynjar ia ki .
Ki shipai Nigeria ba la phah sha Liberia bad ki shipai South Africa ba la phah sha Burundi la ïohi kum ki nuksa kumno ka bor ka lawei ka lah ban treikam .
Kumno ka allergy ka mih ?
Nga la shah pynduh kam . . . kumta ai por khyndiat ia nga .
Kita ki long ki jingkylli kiba bha , bad ka Baibl ka ai ki jubab kiba pynhun .
Ka tnat treikam shimet jong ka ri India ka don ha khmat eh ban pynkhih ia kane ka jingpynkhih .
Ka Asha Bhat ka la shah jied kum ka Miss Fascino ' ha ki bynta ba kut jong ka audition .
Ka rukom wad bniah jong phi ka long kumno ?
Khlem pep , ka pyrthei bymman baroh kawei jong u Soitan kan shah pynjot ha ka jingjynjar kaba khraw kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
U Vikram u la long 2 snem. 1 km na ka jaka hiar jong ka haba ka jingpyniasoh ka la duh .
Yn sa pyniar sha kiwei pat ki panchayat hapoh ka district shen .
U Manish Kaushik u la ioh ban rung sha ka Tokyo 2020 , ka Indian boxing ka la ioh ia ka rekod kaba bha tam ha ka Olympic.
" U la bynrap ba ka iingbishar ka don ka jingmut ba " " ka jingpynjot bym lah ban pynbha " " ka lah ban jia lada ki briew ki bym don hok ban leh kumta ki shong kum ki myntri rangbahduh bad ki myntri sorkar . "
U Bah Bengia na ka liang jong u u la ong ba u Takam Pario myntri ka tnad PHED u lah ban long u myntri rangbah ka jylla ban wan .
Na ka bynta ka jingnoh synñiang ba kordor jong u sha ka kriket India , u Wadekar u la ïoh ruh ïa ka khusnam CK Nayudu Lifetime Achievement .
Ki la don shibun ki jingjia bamsap ha ki sorkar Congress kiba mynshuwa .
