Ka mynsiem jong kano kano ka ri ka pyni ia ka jingsngew jong ki briew hangta .
U khlem sngewhun ia kaei kaba u don .
Ki immune cells ki dei kine ki kali kiba lah ban iaid kylleng ka met jong ngi , ki wad ia ki dak jong ka jingpang bad ki poi ha ka jaka ba la mynsaw tang katto katne minit hadien ba la mynsaw .
Pynmih manifesto ka BJP na ka bynta ka elekshon GHMC
Nga mut ban ong , ka Kashari Riti Synshar ka la bishar ia u Samak ha ka sngi Nyngkong , ha ka sngi Balang ka rai pynrem ka la long kaba la pynkhreh . Ka jingeh ka la pynhap ia ka Thailand ha ka jingphiah kaba kham jylliew :
Da ki hajar ngut ki samla pule ha ki skulbah ba heh jong ka Egypt ki la pynlong ïa ki jingïakhih pyrshah ïa ka jingwan jngoh jong u Sharon bad ki la dawa ban kem ïa u halor ka jingshah kynnoh ba u la leh ïa ki kam runar ha ka thma .
Ngam tip kaei kane ka dur .
Ia ka jingbishar la pynkynriah noh sha ka taiew ban wan .
Mynta ki don ha ka 18 point na ki 13 tylli ki jingialehkai .
Ka jingsngewbha kaba lyngkot ha ka pyrthei . nangta sha Ngi ka long ka jingwanphai jong ki . nangta Ngin pynlong ia ki ban mad ia ka jingjynjar kaba jur , ha kaba ki la long ki bym ngeit .
" " " Ki jinglah bad ki jingdonkam jong ngi ha ki liang jong ka jingpule kam , ka jingstad bad ka jingnang jingstad ki ia pyndap iwei ia iwei pat , bad ki lah ban ai jingmyntoi ia baroh ar ki briew jong ngi . " " "
Hadien ba u Edward Thompson ha ka snem 1894 u la thied ia ka Hacienda Chichn kaba kynthup ia ka Chichen Itza , u la ioh ia ka jingtuid jong ki nongwan jngohkai kiba man ka por .
Ka tnad elekshon ka la ong ba ha ki katto katne ki jaka ka jingthep vote ka la shah pynthut namar ba ki mashin VVPAT bad ki mashin EVM ki la sniew .
U Dr Kalam u la sdang da kaba rit , hynrei u la kiew ban long u stad saian ba pawnam ha ka seng wad bniah ia ka ri India .
Katto katne ki bahaïing ki la ïaid ar kynta da ka kulai bad ka kali ban don lang .
Ka iingbishar jong ka Lahore ha ka sngi thohdieng ka la kyntait ban pynjlan ia ka por set phatok ha iing ia u Hafiz Saeed .
Palat 300 hajar ngut ki briew ha ki thain lum jong ka Chittagong ki kren ia ka ktien Chakma .
Haduh 20 snem u trei na ka bynta u briew uba pyndonkam bakla ia u . U ialehkai bad u angel bad u mad ia ka jingshah pynjulor kaba neh .
Baroh ki hukum ai jingbit la buh ruh ha ka jaka paidbah lyngba ka website jong ki tnad ryngkat bad ki jingtip ba bniah jong ka projek ba la ai jingbit .
Ka Paris kan jop tang lada ngi khanglad ban pynthikna ba man la ka ri kan pyni ia la ki INDC bad ba kin ioh ia ka jingpyntreikam .
" " " Ki lad pathai khubor bapher bapher ki la ai sur ia ki million ngut , u la ong " " "
Kam shym la long tang ka jinglong kaba nyngkong , hynrei ka jinglong ha kajuh ka kyrdan , lada ym kham bha ban ia ki paralok shynrang jong ka ha baroh ki liang jong ka jingrwai .
Kaei ka jinglong pop ! Kumno la iarap ia ngi ban ai ia U Jehobah kaba bha tam ? Ka jingai ia U Jehobah kaba bha tam ka long ka lad ban pyni ba ngi ieit shisha ia u .
Ka India ka dei ka Ri synshar paidbah kaba bun briew tam ha ka pyrthei .
U Warner hadien ba u la kamai 692 ron na ki 12 tylli ki jingïalehkai u la leit phai noh sha la ïing ban ïashim bynta ha ka camp jong ka Australia ha shwa ka World Cup .
KI JINGSUMAR ÏA KI JINGAKSIDEN BAD KI JINGJYNSHYNSAW BAD KI JINGSHAKRI ÏA KI JINGÏAKSIDEN .
Don kiba nang wat ban leh ia ka jingieit .
La pynkit ia u sha Jhalawar hospital ha kaba u dang shah sumar .
Nalor kata , u dei ruh u trai jong ka channel telebishon kaba pawnam ha Kerala .
Kumta kum ka jaka sor , ka jaka sor ka la nangroi bad bun na kine ki nongbah mynta ki jaka karkhana la ker sawdong da ki jaka sah .
U Kejriwal u la pynlong ia ka road show .
La buh ba kin wanphai biang hadien ka 23 tarik u Naitung 2019.
Ki riew tymmen ki ioh ia ka sut kaba kham heh da 50 point ban ia ki paidbah .
NEW Delhi : Myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la shah thombor ha uwei u briew ha ka por ba u dang ialap elekshon na ka bynta u kyrtong ka Aam Aadmi Party u Brijesh Goyal ha Moti Nagar ha ka sngi Saitjain .
Kumno ngan batai ia ka jingiapher hapdeng ki saw tylli ki bynta ba kongsan jong ka snam bad ki bynta ba rit jong ka snam ?
Ha ka sien kaba bud phi dei ban sah hangne ​​shibnai .
Ngi la dawa slem bha ia ka jaka sumar bniat ha ka kolej sumar bniat ha Khulna lane ia ka jaka sumar bniat kaba kyrpang .
Ka tnad ba dei peit ia ki nongthied nongpet , ki mar bam bad ki marbam mardih ha ka kyrwoh ka la ong ba yn dang leh shuh shuh ha kine ki sngi ban wan .
" U la kren shai ba ka Maharashtra kam long kaba " " sngewsih " " ia ka jingkiew jong uwei bad lada ka jia ha ka ryndang jong ka jingiakhun kaba hok ."
Lano lano ruh haba mih ka jingkylli shaphang ka jingmyntoi jong ki Muslim ne ka jingmyntoi jong ki riewlum , u kyrshan tang ia ka kam kaba shakri bha ia ki Muslim ba la shah niewbein .
Ym pat ju don ha ka jingim jong nga ba nga la sngew ia ka jingsngewsih kaba kum kane .
" " " U Modi ruh u la thoh ha ka Twitter hadien , " " " " " Ka Sorkar India ka ieng ryngkat ryngkat bad ki paidbah ka Tamil Nadu ha kane ka kynta jong ka jingdonkam . " " "
U la iap na ka jingpang sniehdoh .
U Ranbir Kapoor u la ioh ia ka jingiaroh namar ba u la ak kum u Sanjay Dutt ha ka phlim Sanju .
Ki khlem leh ei ei ia kata .
To ngin ia peit ia ka thup jong ki kali Tata ha ka Auto Expo 2018 kaba ai ia ngi ia ka jingshai shaphang ki kali Tata kiba dang wan ha India .
la pyndonkam ban long u briew uba shisha uba iada ia ka hok jong ki mrad ha kawei ka por , .
Ka ophis khyndew ka dei ban long kaba shisha ha ka jingpyrshang jong ka ban pynthikna ia ka hok khyndew jong ki trai ri trai muluk .
Ka survey kaba kynthup ia 25 000 ngut ki nongthep vote ka la ong ba ka MIM kan ioh 6 haduh 7 tylli ki Assembly seat bad 1 haduh 2 tylli ki MP .
Ban pynduh mynsiem ia ka jingsngew shiliang khmat , ka Champion League ka shim ia ka jinglong trai ri .
U HS Prannoy ruh u la hiar ar kyrdan ban long ha ka kyrdan kaba 23 .
Ka khana shaphang ka jingroi jong ka Haryanas ka long lehse kaba phylla tam .
Ka Finnegans Wake ka dei ka kot ba la thoh da u nongthoh nong Ireland u James Joyce .
Ki riew shemphang jong ka seng ki la ong ba ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la thmu ban long ka khlieh duh jong ka seng ha ka samoi kaba hynniew .
Katba ha Melbourne baroh arngut ki la iakhun markylliang ha ki 13 sien ha kaba ka Australia ka la jop 8 sien bad ka India ka la jop 3 sien .
Wat bam ia u mrad uba la iap hi : Wat bam ia kano kano ka met kaba la iap lypa . Ka Kitab Deuteronomi 14 : 21 .
Ka Pakistan ruh ka la pynngop ia ki nong Kashmir ha ki bun phew snem ba la leit noh .
Ka jingshna ïingjaiñ kam dei ka kam kaba suk .
Ki briew ki la shah pynbor ban leit khlem um .
U myntri pla tyngka u la pyntip ba ki bank paidbah ki la plie haduh 5207 tylli ki tnad haduh mynta bad ki la jan poi sha ka thong ban buh ia ka ATM ha man la ki tnad .
Ka kynthei kaba peit shabar na ka rel kaba iaid .
Hadien kata u la wan sha Honolulu bad u la sdang ban san ha iing ka kmie tymmen jong u .
Nalor ka jingpynjem ia ka jingthngan , ngi donkam ia ka um ban sait bad pynkhuid .
Ka long kaba pynjah burom . Uwei kum ma phi !
Ki ialehkai ha ki jain lieh bad lieh .
La kurup ruh katto katne ki bilor kyiad ha kane ka jingleit khynra .
Uwei pat u pulit la kem ha ka mukotduma pyniap Avtar
Mynta ka rukom kaba nga ju kynmaw ka long ba ka don ka .
Ka Banerjee ka la kynthoh ruh ia ka BJP ba ka pyrshang ban pyntreikam ia ka rukom pynkhihwin jong ka Gujarat ha kylleng ka ri .
La kha ia nga kum ka khynnah kynthei .
" Namar ka jingpyrshang jong u ban pynphriang ia ka sain pyrkhat u Gandhi ha Nagaland bad ki kam imlang sahlang jong u la tip ia u kum " " u Gandhi jong ka Nagaland " " .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ka myntri rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee bad kiwei kiwei .
U DGP u la ong namar ba ki jingthoh ha ki social media ki don ka jingma ban pynthut ia ka suk ka sain bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang , yn thaw ia ki cell ba peitngor ia ki social media ryngkat ka jingdonkti ki briew .
U Mir u la ong ba ka Congress ka la leit sha ka tnad elekshon jong ka jylla ban pynsuk ia ka jingleit jingwan kaba suk jong ki nongialam jong ka hadien ba ka la rai ban iashim bynta ha katei ka jinglehkai .
La tohkit ia u haduh ar kynta hangta .
10 tylli kiei kiei kiba nga shun shaphang jong phi
Hynrei , ka don ka pud katno u briew u lah ban kit .
La lap ia ka lynti kaba la teh ha ka ryndang jong katei ka khynnah kynthei .
Ka Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh ki la pynbna ia ka niam Islam kum ka niam jong ki .
Ngam donkam ban ai jingmut ia u kaba um tip .
U Wasim Akram un long kpa biang
Ki doktor ki la ai jingmut ba u dei ban leit sha Bombay bad ban shongthait pura .
Ka la pynlieh ia ka jingpyrshang jong baroh kito kiba la iatreilang bad ki kynhun MSM da ka jingkyrshan ba pura jong ka sorkar bad ki tnad pyrthei ban pynhiar ia ka jingpang HIV .
Ka video kaba pynkyndit ka la pynmih ia ka jingbitar .
U nongbishar Vibhu Bakhru uba la leh ia kane ka jingpeit bniah , u la ong ruh ba wat ka jingiakynduh met kaba shu jia ryngkhat , wat la kam long kaba sngewtynnad , kan ym long kum ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u myntri rangbahduh jong ka Norway sha China hadien shisnem .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ki ar tylli ki ktien Telugu bad Tamil .
Hynrei ngim pat don ha ka jingshai haduh mynta .
Na ka bynta u Mars , ki tip ba u planet u pynlong 37 tylli ki por synodic lane 42 tylli ki jingkylla jong ka zodiac man la ka 79 snem .
Ha kata ka por la shah ia arngut ki para kynthei jong u Bernard ki bym dei ki Nongsakhi U Jehobah ban leit jngoh ia u .
Ha Staten Island kawei na ki phra tylli ki shnong jong ka nongbah New York ngi la don ka steshon radio jong ngi ka WBBR .
La bthah ia ki ban sah ha ka hotel .
Haba ka pynshai ia ka iing jong phi , ka long kaba blei .
Ka don hajan ka Iingmane Diskit bad ka Tempi Lachung , kaba don tang hapoh ka surok bah , hajan ka jingkieng .
Ka video ba la ring da uwei u briew da ka camera mobile jong u ka la saphriang bha tang hadien ba la pynmih ha ki social media .
U la don ram T. 6 lak ha ki bank , ka arhtiya jong ka thain bad kiwei kiwei ki nongai ram .
Ban khein ia ka jingsah jong ki kot .
Pyllait noh ka India ia 39 ngut ki koidi Pak ba kynthup ia 18 ngut ki nongtong dohkha
Lada ka long kaba shisha ne kaba shisha , ia kane ka jingtip lah ban iasam tang da ka SPG bad phi .
Ka Reliance Retail mynta kan ioh ban rung haduh 1,800 tylli ki dukan ha kylleng ki dukan jong ka Future Group ha ki jaka die marbam.
Kata ka jingtei ka don ha 45J surok Ma Tau Wai ha Hung Hom .
Ka sur ha ka lain ka la kren ha ka ktien Spain , suki suki bad da kaba thmu .
Kawei pa kawei ka rel kit mar kaba iaid ka pynlut por da ki kynta ban pyntuid ia ki kali bad ban lum ia kiwei pat .
" Ha ki katto katne ki skulbah , ka kyntien " " jingialang " " ka thew kyrpang ia ka jinglong baroh kawei jong ki samla pule barim jong ka kolej kaba treikam kum kawei na ki kynhun ba mihkhmat ia ka skulbah . "
Hynrei ha kane ka kynti , ka jingjia ka long kaba pher .
Katkum ka kaiphod jong ka ACC , ki projek jong ka WASA kim shym la kut ha ka por ba la buh .
Kiwei pat ki mat bapher bapher kum ka jinglaitluid ban shong ban sah bad ka jinglaitluid ban leit jingleit , yn sa pynbeit lyngba ka jingiakren .
U Director Rangbah jong ka tnad ka koit ka khiah ha kaba iadei bad ki jaka jong ka sorkar pdeng bad ki Director jong ka tnad sumar ha ki jylla ki dei ban pynkhreh ia kata ka panel bad pyntip ia kajuh .
Phi lah ban pyrkhat ban iasoh bad ka course kaba thymmai .
Na kine 110 ngut ki nongpang kiba shah sumar ha Chittagong General Hospital , 30 ngut ha Faujdarhat BITID Hospital bad 50 ngut ha Field Hospital .
Pynkhreh ia u sohjew bad u sohjew bad khleh lang bad u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad ka umphniang .
Nga pynlong ia ki khynnah ban sah ha iing .
Ka la leh ia ka jingpule jong ka na Carmel Convent bad Hoerner School bad ka jingpule kaba kham shalor na Lucknow University .
Kaei ka jinglong jong ka Resume kaba kloi ?
Kan long ha u bnai Naitung .
Ia ka thup jingthoh na ka bynta ka jingpyni dur jong ka ri kaba 59 la pyllait ruh da u Dr Mahesh Sharma .
Kumba 85 na ka jingsiew la siew sha ki nongtrei ha ka por kaba biang .
Kane ka jingbuh jingkynmaw ka don hajan ka pung Sardar Sarovar ha ka wah Narmada ha Gujarat .
Ka kynthei ka pyrshah ia ka jingiadei jong u tnga .
U Minhajul Abedin u heh duh jong ka ri Bangladesh u la pynpaw ka jingsngewkhia halor ka jingkoit jingkhiah jong ki rangïalehkai fast bowler jong ka kynhun ïalehkai ka ri shwa ka jingïakhun ban wan sha ka ri India .
Ki microscope kiba khlain bor bha ki lah ban pynheh ia kiei kiei shi million sien kaba iaryngkat bad ka jingpynheh ia ka muhor post haduh ka jingheh jong ka ri kaba rit !
Katto katne na ki ki la sdang .
Ki tduh jong kine ki jingmih kin long shai ki jaka jong ka jingkhluit kaba heh tam .
Katba ha ka snem 1803 la pynkit bad pynhiar ia ki 113 tylli ki lieng Europe ha ka kad lieng jong ka Serampore . ka la don tang 1 ha ka snem 1815 .
U donkam ban ong ia kawei ka kyntien .
Pyrshang ban wad ia ka kam runar kaba phi la shah lehbein .
U heh ophisar ka koit ka khiah jong ka Kangra u Dr P . C .
Ka Mari Theisotti ka la don hangta bad kawei pat ka Mari ka la shong pyrshah ia ka jingtep .
Kam dei ka jingthmu jong ngi .
Kin don ki lad ki lynti na ka bynta jong phi ban kiew ha ka jingim trei jong phi .
U MLA ka Congress u Taraprasad Bahinipati u la pynbthei ia u Lamphang u S N Patro hadien ba u la shah ban pynpaw ia ki jingeh ba ka konstitwensi jong u ka iakynduh .
Kam long ruh kaba iadei bad ka jingsuk bad jingshong suk ha ka thain Asia ba shathie .
Hadien la pynduh noh ia ka jingkha khun .
Ka Europe bad ka America ki wad ia ka jingiadei kaba thikna bad ka Russia , u la ong .
U Kohli u la kamai 593 ron ha ki 10 tylli ki inning bad u la thep 2 spah snem da kaba tep ia ki ksuid jong ki jingshah rem ha ki por ba la leit noh ha ka ri Bilat .
U khniang jingpang Coronavirus u la pyniap ia palat 360 ngut ki briew bad pynpang ia palat 17,000 ngut kiwei pat kiba bun ha China .
U kpa jong u u Shankara Pillai , u dei u pulit Constable .
Hynrei nangta ki don ruh bun jait ki jingeh , u ong .
Dei ban ai ia ka jingujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , ban shah bishar da ka Division Bench pyrshah ia ki hukum jong ka iingbishar synshar .
Kaei ka dor jong ka jingshaniah bad jingshaniah ?
Nga sngewsih shibun ba phi la dei ban leh kumta khlem da pyntip wat ia nga .
Hynrei u la ong ba ym shym la don kano kano ka test na ka bynta u khniang jingpang coronavirus , namar ba ym don uwei ruh na ki uba don dak jingpang bad um shym la pang ha ka jinghikai .
Ka long kaba tynrai ban kwah ba kito kiba pule shabar ri kin noh synniang sha ka roi ka par jong ka ri .
Ka la ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad ka Disha Patani , ka Jackie Shroff , ka Sunil Grover bad ka Tabu ha kane ka phlim .
Ka ain jingiarap jong ki Roman Katholik 1829 ka la pynphai biang ia ki hok longbriew manbriew jong ki .
Ka don ka jingkiew kaba khraw ha ka jingbun briew ha ka ri hadien ka jinglaitluid .
Ha ka snem 1898 , u Nikola Tesla u la pyni ia ka lieng kaba la pyniaid da ka radio ha Madison Square Garden kaba ailad ia ka jingiakren kaba shngain hapdeng u nongpynpoi bad u nongpdiang .
U Darvin u la shong bad u hynmen jong u u Irasmus uba long u briew uba pyrkhat laitluid .
Wat hapdeng ki phew snem jong ka jingpyrta pyrshah ia ka jingshah lehbein jong ki jaitbynriew , kane ka jingtim ka dang iai bteng ban pynjynjar ia ngi .
Kata ka mut , kano kano kaba don kine ki arngut ki kynrad halor jong ka ka don la ki jingsngewbha .
Ka sngi ba kha ia uwei bad ka sngi rakhe jong u .
Ki jingialeh ki la mih ha ka snem 1859 hapdeng ki ar jaitbynriew .
Baroh ki jingkhein jong ki bynta ha ka BSE bad NSE ki la kut ha ka rong saw , ba la ialam da ki mar die jaka , ki bank , ki nar , ki dawai , ki dawai bad ki mar pisa tyngka .
" " " Ujuh u Hindu u la jop ia ka Test na ka bynta jong ngi pyrshah ia ka England ."
Ka ieit ia ka kam ak phlim jong ka , hynrei ka don kiwei pat ki jingthmu ruh .
Myntri kam pohïing jong ka UK ka Amber Rudd ka la iehnoh ïa ka kam namar ka jingkynrei ka jingkynnoh ïa ki nongwan buhai shnong
Sangrur : Ki pulit ka Dhuri ki la register mukotduma pyrshah ia lai ngut ki briew halor ka jingleh thok ia ka pisa kaba 37 tyngka . 80 lak bad pynlong ia ki jingkhynra ban kem ia ki nongshah kynnoh .
Kumno ki samla pule ki ioh jingmyntoi na ki jingpynbeit thymmai ban ai jingmut ?
Wat la katta ruh ki poim ba hadien jong u ki pyni ba hapoh ka dohnud jong u u long ha ka jingshisha u myllung ba sngewtynnad .
ki don kajuh ka jingbun ki synduk , nga lah ban shu eyeball ia ka , bad .
U Bolt u la kham duna ka jingsngewtynnat , bad u la dawa ba un sngew shngain ha ka jingmareh stet jong u .
" " " Ka jingpynkupbor ia ki kynthei ka long kaba kongsan bha ."
Kane ka Batch ka kynthup ia 2 334 ngut ki shynrang , 520 ngut ki kynthei , 21 ngut ki khynnah bad 120 ngut ki Sadhu .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka long kaba kloi palat ban ong ei ei .
Ka Lalita ka leit noh bad ym shym la iohi ia ka la katto katne snem .
" " " . Nga ai khublei ia baroh , " " " " u la bynrap . " " ".
Ym donkam ban ioh jingmut na u Stalin halor kane , u la ong .
Kine kin sa mih ban iakren bad mynjur ha kane ka dorbar Parliament .
Ka SCTIMST kaba don ha Trivandrum ka dei ka jaka pule kaba donkam bha ha ka ri kaba hap hapoh ka tnad saians bad teknoloji jong ka sorkar India .
Ka hap ban pynpoi da ka jingkitkhlieh .
Ka long ka jinghikai kaba shisha na ka bynta ka ri India .
Mynta la bishar bniah ia kine ki jingthoh da ka jinglong kaba kham jylliew .
Ka Arora ka ioh ruh ia ka burom ba ka la pass ia ka Online Certificate Course halor ka ain RTI , 2005 kaba la pyniaid da ka Centre for Good Governance , Hyderabad da ka A Grading .
Ym don kawei ruh na ki seng sain pyrthei kaba lah ban ioh ia kano kano ka jingkhein kaba kongsan .
U Aamir u la synran lang da ka tnga jong u ka Kiran Rao ha ka jingpyni nyngkong ia ka phlim .
Kumba 68 snem . 08 lak ha ka jaka ba la rep hapoh u kba ha ka por lyiur haba ianujor bad ka 49 . 23 lak ha . ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep .
Ai noh ka China ia ki 5 ngut ki samla na Arunachal
Ia ka rai kaba khatduh yn sa shim da u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan shen .
Tang hadien kata ngin sa lah ban ong ei ei da kaba thikna .
Ka seng ka thmu ban iakhun ia baroh 243 tylli ki seat ha Bihar .
Ka ding ka la julor ia ka iing sah ha Shalimar
Ka sorkar ka dang peit bniah ia baroh ki briew kiba mih shabar na ka bynta ki jingmut kiba pyrshah ne kiba pher na ka sain pyrthei .
U Amitabh Bachchan u dei uba sngewtynnad bha ban pyndonkam ia ki lad pathai khubor .
Ki nongthaw ain ki la pynbna ba kin neh bad ka kynhun synrop kaba synshar bad pan jingithuh na ka tnad elekshon kum ka seng Rashtriya Lok Samata ba shisha .
Pynlong jingialang ki nongtrei ka tnad ka koit ka khiah
Ka jingtwa khyndew kaba rit kam lah ban batai ia ka .
Kiwei pat ki jingktah ki kynthup ia ka jingpynmih biang ia ka um , ka jingslem jong ka met , ka jingduna ka jingpynmih ia ki snam rong saw , ka jingbym lah ban iahap , bad ka jingtlot jong ka met .
Ka dei ka ktien burom kaba nga la ai ia ka , ia lade bad ia U Blei .
Hangne ​​ki don ki nombar ba kongsan na ka bynta ki nongbah Delhi hadien ka jingdie lilam jong ka IPL 2020 :
Ki long kiba sngewrit da ka jinglong tynrai bad ki iaid sngap jar lyngba ki khlaw kiba jylliew .
Ngim shym la tieng ban rem .
05 baje janmiet : Ka elekshon kan long ha Assam , West Bengal , Tamil Nadu , Kerala bad ha Puducherry ong u Nasim Zaidi CEC .
Sngewbha phah ia ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai jong ki Jingthoh Bakhuid Ryngkat bad ki Jingpynkylla .
Kane kam dei ka sngi jong ka jingrakhe ne jingsngewsih .
Da kaba shim ia ki kyntien jong u Martin Luther King , ‘ ka jingbymhok ha kano kano ka jaka ka ktah ia ka hok ha man la ka jaka ’ , u Lasry u la kren shai ba ka jingpyniap ia u Nguyen ka don ka jingktah kaba jylliew ha ka liang ka ain bad ka sain hima sima .
Ka Sitharaman ka la ong ba ka Congress ka pyndonkam ia ka CBI ban pynduh ia ki nongialeh pyrshah jong ka ha ka sain pyrthei bad ban iarap ia la ki jong ki nongialam .
Ym don jingpyrshah na ka liang ka jingpynngat .
Ngi ju kynmaw bakla ia kiei kiei ne ngi lah ban shah pynkhih da kaba suk .
Sngewbha ai katto katne ki jingai jingmut .
Ki don ar tylli ki skul Greek hyndai kiba kongsan , kiba ai ia ka jingbatai kaba rim bha kumno ka jingpeit ka treikam .
Kane ka la pyni ia ka jingnoh synniang kaba kongsan ban pynlong ia ka kam imlang sahlang kaba tbit .
Ha u snem 2005 ka Mukherjee Commission ka la ai ia ka kaiphod jong ka sha ka sorkar India kaba la ong ba ym shym la lap ia kino kino ki jingpynshisha shaphang ka jingiap jong u Netaji ha kata ka jingjia shah pynhap liengsuin . 2005
Ka la don ka jinghap slap kaba jur ha kata ka sngi .
Ki nongiasaid ain ia ka jinglong kyrpang ki sngewkhia ia ka jingtuid jong ki data bad ka jingpyndonkam bakla .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la phah ia ka met iap jong ki nongrep sha Civil Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
U nongmareh na India u la ïoh ïa ka jingjop kaba nyngkong hadien 2 snem
Ngam don jingeh ei ei shaphang ka jingkoit jingkhiah ne ka jinglong jingman satia
Ngi dei ruh ban buh ia ki shipai jong ngi ha ka jinglong kaba la pynkhreh na ka bynta ki jingjia baroh .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Additional Deputy Commissioner u Mr R . P . Gupta .
U Jaishankar u dei uba la pyndep ia ka jingpule na ka St Stephen College ha Delhi .
Ki jingleh niam bad ki jingleh niam ki long ka bynta jong ka jingim jong ngi .
Lai ngut ki briew ki la khlad noh hadien ba kawei ka kali kaba ki shong ka la shah pynpra na surok bad hap ha kawei ka krem ​​ha ka thain Ramban mynta ka sngi .
Haba don ka jingpang shini ki jingkylla kiba jia ki long : 1 .
Hynrei halor ki nongrim jong ka jinglong briew , ka sorkar ka la hap ban pynbeit ia ka jingsiew bai lutksan bad jingpynbha pat ia ki .
Ka jinglong ryntih ka long ka pdeng jong ka jingpynneh pynsah .
U Secretary IT ka Uttarkhand u Deepak Kumar u la ong ba yn pynlong ïa ki prokram lyngba ka taiew ha ka jylla kum shi bynta jong ka jingïakhih jong ka Digital India .
Ka la long ka jingleh kaba kyrpang jong ka jingtrei shitom bad jingshaniah nalor ka jinglong thoh kot kaba jrong bha jong ka .
Kham hadien , ki jaitbynriew kiba la ju ialeh pyrshah iwei ia iwei pat mynshuwa ki la kylla long ki paralok ha ka jingpyrshang lang ban pynduhjait ia ki kam lehnoh .
Ha ka ri jong ngi , ngim don shisha ia ki bleithaw .
La ong ba u dei uba iajan bha bad u nongsynshar jong u Gordon Brown uba la pyni da ka jingsngewrit kum u briew uba la pynkylla dur bha ha ka phlim ba thymmai jong u .
Kane ka dei ban biang ia ki nongshong shnong ban shong hangne ​​shisnem , ar snem , wat lai snem .
Ka European Parliament ka la shim ia ka rai kaba kyrpad ia ka India ban ailad ban wanphai biang ia ki arngut ki shipai duriaw jong ka Italy kiba la shah kynnoh ba ki la pyniap ia arngut ki nongtong dohkha kaba la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur na New Delhi .
Kumta kane ka jingthoh N ka ieng na ka bynta ka jinglong kaba thikna namar ka Gaussian bad kaba thikna ki mut ba ka jinglong ki long ki kyntien kiba iadei dur .
Ha u snem ba la dep , ka China ka la seng ia ka kolej yoga kaba nyngkong eh kum ka jingiarap bad ka India .
La khmih lynti ba ka dor kan long hapdeng Rs 100.000.
Ha kaba iadei bad ki jingdonkam , ka Ford ka la tyrwa ia ka Figo 2019 kaba thymmai ryngkat bad shibun ki tiar ba la pyndap .
Ka jingwan jngohkai pyrthei ka pynsniew ia ka paradais , la pynbna da ka tnad paidbah jong ka London ha ka sngi U Blei .
Uei u nongialam uba khlain shisha ?
" Ka jingkylli kaba kongsan ka long , Hato ngi leh ia ki jingpynkylla kiba donkam khnang ban shah khein bit ban long ka bynta jong kata ka " " pyrthei bathymmai " " hapoh ki " " bneng bathymmai " " ? "
Ka dei ka dukan shna kali , kaba don ha Coimbatore ha Tamilnadu .
" Ka kaiphod jong ka Freedom House 2011 ka kdew, " " Ka kynhun shipai ka la . . . pynrem ia jan baroh ki hok ba kongsan . bad ka la leh ia ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew khlem jingpynshitom ."
Ha kawei ka jingiakren bad u Venugopal Reddy u la plie ia ki jingmaham shaphang ka jingim jong ka Sridevi .
Ka Atletico Madrid ka la jop ia ka Barcelona ban shong ba ar ha ka thup thup jong ka LaLiga .
Nga la ong kumta ha ki por ba la leit noh .
Ka Survey ka kdew ba ka jingbym biang bam jong ki khynnah bad ki kmie ka dang bteng ban long ka jingma kaba khraw tam na ka bynta ka jingduhnong ha ka koit ka khiah ha India ha u snem 2016 .
Haba ki iakynduh ia ki jingeh , ki lok ki jor khlem ka jingkular ki kham sngewtynnad ban pynkut nia , ‘ Ngi shu shah thaw na ka bynta iwei ia iwei pat ’ bad ki wad ki lad ki lynti ban mih na ka jingshongkha .
Uwei u para u la pyrta : Katno ka long ka jingsngewtynnat ban iashim bynta ha kaba pynkylla ia kane ka skul Sunday sha ka jaka mane Blei kaba shisha !
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki pistol , hynriew tylli ki suloi ba im bad kawei ka kali na ki .
Kumno ban pyniaid ia ki online class jong ki khun jong phi .
U dieng maw uba ki polyp ki iasam lang u dei ka sniehdoh ba la pyniasoh lang jong ki , kaba la pynskhem lang da kaba sei ia ka um duriaw .
Ha kane ka jingjia la kem 11 ngut ki briew .
Ngam lah ban leit khlem ma u .
U la jop ia ka elekshon Lok Sabha kaba nyngkong jong u na Gandhinagar .
Ngam sngewthuh balei ki leh kumta .
bad shawei pat ha ka ri .
Kumjuh ruh ka jingngeit biej ban theh umsoh halor ka tyrpeng kadiang jong phi . Ka umsoh , ka dawai pynneh pynsah , ka la wan ban pyni ia ka jingim bad ka jingbhabriew .
Hynrei ka jingjop kam shym la wan kloi .
Ha kine ki 24 kynta ba la dep la test 3 , 20 , 161 tylli ki nongmuna .
Ka Irani ka la ong ba , Ngi dang don ka sap bad ka long kaba sngewtynnad ban ïohi ïa ki samla ïalehkai kiba wan lyngba kum u Nick Browne , u Tom Westley bad u Jamie Porter .
Ka jingduna jong ka Vitamin D ka lah ruh ban wanrah ia ka jingkiew ka jingkhia .
Kum ka kmie jong phi ka Dorothy kaba na ka bynta ka jingbha jong ki nongleit jingleit ha man la ki jaka ka la im ka jingim jong ka nongkhaii met .
U la pynbna ba un iakhun na ka thain Worli .
La khmih lynti ba ki kyrtong kin thep kyrteng naduh ka 10 tarik u February shaneng .
Ngam tip kumno ban leh ia kane , ka la ong .
Ngam don jingtip shaphang ka ktien Urdu .
Baroh ki jait blang la pyniap na ka bynta ka sniehdoh jong ki , la pyniap ia ki blang musk na ka bynta ki pod ba thiang hapoh ka kpoh jong ki , bad la pyniap ia ki blang lieh na ka bynta ka sniehdoh jong ki .
Nangta ka nongïalehkai ba kyrpang jong ki kynthei ka PV Sindhu ka la jop arsien ïa ki metal ba bud ha u snem 2013 bad 2014 .
Ka jinglong hapoh jong ka Porsche Macan ka long kaba la tip bha ia kiwei pat ki kali Porsche .
" U la ong , " " Nga la sngewbha haduh katta katta ."
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Mammootty , ka Rajalakshmi , ka Swapna bad ka Kaviyoor Ponnamma ha ki bynta ba kongsan .
Ka la ong , da kaba mynjur bad u .
Ka la wan ban iarap ia nga .
Ha kawei pat ka liang jong ka mat , ki nongpynkhreh sor ki la kylla long kiba sngewtynnad ha ka jingkwah jong ki ban leh ei ei shaphang ki surok sor kiba la jyllei .
Mynta ka England ka dang jop lut ïa ka West Indies ha ka jingïakhun kaba lai kaba dang ïaid shakhmat hapdeng ka England pyrshah ïa ka West Indies ha Manchester .
Ki Kiwi ki donkam 16 ngut ban jop .
Ha ka step kaba bud la paw ba u lyngdoh u la mih na Tiruvottriyur ar sngi mynshuwa .
Ka phlim kan sa paw ha ka 27 tarik u Lber .
Hynrei u Ibobi Singh u la ju kynthoh ba da ka jingmih jong ka Congress kum ka party kaba heh tam marwei dei ban ailad nyngkong eh ia u ban thaw ia ka sorkar .
Ka mat kaba kongsan ka long ba ka mynsiem U Jehobah ka la pynshlur ia u Moses .
Ha ka jingkyndit halor ka jingkhlad noh jong u Asif Basras, u Sachin Krishn uba la pynmih ia ka phlim Hostages Season 2 u la iathuh ha ka khubor Indianexpress. com , Nga la sngewlyngngoh ia ka khubor .
Ki la ioh jingtip shaphang katei ka jingjia aksiden ha ka por 1 . 15 baje mynstep .
Dei ka jingmih na ka jingpyrshang kaba jur jong ki ba mynta ngi lah ban pynbiang bording ha man la ki shnong jong ka ri .
Pynduh noh ka Belgium ia ka Brazil na ka World Cup
Ïa kane ka jingïalang la plie paidbah da u Myntri ka tnat Pule Punjab u S Sikander Singh Maluka .
Ka jingleh thok ia ki kot ki sla jong u snem 1992 : Ki heh jong ka bank napdeng ki 5 ngut kiba la shah rai pynrem
Kane kan pynlong ia phi ban iohi kham shai mardor .
Uwei u nongialam ba rangbah jong ka PDP u la ong ba ym dei ban leh ei ei na ka jingiakynduh hapdeng u Mufti bad uwei u nongialam ka Hurriyat .
La pynbna ban ai khusnam T.1 lak na ka bynta ban kem ia u .
Ngi dang lap ia ki jinglong kiba kum kine ha kiwei pat ki ri kiba la kiew kumjuh .
Kiwei pat ki skul Ranger kiba la ithuh ha ka ri ki la sdang ban mih .
Hynrei kam dei tang ka jingktah ha ka imlang sahlang jong kum kine ki polisi kiba long kiba shyrkhei .
U la bynrap ruh ba uno uno uba pyniap ia ka ha ka jingiakynduh yn ai khusnam haduh 10 lak tyngka .
Hynrei u samla um lah ban pdiang kloi ia ka jingai jingmut jong ki kmie ki kpa kumba u leh ha ka por ba u dang rit .
4 tylli ki bus la thang ha ka por janmiet
Lai ngut ki nongpang coronavirus ha Karnataka . baroh kiba ioh pang ki kiew sha ka 18 ngut
U la pynkylla dur ia ka kot khubor .
Ki pulit ki la pyndonkam da kaba siat ha suin ban pynpra ia ki paidbah .
Ka kynhun jong ka CII ba la ïalam da u president jong ka u S Gopal Krishnam ka la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka ïing sah jong u .
Khamtam eh , baroh ki la wan phai da ka jingkoit jingkhiah .
Ka Gulmarg kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir ka la ioh ia ka jingshit kaba duna bha kaba long 9 degree Celsius kaba kiew khyndiat na ki miet ba la dep . 4 ka jingshit .
Ka jingiadei kam lah ban long kaba shai bha .
Baroh kaba nga la don ban ong la kdew ha ka kaiphod bad ka don bad ka tnad ba dei peit .
" Ki don ki FIR pyrshah ia ki 150 ngut ki briew " " la ong uwei u nongiakhih ."
Ka science bad technology ecosystem ha ka ri ka dei ban long kaba khlain bha .
Ki doktor ki la iathuh ba u la khlad noh namar ka jingkiew snam .
Katkum ka jingong jong u heh jong ka tnad pyniap briew , ka Oliveira ka la kyntait ba ka la don bynta ha katei ka jingpyniap briew hi , hynrei ka la kam ba ka tip ia katei ka kam runar .
Kawei ka kynhun synrop kan long kaba la ialam da ka BJP .
Ka la mareh bad ka kynhun kaba bakla .
Ka NITS ka dei ka Institute kaba ai jinghikai pura bad shipor ha ki tiar , ki software bad ka ktien phareng .
Mynta ngi sngew ia kajuh ka jingieit bad ka jingkitkhlieh ia u paramarjan jong ngi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia ka rai jong ka tribunal bad ka la kyntait ia ka jingujor .
Hynrei ha kano ka rukom U Jisu U long U Khun jong U Blei ?
Ka firm jong u Nirav Modi ka leit sha ka iingbishar jong ka Delhi halor ka mukotduma ED .
Ka OROP ka dei tang u Rahul , tang ka priyanka na ka bynta ka Congress : Amit Shah .
Ki don uwei u khun uba kyrteng u Ananthakrishnan uba la pyndep ia ka jingpule jong u .
Ka US ka la bat ia ka pansngiat kum ka bor kamai jong ka pyrthei la palat shispah snem .
Nangta arngut ki nongialehkai ki la rung shapoh ka jaka bam bad ki la sdang ban beh ia u Emin Milli .
Ka rukom treikam ha kaba u briew shimet um lah ban pynkha khun .
Ka jingialeh pyrshah ka jur bha ha ki seng jong ki jylla ruh kumjuh .
Ngi la kyrmen ba ki dur kumno kine ki briew ki im bad ki trei kin pynkyndit ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jaitbynriew .
Katto katne ki stad ki ong ba ka US ka kwah ban teh lakam ia ka China da ka jingiarap na India , Australia bad Japan .
Ki heh sorkar ki la ong ba kane ka jingtreikam ka lah ban sdang ha ka taiew ban wan .
Ia kane ka kyntien la shim na ka rukom barim jong ki nong Bilat ban pynshitom ia ki nongthaw ain ban bud ia ka lynti jong ka seng .
Ka dei kawei na ki jaka ba pawnam jong ka nongbah Chennai .
U la ong ba u don ruh ha kti jong u ia ki dur jong ki arngut ryngkat .
U lah ban shaniah ha kiwei pat .
Kine ki jingthung kba kiba ‘ pun khun’ ki pyni ia ka Lakshmi , ka blei jong ka spah bad ka jingkha khun bad la mane ia ki da ki jingainguh ha ki lyngkha kba .
" " " Ka Riti Synshar ka ong ba ngi dei ban pyrshang ban wanrah ia ka jingiatylli ha ka jingsngew ."
Ka Congress ka la shah pynhap noh sha ka kyrdan kaba lai .
Nangta ka la aiti ia ka sha ki khun shynrang jong ka ka tnga thymmai .
Ki kyndon jong ka USDA ki pynpaw ba ki nongri jingri ki pyndonkam da ki buit rep kiba iada ia ka mariang bad kiar na ki tiar rep bad rep ba la shna da ki kor .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la tyrwa ban buh ia ki iingbishar kiba stet ha Delhi bad kumjuh ruh ka jylla Chandigarh .
Ki pulit ki la sei ïa kitei ki metïap bad phah ïa ki sha Suhrawardy Medical College Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Ki thaw ia la ki jong ki lyngkha .
Hynrei kine baroh arngut ki la panmap hadien bad ki la weng noh ia ki post .
Don ka jingiadei para briew kaba kham bun Don ki thong ba iadei
Ka jinglut jong ka jingai tika paidbah ka wanrah ia ka jingeh ha ka ioh ka kot ha Bangladesh .
Ha u snem 1990 , 213 ngut ki nong India ki shong ki sah ha ka jaka ba la ri kyrpang jong ka Santa Ynez .
katto katne ki thuk thuk kiba ieng hajan iwei ia iwei pat hajan kawei ka iing
Peit ia kine ki jaka , ha kaba kito kiba shah kynnoh bamsap ki shah thung ha ki top post .
Bun ki nong Taiwan ki iakren lada ngi dei ban khanglad ia ka ding Olympic namar ki jingthoh jong ka sorkar China ban pynshitom bein ia ka hok longbriew manbriew .
Bad kumta ka sorkar jylla ba la ialam da u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh ka iakynduh ia ki jingkynnoh bamsap bad jingleh thok .
Lait na ka rong Rose Gold , ia kane ka phone lah ban thied ha ki rong Dark Grey bad Gold .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u la poi sha parliament ha ka sngi thohdieng .
Ka Salm 97 : 1 ka ong : To ai ba ki dulir kiba bun kin sngewbha .
Kumta la tyrwa ba dei ban pynhap ia ki nongrep hapoh ka jingsynshar jong ka Party da kaba seng ia ki kynhun rep kiba pynsuk ruh ia ka jingsam ia ki tiar bad ki mrad ba la ring .
Kaba kongsan tam ka long lada nga ioh lad , nga kwah ban leh bha na ka bynta ka kynhun .
Ia ka prasad bad ki soh la pynitynnad ha ka lyngkhot dieng .
Ha kaba khatduh ka la poi ka sngi ba la pyndep ia ki jingthmu jong u Snowball .
Ha ki katto katne ki khep la pyndonkam ia baroh ar ki rukom Slavic Mihngi bad Slavic Balang , kiba don shibun ki jingmut bapher bapher .
Ngi hap ban tei pat ia kita ki distrik naduh ba sdang .
La ong ba ka Purog Kangri ka la long kaba jylliew haduh katta katta bad ki lum slap , ki pung bad ki ri khlaw baroh kiba ia im lang .
" U Bill uba la nang katto katne ki ktien kum u mishoneri u ong, " " Nga ju rah bad nga ia ki list kyntien ha man la ki jaka ba nga leit bad nga ju peit ia ki man la ka por ba nga ioh katto katne minit " " " ".
" " " Ki laisen niah liengsuin kamai ki dang shah bishar bniah hadien kane ka jingjia " " " " la ong ka Zaidi hadien ka jingshah kem jong ka " " "
Ha kine ki video la pyni ia u Hashim ba u kyrpad ia ki samla na Sri Lanka , Tamilnadu bad Kerala ban seng ia ka jingsynshar Islam ha kane ka thain .
Ki jingbthah ha ka jaka kata ki buh ia ki jingpynshitom lada ka jingleh bymman ka jia da ka jingmynjur , jingtip ne jingbym shimkhia jong u nongpyntreikam .
" " " Ngi kyrmen ba yn shim ia ki sienjam ban pynsuk ia ka jingpynbeit da ka jingsuk ia ka jingiakynad ha Jammu bad Kashmir na ka bynta ka jingsuk bad jingshong suk shongsain kaba neh ha ka thain Asia ba shathie , " " ka la bynrap . "
Ka aplikeshon , namarkata , la weng noh , hynrei la iehnoh ia ki liang ban kit hi ia la ka jong ka jinglut .
Kane kam dei ban pynrem ia ka bynta jong ka jingkylla ha ka imlang sahlang ne ha ka jingstad saian .
Ki arngut ki Senator kiba dei ki samla Russell Feingold kiba dei ki Wisconsin Democrat bad ka Barbara Boxer kiba dei na California Democrat ki la thep vote pyrshah ïa kane ka jingïateh kular .
Nga dih um la jan man la ka sngi .
Ka jingdon jong ki ar jait ki mrad kiba heh kiba don ryndang ha kajuh ka thliew ka long kaba pher .
Mynjur ka Lok Sabha ia ka ' Atomic Energy Bill 2015 '.
Plait paidbah ia ka skhim ai jingsumar ha Jharkhand u PM Modi , ong ba yn sa pule bniah ha kylleng ka pyrthei .
Nga tieng ba kane ka kynthei kan kylla long ka nongshah thombor .
Lada nga ong ba nga don ki jingtip kiba kyrpang ba kane ka dei ka jingthmu ban pynthut ia ka jingleit jngoh ia ka ri India , te phi dei ban ngeit ia nga , la ong u Hasan .
" Bad , kin dang iai bteng ban long kiba iadei ha ki por ban wan ." " "
Don kiba la leit wat haduh ban da leh pop kaba khraw watla ki tip ba lehse kin shah beh noh na ka balang Khristan .
Ha ka por ba ki ialum lang , ki shynrang kin iehnoh shipor ia ki pod jong ki ban iapoikha bad ki kynthei na kiwei pat ki pod .
U la ong ba ka Pakistan ka la leh ia la ka jong ka bynta ban pynkhuid ialade na ka jingshah ktah ha ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh khlem kano kano ka jingpyniapher bad ki jingpyrshang ki la sdang ban sei soh .
Ngi la ujor ia kane sha u heh jong ka korporashon jong ka thain .
Nga hap ban wanrah ia ka .
Kum ka jingmih , U Jisu u la jop ban pynduh ia ka buit thok jong u Soitan .
Dei na kata ka daw ba nga sngewtynnad ia ka .
Ka longiing jong u ka la leit buhai shnong ha ka snem 1947 .
Nga shem ba lada nga iakren bad uwei pat , ka long kum ka thliew ban pynmih ia ka jingeh .
Ki tip bha ia ki mat .
Teng teng ki blang kiba la san ki sei ia ka jingbam na ki soh kiba la san , ki um jong ki syntiew bapher bapher bad ki jingthung kiba la pynkhluit .
Bad kata ka dei kaba la pynlong ia ka Mumbai .
Ka China ka khein kor ia ki jingiadei jong ka India hynrei ka skhem ha ka ' ' hok synshar ' ' : Yi .
" " " Phah ia kawei ka longiing jong ka ri Bilat jong uwei u nongpynbna jong ka BBC, ka tnga jong u kaba long ka nongthoh, bad ki arngut ki khun kiba rit tam jong ki, sha Germany ban " " " " " im kum u nong-German ba rit paid".
Kane ka jingbthah ka la mih hadien ka jingujor jong ka tnad iada ri .
Uwei pa uwei u aktor u dei ban leh ia baroh .
Ka seng ka la pynkylla ruh ia u kyrtong jong ka na u Rithala bad ka la ai tiket ia u Mahindra Goel .
Nga la ioh bun ki dur barim na ki paralok bapher bapher .
ka jingpang kaba khraw na ka jingsaphriang , .
Lada phi tip ia kata , te ngi lah ban sdang ban leh katto katne ki jingeh bad ka bor ba lah ban mih ha ki tyllong um , kaba ngan sa leh ha ka video kaba bud .
Tang ki nongtrei ba hakhmat eh kin ioh ia ka jingai dawai ha ki ar bynta ba nyngkong .
Ki Gond ki dei ruh ki jaitbynriew kiba heh tam ha ka ri India pdeng ha ka jingbun briew .
Ka jingshah pynbthei bom ha Amritsar : Ka paw shai ka jingjia lehnoh ong u Amarinder Singh hadien ba u la leit jngoh ia ka jaka bthei bom .
To ai ba u briew un iaid ha ka jingsuk .
U la wan phai sha India ha ka snem 1943 .
Ka jabieng jong u briew ka khia kumba lai pound .
Hynrei ka long kaba sngewkhia ba ki riewlum jong ngi mynta ki mad ia ka jingbun jong ka jingbym biang ka bam , ki jingpang ba ioh na ki jaitbynriew bad ki jingpang ba saphriang .
Ka dang don ha ka jaka jong ka .
U Modi Sarkar 2 . 0 : La pynsmai ia u Nitin Gadkari kum u myntri ka kynhun myntri .
Ka KCA kan ai khusnam kyrpang ia u Sanju Samson da kaba shim khia ia ki jingnoh synniang jong u sha ka Kerala Cricket .
La pynksan ia ki buit ban pyniadei ha ka jingkylla ka suinbneng na ka bynta ban shna bad pyniaid ia ki jingtei jong ki marpoh khyndew , ban bishar bniah ia ki kyndon ba lah ban pdiang bad ban pynbun ia ka jingbuh um .
" U khynnah u la kylli, " " Phin leh aiu ia kane kawei ? " " ".
Ka rukom pynmih sperma ka long kaba sngewthuh bha ia ka jingkylla ha ka mariang khamtam eh ia ki hormone bad ka jingshit jingkhriat .
" " " Ngam shym la pyrkhat ba ngan kiew ha ka liang ka jingialehkai " .
Hynrei ym shym la pynlong ia kawei na kita .
Myntri rangbah barim ka Tamil Nadu
Ka sector ka ialam ia ka jingkiew bad ka jingdawa ia ngi ka long kaba bha shibun .
U Caspar David Friedrich ruh u la long u samla pule bad u paralok .
Hato yn buh ia ka projek baroh kawei na ka bynta ka jingbha ?
Kane ka jingjia ka long kaba stet bha .
Hadien kata , da ka jingkhot jong ki lyngdoh , arngut ki nongtrei na ka Watch Tower Society ki la leit sha ka jingiakren bad katto katne ngut ki lyngdoh niam ha Brooklyn Heights , New York City . Ka jingkylli shaphang ka jinglong shynrang bad kynthei ka la mih .
" " " Ym shym la don ka jingiasngewthuh jingmut halor kata ka mat " " " " ka la ong ." " "
Ki jingialehkai hyndai ki pynrung ia ki jinglehniam ban pyni ia ka jingsdang bad jingkut jong kawei pa kawei ka jingialehkai kaba bud .
U Donald Trump u dei u president jong ka US uba don ka jingïapher kaba rit .
KA JINGTHAW IA KA JINGPYNBNA BAN BAD IA U SILVA BAN BUD .
Ha une u jait syiar u don ka dak anchor kaba lieh ha ka shyntur jong u bad ym don dak lieh ha ka shyntur ne ka kpoh .
Bad ka la don ruh ka jingpynshisha ia ka jingjaboh ha ka kyrdan jong ki iing na ka jingpyndonkam bad jingbuh ia ka um kaba sniew .
Da kine ki project lah ban poi sha Mumbai tang hapoh ki minit .
U khniang Varicella u dei u dkhot jong ka jait khniang Herpesviridae .
Ki jingiakhih ha Iraq ki la kylla long kiba shyrkhei , ka Turkey ka la sdang ia ka jinghiar thma ha Syria bad ki jingiaid paidbah ha Hong Kong ki lah ban pynlong ia ka ioh ka kot sha ka jinghiar dor .
Hangta la buh ia ka pad ba la shna da ka lyngkhot lyngkhai .
Ka don 53 km shaphang mihngi na Almora , .
Wat ki khynnah ruh kim shym la lait .
Kiwei pat ki briew kiba shah kynnoh ki long u Martin Antony , u Vijesh , u Saleem , u Pradeep , u Charly Thomas , u Sanal Kumar bad u Vishnu kiba don lang ha kane ka ïingbishar .
Ha ka snem 1743 la tei ia kane kajuh ka iing kum ka Balang Protestant jong ka ri France .
U pulit jong ka Kolkata u dei uwei na ki pulit ba tbit tam ha ka pyrthei .
Katba ki skul kin don ia ki eksamin practical board naduh ka 1 tarik u Risaw .
U Rohit Kumar , u Ravi Kumar bad ka Kumari Neha ki la jop ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai ha ka jingiakop pynbna declamation u KK Grover .
" Nalor ba u la weng noh ia ki jingkynnoh pyrshah ia u Fletcher , u Stumbo u la kam ba kino kino ki jingpynkhein da ka sorkar u Fletcher ki long " " khlem jingsngew sniew " " .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingkynthoh na ka sorkar halor ka jingmihkhmat jong ngi , u la ong .
Kam dei eh ba la leh bakla , tang ba phi dang don katto katne ki jinghikai ban shim .
Ki kali lai shaka 3 , 49 , 727 4 , 40 , 392 5 , 26 , 022 2 , 98 , 007
U Bah Tripathi u la ong ba yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki heh kiba donkti .
Ka jingtip ba la pynmih da ka jingkhein briew jong ka rep ka riang jong u snem 1996 ka pyni ba ka jingbym iaryngkat ha ka jingsam jaka ka long 0 . 66, pyrshah ia ka 0. 37 na ka bynta ki masi bad 0 . 17 na ka bynta ka syiar .
Ngan ialam ia ka tnga sha ki phlim ha kawei ka miet bad phin peit ia ki khun.
Shim kawei ka khuri ka shini jhur .
Ka Deepika ka phong ia ka jain Sabyasachi Benarasi katba ia u Ranveer pat la iohi ba u phong ia ka jaket jong u Nehru.
Ka don ruh 2 tylli ki phlim Telugu ha kti .
Ki AirPods kiba don ia ka case ban charge khlem da pyndonkam da ki wire kin shongdor T.18, 900 tyngka.
La kit da ki khniang bad ki khnai , ka jingpang myxomatosis ka ktah tang ia ki sniang , bad ka la pyniap ia 500 million ngut ki nongwan hiar thma tang hapoh ar snem .
" " " Ki don 12 tylli ki jingbakla ha ka kot jingkylli lane " " " " Model Answer " " " " jong ka test admission University jong ka Dhaka University . " " "
Shuh shuh la pynlong ruh ia ka camp kaba khlem jingsiew ha ka por ba pynlong ia ka prokram .
Lano kan rung ha ka sain pyrthei ?
U la long u nongpeit ia ki 279 tylli ki ïing ha ka taluka .
Um shym la iehnoh shadien ia kano kano ka kot ba kyntang ne ka kynhun ki hukum bad ki jingleh niam .
Ka Manisha bad u Salim Khan ki dei ki nongpynmih phlim .
Hynrei khnang ba kane kan long kaba shisha ka lyer jong ka pyrthei ka dei ban long kaba heh bha ha ki por ba sdang , ban pynduna ia ka bor jong u bnai da ka friction .
U Deputy Registrar un pyndep ia la ki kamram ha kaba iadei bad ka jingpynrung kyrteng katkum kane ka ain bad hapoh ka jingpyniaid bad jingpeit jong u Registrar .
Ia kane ka jingduwai la pynmih khnang ba U Blei un pynphai biang ia ka jinglong ryntih ha ka pyrthei kaba katkum ka jingong ki nongmane , la pynthut da ki bor bymman .
Kiei kiba pynlong ia kane ka kynhun bah , kaei ka jinglong jong ki mynta ha khmat U Blei bad kaei ka lawei jong ki ? Ka jubab apokaliptik ka long ka khubor babha na ka bynta ki nongshong shnong ha ka pyrthei .
Kitei ki tiar ki dei na ka bynta ki lehnoh ban pynmih jingkulmar ha Jammu bad Kashmir , la iathuh ki tyllong khubor na ki Pulit jong ka Punjab ha ka NDTV .
Ka tarik ba khatduh ban thep ia ka khajna jaka ryngkat bad ka jingpynlait 10 percent ka dei ka 30 tarik u Nailur .
Ka jingpang shini ha ka por ba pun khun ka sdang haba ka met kam lah ban shna bad pyndonkam ia baroh ki insulin kiba ka donkam na ka bynta ban pun khun .
Ki skul Himalaya ki pawnam bha ha ka jingpyni nam saians
Mynta ka sngi ka Rajya Sabha ka la mad ia ki jingpynsangeh biang bunsien halor ka jingkynnoh jong u President jong ka US Donald Trump ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyrpad ia u ban iapynbeit halor ka ishu Jammu and Kashmir .
U kpa jong phi u don kaei kaei ban iakren bad phi .
Ki Nazi , kiba la shim ba ki long ki kynrad ha kaba pynkhein ia ka mon briew , ki la pyrshang tyngeh ban pynlong ia ki Nongsakhi U Jehobah ban pynkhein ia ka jinglong pdeng jong ki kum ki Khristan , hynrei ki la rem lypa .
Ka sorkar ka la ai jingmynjur ia ki kam bapher bapher ban shim hapoh ka bynta jong ka jingshngain ha surok jong kane ka projek .
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad ruh u la kynthoh pyrshah ia u nongialam ka seng Congress ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Delhi .
U la ai ia ka fuck .
Ki mukotduma jong ki nongtei kiba khlem siew ki dei ban leit sha ki nongpyniaid jong ka RERA shwa ka NCLT : Ka met jong ki nongtei iing
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal ban rakhe ia ka jingdap 101 snem jong u Bhagat Singh .
Ia ka league la pynkynriah noh namar ki katto katne ki daw .
U Jehobah u sngewbha ban pdiang ïa kaba bha tam kaba phi lah ban ai .
U kyrtong ka INC u Sandeep Tanwar u iakhun pyrshah ia u kyrtong ka AAP u Virendra Singh Kadian bad u Manish Singh jong ka seng BJP .
Ki jingshah jied jong u sha ka Academy Award , kum ka nuksa , ki long baroh na ka bynta ki jingpule ia ki jinglong jong ki shynrang kiba don ha ka jingeh , naduh ka phlim ba nyngkong jong u , Ki Shiphew Arngut ki Shynrang kiba bitar , haduh ka Jingbishar .
Ki la bthah ia ki ophisar ban pyndep shwa ia baroh ki jingpynkhreh kiba donkam .
U Pujara haduh mynta u la lah ban thep 18 spah bad 27 shiteng spah snem ha ki 80 tylli ki jingialehkai Test ba u la ialehkai haduh mynta .
Iathuh khyndiat shaphang ka rukom lehkai jong phi ?
Ka jingmih khatduh sha ka jingktah jong ka jingdro dur jong ka Africa ha ki nongdro dur jong ka Europe , ha ka , ha ka , ha ka jingkylla jong ka spah snem ba la dep .
Kane ka paw ha ka jingbam jong ngi ruh kumjuh .
Ki la don ki tdem kiba bthei ha kylleng ka jaka .
Kane ka kompeni kaba la kyntiew da u Ashok Soota ka la ioh pisa T.316 klur na ki nongbei tyngka ba kongsan .
U Kumaraswamy dang shen u la ong ba um sngewtynnad kum u Myntri Rangbah ka Karnataka bad u dih ia ka jingpang kum u Blei Shiva uba la dih bih .
Ka phlim bapher bapher jong ka ri India ka la khring ia ka jingpyrkhat bad jingmutdur jong ki paralok nongshna phlim ha kylleng ka pyrthei .
Khlem lah ban shah ia ka jingsngewsih , ka la ngam shapoh ding bad ka la iap .
U la hap ban leh ia ka test jong ka NADA hadien ba la kynnoh ba u dih drok heroin hynrei ka jingmih ka long kaba bha ia u .
“ Ngi la leh ia kane na ka bynta ki daw jong ngi ,” “ u la ong .”
Bad mynta ka pyrthei ruh kam kwah ban iohi ia ka India kaba ap ia kaei kaei .
Ym don jingmut , ym ju ong ym ju .
Roll ia ka bad pynwan dur ia ka ha ka dur pie .
Ka jingleit sha ki jingiaseng bah ha ri America ka la iarap shibun eh ia nga ban kiew ha ka jinglong mynsiem .
U la ioh ia ka kam kum u nongpyniaid mashin Barco ha ka nongbah .
Ka Lion King ka dei ka dur ba la pynthymmai jong ka phlim 2D ba la rim bha kaba don kajuh ka kyrteng kaba la pynmih ha u snem 1994 .
50 hajar bad ka khusnam .
Ki iing paidbah ki sah shabar ki kynroh jong ka Fort , shadien jong ka Maidan , ka jaka kaba heh kaba plie kaba ai ia ka jingtuid jong ka Iyer kaba khlem jingkhang .
Na kitei kiba iap 27 ngut ki dei na Punjab bad 6 ngut ki dei na Bihar , 4 ngut na Himachal Pradesh bad 2 ngut na West Bengal .
La pynmih ruh katto katne ki tiar jong ka IEC shaphang ka Koit ka Khiah , ka Jingbam bad ka Jingroi jong ki Khynnah bad la ai sha ki jaka Anganwadi .
U Inspector Ravindra Bhushan Maurya uba dei u ophisar jong ka thanat kotwali jong ka Ghazipur u la ong ba ngam pat ioh kano kano ka jingujor ha kaba iadei bad kane .
Ngi lah ban pyrkhat halor ka ain mariang jong ka daw bad ka jingmih .
Katkum ka jingong ki nongthep vote bad ki nongpeitkai sain pyrthei ha ka thain , lada ka tnad elekshon ka jop ban pynbeit ia ka elekshon kaba hok , ia ka elekshon mynta ka sngi yn khein kum ka jingiakynduh jong ka jingsuk bad ki kam lehnoh .
Ka pynpaw ia ka jingeh kaba jur ha ka tnat treikam .
Ka la pynkiew ia ka kyrdan kaba 14,590 ngut. 65 ha ka por ba pynlong ia ka jingialang .
Em , kam don pisa ha ka bank .
hapdeng katno ka jinglong khynnah ka jaitbynriew ka don .
Ka Nongbah Saskatoon bad kiwei kiwei ki paralok ba kongsan ruh ki la kular ban ai pisa ban kyrshan ia kane ka projek .
Ka la ai jinghikai ia palat 10,000 ngut ki shipai pynneh jingsuk na Bangladesh .
Hato ki long ka jingkyrkhu ia kiwei pat ? Halor baroh , hato phi pyndonkam ia ki ban pyndonburom ia U Jehobah Uba long U Tyllong jong kawei pa kawei ka jingai babha ?
Ka sorkar ka dang pynkhreh ia ka jinglong jingman jong ka collegium kaba ai jingmut ia ka kyrteng jong u nongbishar KM Josephs sa shisien ban kyntiew ia ka sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Haba la pynkit mar mar sha hospital la pynbna ba u la iap .
Pynrwai ia ka mantra Om Namah Shivaya man ka por .
" " " Baroh ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim bad ki bym don jingmut " " " " , u la ong . " " " .
Ia ki nongtrei la synran lang da ki bahaiing jong ki .
Ia ka bai lutksan yn ot shwa ka 1 tarik u Iaiong .
Ki donkam ia ki pin , ki tie ne ki jingpynskhem .
Ha ka phainal kin ïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh .
U Blei u la hukum ia ka jingpynjot pura ia ki bad u la pyndonkam ia ka kynhun shipai jong u Joshua ban pyndep ia ka jingpynshitom .
Ka imlang sahlang jong ka ri India ka la treikam bha ha ki katto katne spah snem .
U la mut shaphang ka jinglaitluid jong ki Khristan . Kito kiba sngewnguh ia kata ka jinglaitluid ki la pynlong mraw iwei ia iwei pat namar ka jingieit .
La ong ba u la mih na ka jingma .
U President ka ri India u la ong ba ka jingpynkhlain kaba treikam ia ka hok longbriew manbriew ha ka kyrdan ba shapoh ka dei ka kam kaba iatreilang jong ka imlang sahlang baroh kawei .
Kane kan pynlong ia ka jinglong .
Ka jingmut jong ka Commission ka long ba ka Bor Bishar ba la tyrwa kam dei ban peit ia ki mukotduma kiba iadei bad ki kam synshar jong u Kolektor .
Ka prokram ka donkam ia ka OS X 10 . 8 lane kaba kham hadien , lane ka Windows 7 lane 8 .
" Ha ka por ba pynmih ia ka album , ka Lovato ka la ong : " " Nga la sdang ban shondur na ka bynta ka album thymmai jong nga , bad nga don jingthmu ban shondur ha ka por ba nga leit jngohkai pyrthei ."
Ngim panmap na ka bynta kata .
Ka jingdon ia ka insurance ka lah ban pynduna ia ka jingsngewkhia jong u briew shaphang ka jingma jong ka jingduh ia ki mar ki mata ne ka jingjia aksiden kaba pynlong ia u ban duna dkhot met .
Plenary Session jong ka Plenary Session jong ka Plenary Assembly jong ka Pyrthei ka Koit ka Khiah kaba 67 la kut ha Geneva
Mano ba jop ia kaei kaba long ka jingiatai kaba rem .
Ka tnad pynroi nongkyndong jong ka sorkar pdeng ka la pynbna ia ka thup jong ki 30 tylli ki distrik kiba leh bha tam ha ka ri na ka bynta ban pyntreikam ia ka prokram PMGSY .
Ka la thep ia ka rekod san spah snem katba ka la thep 648 na ki hynniew tylli ki jingialehkai .
DU , JNU ki Professor ki shah pynngat ha ka jingshah pyniap jong u briew riewlum .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da ka Chairperson ka Anupama Bhagat .
Ka jingnoh synniang sha ka Congress ka long T.198 tyngka . 16 klur na ki 167 ngut ki nongnoh synniang jong ki kompeni .
U la iathuh ha u Shaharyar ba u secretary ka BCCI u Anurag Thakur uba dei u director jong ka jingialehkai u dei uba na Dharamsala bad u dei uba peit ia katei ka kam , la ong u heh sorkar .
Lada pyniasoh lang ia kine ki saw tylli ki jingmut la khot Pururtha ha ka niam Hindu .
Ki nongpeit bniah ki iapher jingmut halor kane ka mat .
Utei u nongialam Dalit u la pynpaw ruh ba ka jingiateh jong ka seng jong u hi bad ka BJP ka dang sahkut .
Ki nongiakhih BJP ban shah kem ha iingbishar halor ka ishu Amarnath
U Trimurti u dei u nongiasaid ba pawnam na ka bynta ka hok jong ki nongtrei , u la shah thung kum u Myntri ba nyngkong jong ka tnat Labour jong ka Indonesia hapoh ka jingsynshar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Amir Sjarifuddin .
Lada phi paw ba phi laitluid kan iarap ban pynduna ia ka jingtieng jong ki .
To kumno phin tip ?
La khmih lynti ba ka nongjop jong ka Rio Olympic ka Carolina Marin bad ka P V Sindhu ka India , ka Saina Nehwal bad u Kidambi Srikanth kin long ki nongjop ha kane ka lilam .
Ka survey ka don shibun ki jingpule :
U Secretary u Shri Rajiv Kumar u la ai khublei ia ki bank halor ka jingtreikam jong ki hapoh ki jingialap bad kyntu ia ki ban bteng ia ka kam .
Ailad ia ngi ban khot ia phi da ka taksi .
Kumba long ha ka Sngi , ka bol gas kaba nang rit ka sdang ban shit bad khatduh ka kylla shit bha ban shai .
Ki phang ba la pyni ruh ki long kiba shaphang sepngi .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la ong ba la bthah ia ki pulit bad ki bor pynlip ding ban shim ia baroh ki lad ki lynti na ka bynta ban pynlait im bad ai jingiarap .
Hynrei ka jingmih ka kham sniew shuh shuh .
U myntri kam poh iing u don ka jingmut kaba skhem ba ka jingtieng bad ka jingiakren kim lah ban iaid ryngkat .
Nga tharai ba ka la long kaba la kham slem .
Ki dei kiba nyngkong eh ban seng kam hangta .
Ka la don katto katne ka jingkulmar hadien ki jingkylli hato ka jingbthah jong ki iingbishar kan treikam tang ia ki kam jong ka Sorkar pdeng .
U Nongbishar Rangbah jong ka Kashari Karnataka u la thaw ia ka kynhun ba kyrpang jong u Nongbishar Kumaraswamy ban bishar ia ki jingujor ba la mudui da ka Jayalalithaa .
U nongialam ka Sena u Sanjay Raut u la tyrwa ia kane ka rai ha ka jingialang jong ki sengbhalang , bad ki nongialam sengbhalang ki la mynjur lang ia ka .
U Sanjay , u shah kynthoh bad shah kynthoh beit namar ka jinglong khynnah playboy jong u bad ym don ba shim khia ia u .
Ki kmie ki kpa jong u ki la ai kyrteng thok ia u ? Naren ? .
" Bad kumta ha kane ka taiew nga la kular ban pynbiang jingbam ia kiba duk kiba khlem iing khlem kam khlem jam ." " "
Ha ka tweet jong ka , ka la batai ia katei ka jingkynnoh kum kaba thok .
Mumbai : Ka jingkynthoh ba u MS Dhoni u la shongthait ka la bthei ha baroh ki khubor naduh ba ka India ka la mih noh na ka ICC World Cup 2019 .
U Nikhil Kamath bad u Akhilesh Yadav
Nalor kata , 21 . 40 Lak tylli ki pump set jong ka rep la ai bording .
" Ka India ka lah ban long ka jaka shna tiar ha ka pyrthei na ka bynta ka jingkylla ”, la ong u Modi .
Ka Tajikistan kaba don ha Asia pdeng ka dei ka ri lum bad ka ri kaba don ha khappud bad ka Afghanistan , Uzbekistan , Kyrgyzstan bad China .
Ha kito ki por ki nongshong shnong ki peit sha jrong sha ka Matterhorn da ka jingburom kaba khraw wat da ka jingtieng kaba ngeit biej .
Kum ka nuksa ha ka kynhun ba la buh jingmut , uwei u briew u lah ban kren ia kaei kaei kaba pynmih ia ka jingkynthoh ha uwei pat bad kynsan kynsan ki jingmut ki sdang ban mih .
Ki nongtrei bad ki samla pule jong ka kolej ki la thung dieng ha kane ka sngi .
Ki jingjop kiba kongsan jong ka jingpyniaid ia ka jingtip ki long ka jingtreikam kaba paka ha ka jingpynwandur thymmai , ka jinglah ban pyndonkam ia ka jingstad ba la lum lang jong ka bor trei , bad ka jingkynthoh kloi ia ki jinglong jingman jong ka iew kaba kylla stet .
Ki Tnga , ki Tnga To Pynbud ia U Khrist ! Kaei ka nuksa kaba U Jisu u la buh na ka bynta ki tnga bad ki tnga ?
Kawei ka kynthei ka la pyni ia ka uniform kaba ka la ioh na ka bynta ka khun jong ka , kaba kham rit katto katne size .
Ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka la iakynduh ia u Deputy CM ka Delhi , u Manish Sisodia , ha New Delhi .
Ka long kaba sngewthuh ba u Paul u la pynpaw ia ka jingkwah kaba khraw jong u ban don ia ki kot lyngkdop jong u ha kti .
Ki case jong ki ki dang iaid .
Ki pulit jong ka sor ki la kurup 10 tylli ki suloi revolver , 24 tylli ki pistol , ar tylli ki suloi jong ka .
U Trump u la khot ruh ia katei ka jingiateh kum ka jingiateh kaba bieit tam .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha Delhi bad nangta u la pyndep ia ka jingpule na St . Stephens College ha ka thoh ka tar phareng , bad leh ia ka MA phareng na Delhi University .
Na ka bynta jong ngi , ka Queensland ka dang mih kum ka jaka ba kongsan ban bei tyngka .
Hynrei ki pulit ki la ong ba katei ka jingshah thombor ka dei namar ka jingshun kaba la rim bha .
" U la bynrap ba kin sa sdang ia ka jingshakri " " katba lah . " " ".
Ngam don jingmut ban pynshisha .
Result jong ka jingthep vote ha Ramgarh : Jop ka Congress da ka jingïapher kaba 12228 vote
Balei ? Namar ba u la trei na ka bynta ka seng kaba khlem liang bad u la kut jingmut ban buh nyngkong ia ka hok jong U Blei .
Katba ka China ka dang shna ia ka surok , ka lynti rel bad ka lynti pyniaid bor ding ha Myanmar , kaba pyniasoh ia ka Yunnan kaba don ha ka duriaw jong ka sha ka kad lieng jong ka Bay of Bengal kaba don ha Kyaukpyu kaba ym jngai na Sittwe .
Bad mynta kawei ka dieng ka wan sha ka Dunsinane .
Katno na ka ka wan na ka jingim ?
Bun ki daw lah ban pyniadei bad kane ka jinghiar .
U Myntri Rangbah u kyntu ia ki nongtrei ban noh synniang la kumno kumno shisngi ka bainong
U jubab ia ka email .
La khmih lynti ba un sa mih noh na hospital hadien ar sngi .
Ha ka sngi kaba bud , u Whab u la iehnoh ia la ka jingim kaba riewspah , da kaba phong da ki jain lyngkhuid bad u la wan sha ki surok .
U Khun u briew u la wan , u la batai da ka jingsbun , ym ban shah shakri , hynrei ban shakri bad ban aiti ia la ka mynsiem kum ka jingsiewspah na ka bynta kiba bun .
Ka India pyrshah ia ka South Africa : Ka khubor na ka kynhun ialehkai jong ka India
Kum baroh ki kynja barium kiba lah ban sngur , ka barium nitrate ka long kaba sniew haba bam ne ring mynsiem .
Katto katne ki jingpynkylla yn sa leh ha ki kyndon shuti ba kongsan .
Ka paw shai ba hangno hangno , don kaei kaei kaba bakla .
Nga la leh ia ka theatre bad nga la ieit ia ka .
Kane ka jaka ka buh jingthoh ia ka jinghap slap kaba bun tam ha ka ri .
Utei u briew u la mynsaw bad la leit buh ia u ha ka hospital shimet ban ioh jingsumar .
Ka Telangana ka don 119 tylli ki dorbar thawain bad 17 tylli ki dorbar dorbar katba ka Seemandhra ka don 175 tylli ki dorbar dorbar bad 25 tylli ki dorbar thawain .
Nalor kine baroh ha ka niam Hindu la mane ruh ia ka masi kum ka dur jong ka blei .
Ka jingstad kaba khraw , ka jingshemphang kaba sngewtynnad bad ka jingtrei shitom khlem sangeh jong une u riewstad ka la long ka jingkitkhlieh ban thaw ia ka jingkylla ha kane ka bynta .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki arngut bad ki la pyllait noh mardor ia ki da ka jamin station .
Hynrei ruh kam wan ha ka jingphiah bad ka kylla long ka skul kaba saw .
Kynthup napdeng kiwei ki karkhana shna dawai jong ka Aurobindo , ka Dr Reddys Laboratories , ka Glenmark bad ka karkhana shna dawai jong ka Taro .
U MP ka Lok Sabha uba dei ruh u nongialam ka BJP u Shobha Karandlaje u la ong ba ka sorkar komunist jong ka Kerala ka la pynbna ia ka thma pyrshah ia ki Hindu jong ka jylla .
Na waroh kiwa dang em ya uni u khñiang da em ki 9 , 36 , 181 ngut 3 , 19 , 840 ngut toh kiwa dang chait (active case) katba 5 92 032 ngut kiwa da chait wei da mih noh na ki Hospital ha kylleiñ ka ri .
Ka jingïakhih kan pynpaw ruh ïa ki kam ba la leh da ki nongïakhih na ka bynta ka mariang bad ki kynhun nongshong shnong kiba khlem sangeh ha kylleng ka ri India ban wanrah ïa ka jingkylla kaba neh ha ka mariang .
La khot sngewbha ia ki ban iashim bynta ha kane ka prokram kaba mynta .
Nangta ka la wan ka jingshlei um . U slap u la hap haduh 40 sngi bad 40 miet .
Ka rel ka iaid lyngba ia ka jingkieng nar .
Da kaba sngewsih ia ka hukum jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ka sorkar Punjab ka la ujor ia ka jingujor .
Kiba sngew sarong ki la lehbein shibun ia nga : hynrei ngam shym la kynran dien na ka hukum jong me .
Kane ka hok ruh kam dei kaba pura .
Ka BJP ka la dei ban leh kham kloi .
Nangta la wan ka 9 tarik u Nailur 1989 .
Ka rukom thoh jong ka ka long kaba shai , ki sentens jong ka ki long kiba lyngkot bad kiba jem , bad ka jingiathuhkhana ka long kaba stet .
Ka lieng jong ki Rohingya kylla ha duriaw jong ka Bangladesh , 5 ngut ki la iap .
Ka Port Blair bad Mayabunder ki dei tang ki kad lieng kiba lah ban buh ia ki lieng kit nongleit nongwan na ka ri India .
Ka kam kan iaid kumba ju long .
U slap u la jur bha ha kata ka por .
Ka 159 ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai ha ka khusnam kali ba bha tam ha Europe ha u snem 2006 .
La ioh kurup ia ka bike , ka wait bad ka mobile phone na kitei ki nongshah kynnoh , u la bynrap .
Ki nongpynlip ding ki dei ki bynta jong ka kynhun ba la pyntbit kyrpang kiba la ïakhun pyrshah ïa kiwei pat ki ding khlaw ha New Mexico bad Arizona ha kine ki taiew ba la dep , ong ki heh sorkar .
Uwei u ophisar pahara bad kawei ka nurse jong ki nongtrei ki dei napdeng kiba la lap ba ki ioh ia ka jingpang .
Ka kolshor jong ka South India ka thew ia ka kolshor jong ki jylla jong ka South India kum ka Andhra Pradesh , Karnataka , Kerala , Tamil Nadu , bad Telangana .
Nga kwah ba phin iarap ia nga ban siew kylliang ia nga .
Namar ba ki shkor pdeng bad ba shapoh ki long kiba donkam ban iohsngew , ki briew kiba don ka agenesis kaba pura jong ki shkor ki long kiba sngap jar .
Kine kiei kiei ki la leit ha ka jingmut jong nga .
Ym tang ba ki nongshah set ki shah kyntait ia ki hok ba kongsan jong ki katkum ka ain bad ka synshar paidbah , hynrei mynta ki iakynduh ia ki jingma kiba nang jur jong ka jingpang .
Ka Sorkar jong nga ka thmu ban pynbun lai shah ia ka jingheh jong ka tnad marbam ba la pynkhreh haduh u snem 2015 , bad ban pynbun ar shah ia ka bhah jong ka ha ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Ka Sunny Leone ka dei kawei na ki khlur ba itynnad tam ha Bollywood .
Ar tylli na kine ki phlim la pynmih da ka ANKK Movies jong u Ashok K Godwani .
La pynbna ia ka jingmaham Orange ha ki bynta bapher bapher jong ka Kerala hadien ka jingma jong u slap uba jur bad ka eriong kaba jur bha .
Ia kane ka kynhun la iaroh da baroh ki khynnah skul jong ka skul .
Ka Lok Sabha ka la pynsangeh shisngi ban ai burom ia u Kalam
U CM Devendra Fadnavis ha ka jingleit jong u sha Sangli ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshlei um .
Ki khynnah skul kiba pule ha ki skul Sorkar yn ai jingbam hapoh ka Scheme Midday Meal hapoh ka tin ha ka jaka sah jong ka skul .
U Vice President u wad ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynneh pynsah ia ka um bad ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng , ka jingjaboh .
Ka la sah ha kawei ka iing kaba dei jong ka kmie jong nga .
Ki pillow jong ki nong Ijipt hyndai ki long ki jingshong khlieh dieng ne maw .
Ha kaba sdang , ka Yoast ka la pynleit jingmut ha ka jingai jingmut halor ka SEO bad ka la pynmih ia baroh ar ki jingpynrung jong ka Yoast bad ia ka jingpynrung jong ka Google , baroh ar na ka bynta ka WordPress .
U nongialam ka BJP bad u myntri barim jong ka sorkar pdeng u Swami Chinmayanand u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia uwei u samla pule ain .
Ka Trinidad bad Tobago ka la ioh ia ka jinglaitluid na ka hima phareng ha ka snem 1962 bad ka la kylla long ka ri paidbah ha ka snem 1976 .
Hato ka don ka jinglong elekshon mynta ha ka ri ?
Da kaba shim jingmyntoi na ki jingshem na ki kam ba la pynlong ha kiwei pat ki ri ha kane ka bynta , ka Anand sansthan ka la pyntreikam katto katne ki prokram bapher bapher ha ka jylla ha ki por ba la leit noh .
U Faraaz Ayaz Hossain u la aiti ia la ka jingim ha kaba bud ia ki ktien jong ki kmie jong u .
Ka prokram ai jingbam Iron Folic Acid man ka taiew na ka bynta ki khynnah samla kan sdang ha ka 17 tarik u Nailar 2013 .
U la iakynduh ruh bad ki nongsngap bad ai jubab ia ki jingkylli jong ki .
Ki aktor Bollywood u Irfan Khan bad U Rishi Kapoor ki la khlad noh ha ka taiew ba la dep .
Ka tnga jong u ka Seema Upadhyay ka dei ka MP ka BSP na Fatehpur Sikri .
Hato phi la pyrkhat bha ia ka nuksa babha kaba ka buh ? Pyrshang ban mutdur katto katne ki jingeh kiba ka iakynduh .
Ka pateng jong ngi ka iakynduh ia ka jingpynjot kaba lah ban jia ha kaba tang khyndiat na ngi ngi pyrshang ban mutdur ia ka jingshisha kaba shyrkhei .
Kylli ia ki nongsngap ban ai jingmut shaphang ki jinghikai ba lah ban leh .
La sam da kiba bun ha Facebook da kajuh ka jingkynnoh .
Ki la ialong paralok bad lait noh tang ki shiphew minit kiba u la pynlut bad ka , kawei pa kawei ka sngi ka la long kumba kan ym iaid satia .
" " " Baroh ki kylli shaphang kata ka jingialang kyrpang , hynrei man la ka jingialang ka la long kaba jrong mar katjuh bad ki la don bun palat ki jingsiat na baroh arliang ."
U iehnoh ia ka longiing kaba heh jong ki khun shynrang , kynthei bad ki khun ksiew .
Kumta , kaba sngewsih ka long ba ka ain bad ka jingbym shimkhia jong ka sorkar ka dang iai bteng ban pynthikna ba ki tiar jong ka ri India kiba la leit noh kin iai bteng ban shah lute .
Ngin sa iohi ia phi ha ka video kaba bud .
Ha ka Uncensored , u Jericho khatduh khatwai u la iakhun pyrshah ia u Malenko bad u la jop ia u , hadien kata u Malenko u la shim shuti na ka jingialehkai .
Hynrei ha kane ka por namar ba kin nang bun ki paidbah ha ki mall ne ki iew ki hat , hap ban pyrkhat ia la ka jong ka jingshngain .
Ki party jong ngi ki dang ia don lang ha ka Centre . . .
Ka DB kan tohkit ia ka jingshah pyniap jong u Tonu
Nga dei u jait briew uba suk .
Ka la ong , Lada phi kwah ia ka nongtrei kaba lah ban shaniah bad kaba shim khia ia ka kam jong ka , phim lah ban shem ia ka nongtrei kaba kham bha ban ia uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Hynrei ka la pynpaw ia ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein jong ki kynthei ha ka imlang sahlang jong ka ri Algeria .
Ki nongsakhi ki la iathuh ba ki don palat 50 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka liengsuin .
Kumta ki nongkhaii beain bad ki nongshna pisa thok ki la mad ia ka jingshah kem , jingbishar bad jingshah rai pynrem .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka jaka ai jingmut ia ki nongshah pynmynsaw ha ka ri ka don ha ka jaka treikam jong ka iing .
La kynthup lang ia ki jingialehkai pyrshah ia ka ri .
Ka thain ka la iathuh ba ki don 3, 071 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka sngi Nyngkong .
Ki snem ba pdeng ha ka jingshisha : 18 . 2
Ia ka jinglong arliang mamla la pdiang kum ka nongrim jingmut jong ka niam Buddha Madhyamaka .
Phi leh aiu , ialehkai shabar ?
Ka jingpynjot kaba ym shym la khein ha ka liang ka pisa .
Ym shym la pyni da kiwei pat ki sakhi ba lah ban iohi da ka sorkar .
Sawphew percent ki duna ia ki kor pynkhuid ba kongsan . Ka MEKSIKO .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ban pynkylla ia ka ain treikam jong ki myntri ha ka sorkar India bad kumjuh ruh ha ki sorkar jylla .
Ka Grik ka long ka nuksa kaba pynpaw .
U symbud myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajiv Gauba u la pynmih ia ka hukum kaba ai bor ia ki shiphew tylli ki tnad pdeng ban khanglad , ban buddien bad ban pynkylla ia kino kino ki jingtip ba la pynmih , ba la pynpoi , ba la pdiang ne ba la buh ha kano kano ka kompiwtor .
Ka lad kaba pdeng ka hap ban wad .
Ha u snem 2020 ka ri India kan long ka jaitbynriew Hindu , pyrthei ha u snem 2030 : Singhal .
U Nongpang Arthritis Nga kwah ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga na ka bynta ka jingshem jong ka Luretta Maass kaba kyrteng Haba Nga Tlot , Nangta Nga Donbor .
Kine ki khun marwei jong ka imlang sahlang kaba bha kim dei ban pyniakhlad satia .
Kumta ka Advaita ka la long ka jingkit pdeng jong ka jingrwai ha ka jingpyrkhat jong u Manilal .
Kaba shisha ? Phah ia ka sha nga
Ka jingbymhok ban pynsniew ia ka jingdie , hynrei uno uno u briew uba la mynsaw u lah ban mudui .
Ba sngewsih ban iehnoh ia ka Real Madrid : U Cristiano Ronaldo .
Ka dei shaphang ki briew Iraq .
" Ngan leh kloi katba lah " " . "
Ka um Lunar ka dei ka um kaba don ha u Bnai .
Ka jingpynkylla ia ka bor na kawei ka pdeng sha kiwei pat ki unit .
Kumno u khlieh jong ka longïing u lah ban pyntreikam ïa ka nongrim ba la kdew ha ka Deuteronomi 11 : 18 , 19 ?
U Raju u la ong ba katei ka jingjia kam dei ban jia satia .
Hynrei kane ka bike ka khia tang 9 kilo kaba pynlong ia ka ban long kaba jem tam na ki lai tylli .
" " " U Kohli u dei u nongialehkai uba tbit bha ."
Kumta uwei u briew u pynshai ia ka khmat jong uwei pat .
Kum kiwei pat ki koidi , u lah ban leit sha ka jaka buh kot jong ki phatok bad u lah ban peit ia ka telebishon ha ka por ba la buh .
Ka jingpynheh ia ki karkhana pynmih mar ba kongsan bad ki karkhana pynmih mar ha ka Plan kaba Lai ka la kham paw bha ban ia ki san snem ba la leit noh .
Hynrei hadien ba la pyllait ia ka , kane ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha .
U kpa jong ka u dei u Gemini Ganeshan u aktor Tamil ba pawnam na South bad ka kmie jong ka ka Pushpavalli ruh ka dei ka aktor ba pawnam jong ka Telugu bad Tamil .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ha ka bynta jong ka umphniang bad ka light ka la hiar sha ka 4 . 54 percent haba ianujor bad ka 5 . 46 ha u bnai Naitung .
Ka jingtohkit kan peit ruh hato kane ka mukotduma ka don jingiadei ne em bad ka mukotduma khaii drok ha Bengaluru .
Ki phorm ruh lah ban ioh online .
" Kumno ngan jubab ia kine ki jingkylli baroh ? " " ".
Ka kynhun jong u Jim Pattison ka dei ka kynhun jong ki nong Canada kaba don ha Vancouver .
Ngan pyni ia phi ia kaei kaba nga lah ban leh .
La kumno kumno , ryngkat bad ka bneng ne ka Nirvana , ka niam ka ai ha ngi katto katne ka jingpynbeit ban pynkut noh ia ki jingjynjar jong kane ka jingim , bud sa ka jingim ha ka pyrthei kaba itynnad .
Katba ka jingdawa ia ka um hapoh khyndew ka nang kiew ryngkat bad ka jingbun briew ha ka pyrthei kaba nang kiew , ka long kaba kongsan ba ia kine ki marpoh khyndew dei ban pyniaid bha .
Bad kumta ia ngi lada ngi kwah ban tip ia ka por .
Ngi dei ban buh ia ki kyndon bad ki jingthew jong ka jingtreikam na ka bynta ki rukom hikai bad ki jingmih bad ban pyntreikam pyrkhing ia ki ha baroh ki skul .
" " " Balei Ki Briew Ki Don Ki Jait Snam Bapher ? " " . "
Kane ka jingpyniasoh kaba kyrpang ka pynlong ia ka sniehdoh kaba lah ban shah kuli pyrshah ia ka .
" " " Kerala : 18 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah kynthup hynriew ngut ki doktor ki la ioh ia ka jingpang ha Thiruvananthapuram Medical College palat 150 ngut ki nongtrei la bthah ban shong kyrpang . " " "
Ha ka por ba u Atal Bihari Vajpayee u don hangtei kum kine ki jingjia kim ju jia satia .
Ka eriong Fitow ka la lynshop ia ka Japan ha kaba arngut ki briew ki la iap bad uwei pat u la jah rngai .
Ka Balang bah jong ka Mlaga ka dei ka Balang Roman Katholik kaba don ha ka nongbah Mlaga ha Andalusia ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Spain .
Teng teng u ju kyntait ban deng mask .
Ia ki kali Janni la pynbiang katkum ka jingiateh bad ki nongpyniaid kali na ka thain .
La buh ia ki ha ka synduk kaba ju buh .
Kum u ophisar , u Goncalves u la shakri ha Goa jong ka ri Portugal , bad u la pynlut shi bynta na ka kam shipai jong u ha ki jaka ba shabar ri jong ki ri Portugal kum ka Angola bad Mozambique .
Ia ka jingrwai kaba lyngkot dei ban pynsawa haba dih toast ha ki Messes .
Nalor kata , kim shym la donkam ban pyndonkam da ki dawai tynrai kum ki dawai pynskhem ne pynduna .
Ka shim ruh ia ki sienjam ain pyrshah ia ki kompeni bad ki kompeni kiba khlem siew .
Katba u Aditya u la pyniaid ia kane ka show , ka Neha ka dei kawei na ki nongbishar ha ka kynhun .
Ha kajuh ka por la pynkhreh ia ka jingtyrwa kaba bniah ban pynim biang ia ka BSNL , ia kaba yn sa shim ban bishar bniah da ki bor ba dei peit shen .
Bunsien ka long kaba eh ban shem ia ki nongshong shnong na ka bynta ka prokram , namar ba dang shen la pynkylla ia ka kam pynhiar mynsiem na ka kam sumar nongpang sha ka kam doktor .
Ki don 8 ngut ki nongtrei bad 5 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka liengsuiñ .
Ngi la pyrkhat : U Jisu un leh aiu ? Kumno un sa jubab ? Ka jubab ka long kaba shai bha .
Ka jingtei ka la kem ding ha ka 27 tarik u Naiwieng 1933 , hapoh ki jinglong kiba ym pat lah ban tip lut .
Ka Packed array ka dei ka rukom pynbeit bad ioh ia ki data ha ka jingkynmaw jong ka kompiwtor .
Katto katne ki rangbah ki la dep ban shah teh ha ki jingiadei bym kwah bad ki jingeh kiba jur namar ka jingbym shimkhia jong ki .
Ki samla pule na ki ri bapher bapher jong ka pyrthei ki iashim bynta ha ka .
Ki don ki jingkylla ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Nga kwah ban tip ba ngi long ki jait lok kiba kumno .
Ha kane ka phlim Thugs of Hindostan ba la pynmih da u Vijay Krishna Acharya yn sa pyni ruh ia u Aamir Khan , ka Katrina Kaif bad ka Fatima Sana Shaikh .
U Chelonian u long namarkata kum u mrad hapoh ka synduk .
U la iarap ia u syiem ban pynroi ia ka ri .
Ka khun jong ka ka la kha ha phatok .
Bad ha ka sngi Saitjain , ka la kamai tang Rs 18 . 22 klur tyngka .
Ki Shiya kim ngeit ha ki Sunnah .
Kane ka paw ha ki kam bad ki dak jong ki .
Da kaba trei shitom sngi bad sngi la tei ia ki barracks bad la pynkhuid ia ki khlaw , la pynkhreh ia ka jaka parade .
Ki phone ba bha tam ki ban ioh
Katba ki nang kloi ban pdiang ia ka , katta kan bha .
Ka jingshakri jong ki jingrwai Spotify ka la pynmih khatduh bad sdang ban pyntreikam ia ki jingshakri jong ka ha ri India .
" Ka tynrai ka la ong ruh ba " " Hindi Medium 2 " " kan sa jia , " hynrei ym thikna lano ka jingsiat kan sdang " " . "
Ngi la iohi ba u khun jong ngi u lah ban im ka jingim kaba ha kiba bun ki liang kan long kaba thikna . Kane ka la pyntngen shibun ia ngi .
Ngam tip balei phi leh kumne hynrei nga tip kawei ka jingshisha .
U kpa jong u nongrwai Bollywood u Ankit Tiwaris u la ujor sha ki pulit pyrshah ia ka tnga jong u nongialehkai kriket barim jong ka Ri India u Vinod Kamblis ha thanad ha Mumbais Bangur Nagar Police Station .
Kane ka dei ka jinglong kaba bha .
Mynta ka Kangana Ranaut ka dang ring ia ka phlim ba iadei bad ka Rani Laxmibai na Jhansi .
Ngi shah pyntngen , shah pynshlur , em , shah pynkhlain , da kaba iasyllok lang .
Nga kwah ba baroh ki briew jong ka imlang sahlang jong ngi kin peit bha ia ka jingim jong ki bad ban iohi haduh katno ki la shakri ia la ki longiing da kaba khanglad ia ka jingkiew ha ka jingbun ki longiing .
Ka sorkar Karnataka ka la buh ïa ki distrik khappud jong ka Dakshina Kannada , Kodagu , Chamarajanagar bad Mysuru hapoh ka jingkhmih bniah ïa u novel coronovirus , hadien ba ki don lai ngut kiba la ïoh ïa kane ka jingpang ha ki jylla ba marjan jong ka Kerala .
U President u Ram Nath Kovind un sam ïa ki khusnam jong ki nongwan jngohkai pyrthei , 2019 ha Rashtrapati Bhavan ha ka sngi thohdieng .
Hynrei nga la don ha ka jingkyndit kaba khraw !
U heh ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy u la pdiang sngewbha ia u sha ka party ha ophis pdeng ha Lotus Pond da kaba song ia ka sopti jong ka party ha ki tyrpeng jong u .
Katba kata ka sngi ka nang jan , ka la nang iaid kham bunsien bad kiwei pat .
La pynmih ia ki umphniang BoseEinstein kiba la pynlong da ki isotopes kiba bun jait .
Ha Patuakhali uwei u briew uba la tip kyrteng kum u Tariqul Islam ba la sin kyrteng kum u Kala Bhai u la jah rngai naduh ka 17 tarik Kyllalyngkot .
U Sharad Yadav u la kynthoh ia ki khubor pyniasoh bad ka RLSP
U la ong ruh ba ki kam runar ha ka nongbah ki la nang kiew bunsien .
Ka la long kumba kam iohi ei ei kaba bakla ha kaei kaba ka leh .
" Ka Al Jazeera 's Logo Bahrain ka la pynbna ba ka la khang shipor ia ka ophis treikam jong ka Al Jazeera Satellite Channel namar " " ka la pynkhein ia ki kyndon jong ki riew shemphang." " "
Ha kaba kut jong ka spah snem , ka hip hop ka la long ka bynta ba kongsan jong ka jingrwai ba pawnam , bad bun ki jingrwai pop jong ka ri America ki don ki bynta jong ka hip hop .
Ka iingbishar jong ka CBI ka la rai ban iaid shakhmat bad kane ka mukotduma .
Ka Lok Sabha kan kham bun ki MP Muslim
Ka jngai kumba 12 km na ka sor Udupi .
Kane ka tempi ka dei ka jaka kaba itynnad tam bad kaba kynja mynsiem ha kaba ki nongleit jingleit ki lah ban pyrkhat bad shong slem bha .
U la kyntu ruh ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pyllait noh ia u da ka parole .
Ban jop ia kane ka jingialeh , pynban kan donkam kham bun ban ia ka bor mon . Ki jingdih buaid bunsien ki pynpaw ia ki jingeh kiba kham jylliew .
Ym don mano mano ba shong hangta bad tang khyndiat eh kiba leit shata ruh .
Watch : Ka BJP kan long kaba donbok ban jop tang katno tylli ki seat ban im kum ka party : Azam Khan
Ha ka jingpynbna paidbah ka PUBG Mobile ka la ong Ngi sngewnguh ia ka jingkyrshan bad jingshaniah ba la ai ha ngi da ki nongialehkai PUBG MOBILE jong ngi .
Hynrei ban pynneh ia ka jingkmen jong phi hato phi lah ne em ban pyniar ia ki rukom ialap jong phi lehse ban kynthup lang ia kiwei pat ki lad ban poi sha ki briew ?
Lah ban kdew hangne ​​ba u Dilpreet Singh uba la tip kyrteng kum u Akash bad u Harvinder Singh uba la tip kyrteng kum u Rinda ki la ïohi ba ki dang siat ïa u sarpanch ha ka video kaba la shna da u nongpeitkai .
Ka DMK ka la pyrshah ia kane ka bill shwa ba kan long ka ain ha baroh ar tylli ki iing dorbar Lok Sabha bad Rajya Sabha .
Talasi ka CBI ha ki 110 tylli ki jaka ha ki 19 tylli ki jylla ha ki kam bamsap , ki kam khaii tuh ia ki tiar ialeh .
Ka rukom pyniaid ia ki party jong ngi ka ju pynmih ia ka jingkwah tip bad jingkynthoh .
Ki skul mishoneri , ki samla pule kiba la iaroh na ka bynta ki jingshai ha ka CBSE .
Ki pulit ki la kem ia 21 ngut ki briew ha ka sngi thohdieng .
Kiba bun na kine ki dei ki skul ba pule ha ka ktien Kannada .
Hynrei u Sachin Pilot bad ki paralok ba iaineh jong u ki la sah jngai na kane ka jingialang .
Kum ka nuksa ka khlieh jingthiah kaba lai dong .
Wat haba ngam kwah ia ka .
Hooid , ka don ka jingshah kem !
Ka dur kaba jan jong ka painkhana ryngkat bad ka jingthoh ha ka jingkhang
Ka jingshngain ha ki jingtei ka dei ka mat kaba kongsan ha Mumbai , kawei na ki nongbah ba bun briew tam ha ka pyrthei hajan ka Dhaka ha Bangladesh , ong ka World Economic Forum .
Kiba pawnam ki long ka Meenakshi jong ka ‘Karuppusamy Kuthagaikaarar’ bad ka Anjali jong ka ‘Thamizh MA’.
U commissioner ba kyrpang jong ki pulit jong ka nongbah Delhi u S.N.
" Ka Guardian ka la batai ia u kum uwei na ki nongthoh khubor ba pawnam jong ka jaitbynriew " " .
Katba u nongiasaid ain jong ki nongshah rai pynrem u AP Singh u la ong ba yn ujor ia ka jingujor ban pynkoit ia ki nongshah pynrem ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki jait jingialehkai Ki don bun jait ki jingialehkai bad ki jingialehkai kiba la ialehkai ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei suki suki nga nang kiew .
Ka hukum ka pynthikna ba ka CD kaba nyngkong kan long ka rong rupa , kaba ar ka rupa , kaba lai ka ksiar , kaba saw ka ksiar kaba don uwei u khlur bad kaba phra ka dei ka rong ksiar kaba don ar tylli ki khlur .
La pynkup burom ia u da ka takma Yudh Seva na ka bynta ka bynta jong u ha ka jingiakhun suloi bad ki lehnoh ha ka thain Kashmir ba shathie ha u snem ba la dep , la ong u nongaiktien .
Ka bynta jong ka kum ka Melanie Daniels ka la shah jied da ka Premiere kum kawei na ki nongak phlim ba khraw tam ha baroh ki por .
Ka jingwanrah sha Russia ka long haduh 8 dollar. 04 billion bad ka jingshalan na India ka long USD 2 . 08 klur tyngka .
Ia kane ka jinghikai la ai lyngba ka Komishonari jong ka Jingkoit jingkhiah jong ki marbam .
Thoh thma u MP ka BJP ïa ki nongïakhih Ulama Council
U Musharraf u la maham paidbah ia ka US bad ka Britain ba kim dei ban shaniah ha ka kynhun pyrshah Northern Alliance kaba la trei lang bad ka US bad ka kynhun shipai jong ka Britain .
Hangno ka jingialehkai T20I kaba ar hapdeng ka India bad ka Australia ka dang ialehkai ?
Ka don shibun ki jinglong jong ka khyndew , ki jingtei bapher bapher kiba pher bapher bad ki surok kiba khuid bad kiba heh ba la ker sawdong da ka lyngkha kaba jyrngam .
Haduh ka por mynstep ki Iyer kiba jur ki la beh palat ia ki lum .
Khlad briew , hynmen mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Katba tang ha ki 165 tylli ki jingialehkai ODI , u la ioh ban khur 247 tylli ki wiket .
Khnang ban thaw ia ki jingkhih jong ka jingkyrmen kaba thymmai , u Navtej u la pule khamtam eh ia nga ia ki khubor shaphang ka jingialeh laitluid ha China .
Setne U nongleh jadu uba sniew bad u khun jong u Ramses Bakhraw .
Ka surok bah 547 ka pyniasoh ia kane ka shnong bad ka Chhindwara , Harrai bad ka Narsinghpur .
Da kaba ring mynsiem jur , ngi la shong hangta , ki kti ha ki kti , ngi peit sha surok .
Ia kane yn pynbna da u myntri ka tnad jngohkai pyrthei bad ka ktien Odia , ka thoh ka tar bad ka kolshor u Jyoti Prakash Panigrahi .
Ka long kaba itynnad bha , u ong .
Um shym la pyrkhat shaphang ka jingbuh pisa bad ka jingbei tyngka
Ka Tamil Thalaivas ka la shah rem hadien ba ka la jop ïa ka jingïakhun kaba nyngkong pyrshah ïa ka Patna Pirates kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh.
Kaei ka eriong dewbilat ?
Uwei u nongtied u la shah pynduh .
" " " Ka SCO Contact Group halor ka Afghanistan ka long kaba myntoi na ka bynta ban ia kylliang ia ki note hapdeng ki Ri dkhot jong ka SCO . " " " " " " "
U ieng ha ka jingiathuhkhana jong u .
53 lak klur kum ka jingbei tyngka jong ki riew shimet .
Kan iarap ruh ban pynduna ia ka jingjaboh ka suinbneng .
Ka jingshongkurim jong ka ne u tnga jong ka ki don jingiadei aiu bad ka rai jong ka ban iehnoh ia ka Congress ?
" U la ong ba namar kine ki sienjam , ka kyrdan jong ka India ka la kiew na ka 142 sha ka 100 , ha ka kyrdan " " Ease of Doing Business " " jong ka World Bank .
Ka New Delhi ka la dawa ban leh mardor na ka Islamabad pyrshah ia ki kynhun lehnoh kiba treikam na ka khyndew jong ka .
Hato kum kane ka jingjia ka lah ban long wat hapdeng ki riew shemphang kiba la shah hikai bad pynbeit ban pyndonkam ia ka jingthok , ka jinglamler , wat ka jingleh donbor bad ka jinglah ban kyntait , ha kaba ialeh ia ki thma ba sngap jar jong ki ?
Ia ki khynnah ba la pyllait im la phah sha ki jaka ri khunswet ha Ratlam bad Jaora .
Ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynphai biang ia ki jingduhnong .
Pynjngai ia ki jingpang khriat bad jingpang sniehdoh .
Ka Chaparhar ka dei ka Elaka kaba don hapdeng ka Jylla Nangarhar ha Afghanistan .
Ka long kaba eh shibun ban jubab ia kata .
Ngin sa wan phai shwa ban dum .
Ki kynhun lehnoh ha Bangladesh ki lah ban shim kabu ia kane , pyndonkam ia kane ban pynmih jingkulmar .
Hynrei baroh ki kren ha ka jingiasngewthuh jingmut .
Sdang ka sorkar ia ka kam ban jied ia u heh CBI ban wan
U la shah jied kum u MP saw sien ha u snem 1991 , 1996 , 1999 bad ha u snem 2004 na ki katto katne ki konstitwensi ha Bihar .
Lah ban pyndonkam ia ka kum ka jingpynhiar mynsiem kyrkieh .
Ha India ki jinglong jingman na ka bynta ki kynthei ki kham sniew shuh shuh bad u shynrang uba ialap paidbah na ka bynta ka hok jong ki kynthei un jin da la long uba ym pat ju iohsngew .
Nangta yn buh ia ka draft ba la mynjur ha khmat ka dorbar pule puthi bad ka bor pyniaid na ka bynta ka jingmynjur kaba khatduh , ka la bynrap .
Kane ka phlim ka dei ka jingmih nyngkong jong ka Alia Bhatt , u Sidharth Malhotra bad u Varun Dhawan .
U Musharraf u la shah pynbna kum u nongleh kam sniew ba la pynbna da ka iingbishar ba kyrpang ha ka mukotduma jong ka jingleh be-ijot ia ka ri .
U lah ban heh haduh 60 cm ha ka jingjrong baroh kawei .
Kane kan dei ka jingshimti kaba ar jong ka kompeni ha ka jaka WiMax .
Ngi long kiba pyrkhing bha ia kane ka mat .
Peit Reese , ngam shym la pan ia kane ka burom bad ngam kwah ia ka .
Katba ka Divya ka dang bat skhem ia ka snieh dieng , u Vinod bad u Abhi ki la rung shabar bad tang khyndiat eh ki la lah ban bat ia kawei na ki kti jong ka .
Ka kot jong u Singh , Ki Shynrang bad ki Kynthei ha ka Jingim jong Nga ka kynthup ia ka lynnong baroh kawei shaphang jong ka bad ha ka sla jong ka ka don ka dur jong ka .
Ngam kwah ban leh ei ei ha ka Thriller .
Ka jingpang ba saphriang kaba pynmih ia ka jingshit bad ka jingsma rong saw .
Ka maham : Wat shah ialam bakla : U Blei um long uba lah ban lehbein .
Ka plastic ka don ka jingktah kaba sniew ia ka koit ka khiah jong u briew .
Ym don ba pyni ia ka jingsngewkhia halor kane ka mat .
La iohi khatduh ia ka Priyanka ha ka phlim The Sky Is Pink jong ka Shonali Bose .
U Humphrey u la iarap ia nga ban thied ia kawei ka iing kaba heh ha ka sor St .
U Inspector Subodh Kumar Singh u la shah pyniap ha u snem ba la dep ha u bnai December ha ka jingiakhih jong ki paidbah kaba la mih hadien ba la lap ia ki met iap hajan ka shnong Mahaw , la iathuh ki heh sorkar ha katei ka por .
Nangta u Graf u la jop ia ka jingialehkai ha Berlin , da kaba rem tang shiphew sien ha ki san tylli ki jingialehkai .
Ngi la iakynduh ia u kpa bad ka para jong u .
Katba ka shini ka nang paw kloi ha ka thup jong ki jingbam ha ka label , katta ka shini ka nang bun ha ka jingbam . < s > Ki jingbam ba la pyndonkam bha ki long :
Ki mat ba kongsan ba la iakren ha kane ka jingialang ki kynthup ia ka jingpynurlong kloi ia ka plan pynheh jong ka NCC katkum ka jingbthah jong ka Sorkar ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki samla jong ngi .
La kdew ia ka ha kiba bun ki kot .
NADUH ka por u Nimrod ki briew ki la pyrshang da ki lad bapher bapher ban synshar ia ka imlang sahlang jong u briew .
Ka jingthang sharak jong ki samla pule general nurse jong ka kynhun ba 10 jong ka skul Fortis la pynlong mynta ka sngi .
Ki Panther ki la hap ha ka minit kaba khatduh .
U ju ialam na khmat .
Kum u shynrang ne ka kynthei kiba la shongkurim , phi dei ban pynpaw shai da ka jingkren bad ka jinglong jong phi ba phi shu long tang ki bym lah ban ioh .
Katkum ka jingkhein jong ka Mohammedpur Fertility Services and Training Center jong ka Family Planning Directorate , kumba 10 haduh 14 percent na ki lok kiba la shongkurim ha ka ri ki mad ia ka jingbym lah ban kha khun .
Katkum ka jingong jong u mayor jong ka New York hapdeng u bnai Jylliew bad Naiwieng , ki pulit ki la kem 702 ngut ha ki jingjia kiba iadei beit bad ki kynhun runar ha surok .
32 tylli ki jaka thep vote kynthup ia kawei ha Parliament , la buh ha ki jylla bapher bapher .
' Ka long ka mat kaba khia ' .
Pynkynmaw ia lade man ka sngi ba lada ngi long kiba koit ba khiah ka India ka long kaba koit ba khiah .
Kumta kumno thik ka jylla India ka la jubab ia ki jingshah pynthut ha ka liang ka jingpahara hapoh ka jylla haba ym don ka Twitter ?
Nga sngewhun ba ha kane ka liang kam don kano kano ka jingeh kaba sngewkhia , u la ong .
Hynrei ka jingleit kam shym la long lehnohei . Ha ka lynti ngi la lah ban pynbeit ia ka jingpule Baibl bad kawei ka kynthei kaba sah ha sor .
Bun ki pyrkhat ba ia ki jingdawa jong ki yn kham iohsngew lada ki iakhih la ha madan Jantar Mantar ne ha madan Ramlila .
Ki arngut ki iakynduh biang hadien hynriew snem .
To long kiba sbun , kiba sngewnguh , kiba iarap bad kiba ai mynsiem .
Ka cement kam shym la pyndonkam ha kaba shna .
U la wan phai hadien ar sngi .
U heh ka RJD u Lalu Prasad Yadav u khun bad u myntri rangbah ka Bihar u Tejaswi Yadav u la shong hajan jong u .
U Pardeep u la ong ba nalor ka pisa 15 hajar tyngka , ki nongtuh ki la rah saw tola ki jingdeng ksiar , ki watch bad ki sari .
Ngi la wad bniah ia ka jingim jong ka Shakuntala Devis bad ngi la lap ia kiei ki bynta jong ka rukom bad ka rukom riam kiba la pawnam ha kito ki phew snem .
Hynrei kham bun ha Bihar .
Hynrei ka dei ka kam kaba eh .
U Luiz u la thep ar kol bad kawei ka assist , u Sokratis u la thep ar kol , u Chambers u la thep shi kol bad kawei ka assist bad u Mustafi tang kawei ka assist .
Ar taiew mynshwa , ngi la sdang ia ka kam ia ka jingiaseng kaba heh tam ha India .
Kum ka jingsiew kylliang , ka EU kan seng ia ka jaka treikam kaba neh ha ka jaka treikam jong ka NATO ha Mons ha Belgium .
Ha u bnai Lber 2016 la pynthikna ba u Lon un ïalehkai ha ka jingïalehkai kaba 31 jong ka Eurosonic Noorderslag ha Groningen ha Netherlands .
Pynkhluit ia ka umphniang ha ka pan bad shet ia u sohjew haduh ban da rong ksiar .
" Ka jingkylla ia ka jingkynriah jong ka khmat la pynlong da ki shyieng ciliary kiba ker sawdong ia ka khmat . ia kane ka kam la khot " " ka jingpynsah " " . "
Ia kane ka kam bus la pyniaid da ka Albert Travel .
Kum ka nuksa , u kew Orthodox u dang long katkum ka ain jong u Justinian uba la treikam ha ka hima Byzantine la 900 snem .
Hooid , ka jingmih baroh ka long kaba duna .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka ktien prokram ba la pynshong nongrim ha ki mashin ba shisha ka long ba kan treikam ha kano kano ka Hardware bad ka rukom treikam .
Ha kane ka phlim Malayalam la ak da u Kunchacko Boban kum u nongïalam shynrang .
U la don wat tang ka jingdeng belt .
Kano kano na kine ka lah ban long ka jinglah .
Ki nongtied bol ki la pyni ia ka jinglehkai kaba sngewsih ha ka jingialehkai .
Mynta u Vijay u la pynkhreh ban pdiang ia ka jingieid jong u khun jong u , hynrei u Ram u thmu ban pynpoikha ia ka khun jong u pyrshah ia ka jingkwah jong ka .
Hynrei peit bha khyndiat , phin sa iohi ba jan baroh ki phong ia ka jain kaba kyrpang , ka skirt kaba la tap da ka jain kaba la tip kum ka chitenge .
Ki khynnah kiba don ha ka jingeh bad kiba donkam jingiarap mardor lane kino kino kiba iakynduh ia kum kine ki khynnah ki lah ban iakynduh ia ka CHILDLINE ban ioh jingiarap bad jingiarap .
U nongshah kynnoh ba lai uba la shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Rajwinder Singh uba phet rieh na ka ITBP .
U DP u pyntip sha ka Depository ha kaba iadei bad ka jingkyrpad lyngba ka system , .
Nga kwah shisha ban iohsngew ia ka jingrwai jong phi shwa ba ngan shna ia ka jong nga .
U Cameron u la pynpaw ia ka jingkyrshan kaba jur jong ka ri Bilat ia ka jinglong dkhot ba pura jong ka India ha ka UN ba la pynkylla thymmai bad ka jinglong dkhot ha ki rukom synshar ba tehlakam ia ka jingshalan mar shabar ri .
Shuwa ka thma kaba khatduh , ka Armagedon , u nongshun bakhraw jong ka jingmane bashisha u dei ban shah pynjot noh ha ka Babilon kaba khraw kum ka nongkhaii met , ka hima jong ka niam lamler ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki la iathuh ia nga ba u la sumar ia u Marek .
Ha ka jingshah lute ha ka por mynsngi , lai ngut ki nongleh kam sniew ki la rung shapoh iing jong uwei u nongkhaii ha Model Town bad ki la shim ia ka tnga jong u bad kawei ka nongtrei da kaba pyni da ki suloi .
Kine ki dei ki briew kiba ngi ialeh pyrshah .
Ngi lah ban shim ia ka kum ka sienjam kaba nyngkong sha ka jingkylla kaba khraw .
Hynrei nga la ong , ‘ Syiem , ngi iada ia phi .
Coimbatore : La kawang petrol bomb ia ka ophis jong ka BJP bad la kem ia lai ngut ki rangbah .
La tip ia u kum uwei na ki briew kiba khraw tam ha ka pyrthei.
Bro , phi ioh ia u nombar uba bakla , namar hynnin ka sngi nga la ong kumta .
U PM Modi um dei u nongpynmih thma .
Wat la ka jingialap na iing sha iing ka long kaba eh ia ka kmie hynrei ka la ailad ia ka jingieit jong ka ia U Blei ban jop ia ka jingtieng jong ka .
Ki jingmih pisa kiba kynsan ki dang mih .
Katkum ka jingong jong ka DMRC , ka la pynduna ia ka jingdheng kali ha surok da palat 91 hajar tylli ki kali ha ka shisngi .
U Raghuram Rajan u dei u Lat ha ka por ba ia ka jingtyrwa ban pynrung thymmai ia ki pisa T. 2,000 la mynjur da ka board jong ka RBI ha u bnai Naitung jong u snem ba la dep .
Yn pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka met , ka jingkylli jingkylli bad ka jingpynshisha ia ki kot ki sla .
Ha ka por jong ki ka Saraswati ka long ka wah kaba heh tam bad kaba kongsan tam ym ka wah Ganga .
Ki jingai jingkyrshan bad ki bonus ki long kiba la pyndap .
Ka long ka kam kaba eh bad kaba jynjar .
Nga la kdew ia ka jingartatien kaba u don .
U Hrithik Roshan bad U Amitabh Bachchan ki la sam ia ka video jong uwei u nongkyrshan uba shad ha ki sur jingrwai jong ka Bollywood .
Na ka bynta ki teknoloji ba la shna na ka bynta ban pynskhem ia ka sboh , ki jingkhluit ba lah ban bthei baroh kawei , ba la khot ruh TVS , ka jingdawa oxygen ba kynja dawai , ba la khot ruh COD , bad ka jingdawa oxygen ba kynja dawai , ba la khot ruh BOD , ki long ki jingthew kiba kongsan .
Uwei na ki dei u Bharat Ane Nenu jong u Mahesh Babu .
Ka kmie jong nga ka long kaba bha tam .
Ia kane ka Bill la mynjur da 302 vote kiba kyrshan bad 82 vote kiba pyrshah ha kawei ka bynta .
Hynrei hadien ka la pyndam noh ia ka .
Ki nongshong shnong ki la pynlong ia ka jingiakhih ha kaba iadei bad kane .
Ka jingsynshar donbor ka la pynbor ia ka jingstad ban long ka sain pyrthei kaba la pynlong ia ka jingpyrkhat kaba jylliew ban long kaba ym lah ban leh bad ka la ialam sha ka jingpynjot ia ka jingstad ha ki ri kiba synshar donbor .
Ka jingjia aksiden jong ka jingshah lehbein ha Unnao : Ka SC ka ai por sa ar taiew ia ka CBI ban pyndep ia ka jingtohkit
U ophisar ka tnad rep jong ka Upazila u Sharif Iqbal u la ong ba u Sentu u dang bteng ia ka jingwad bniah jong u da lade da kaba pyndonkam da ka rukom pynmih sboh da ka kti bad ka rukom jied .
Haba nga la don ha ki jaka bret niut
Ki nongpynlip ding ki la pynlip ia ka ding .
U Harun ur Rashid u la ong ruh ba ka khyndew ha katei ka jaka ka long kaba shyiap bad kaba shyrkhei .
Ka tnad ba heh jong ka Ri India RBI
Ka jingpynshitom kaba la bud ka la pynlong ia ki katto katne ki samla pule ban shah kem bad mynsaw .
Haba pyrkhat ia ka jingmyntoi bym pat lah ban pynurlong kaba T.14,185 klur ha ki jingbei tyngka ba la buh kyrteng , ka HDFC ka la antad ba ka dor kot jong ka ka long kumba T.1,034 shi bynta .
Lait na u Tendulkar ki nongialehkai barim jong ka India u Ajit Agarkar , u Chandrakant Pandit , u Vinod Kambli bad u Pravin Amre ruh ki la shah hikai hapoh jong u .
Wat la ki tip ia kata , ki briew ki iai bteng ban dih duma man la ka sngi .
Ki bus bad kiwei kiwei ki kali ki sahkut ha ka leit ka wan .
Hynrei ka seng Congress ka la pyrshah ia ka jingpynkynriah ia ka elekshon .
Katto katne ki nongleit jingleit ki la sdang wat ban mih noh da kaba shna ia ka por leit jingleit da ki snem shwa .
Do check ia ki ruh .
Kum kine ki jingmut arliang la pyndonkam slem bha ha kaba thaw ia ki jinglehkai sngewbha .
Ka Sorkar jong nga ka la pynkiew ia ka bhah na ka bynta ki nongsiew tymmen kiba dei na ki jaitbynriew Scheduled Tribe na ka 1 , 34 , 923 ha u snem ba la dep sha ka 1 , 59 , 327 mynta u snem .
Ki don ym duna ia ka ar tylli ki rukom bapher bapher , hynrei ha ka jingshisha ki iadei dur , ban batai ia ki spinors ha ka rukom kaba rit .
Ki kynhun pulit ki dang trei ia ki jingtip bapher bapher .
ln baroh ka hok , phi la maham ia nga , em ?
" Ryngkat lada ngi iaieh ngin jop ia kane ka jingialeh." " "
U Tar Kishor Prasad bad ka Renu Devi baroh arngut ki la shah thung kum ki Deputy CM ha ka sorkar Bihar kaba saw jong u Nitish .
Ngim nym ailad ia ka jingialehkai ba kut jong ki ban urlong , u la bynrap .
Ha kawei pat ka jingjia ka CCTV ha kawei ka jaka jong ka Dera Ghazi Khan ka la ioh kem ia uwei u briew uba ktah ia kawei ka kynthei kaba iaid ha surok . ki Pulit ki la kem ruh ia u nongleh kam sniew .
" U apostol Paul u la pyndonkam ia kane kaba hadien haba u kren ha ki Jiw ha Thessaloni , bad " " kum ka jingmih katto katne na ki ki la kylla long kiba ngeit " " " ".
Bun ki briew kin khot ia nga .
Ka la long ba da kaba pyniaryngkat ia ka jingbun jong phi mynta ka lah ban pyndap ia ka jingduna jong ki. 2 Kor .
Ka jingshah thombor ha Delhi : U kpa jong ka nongshah pyniap u la pynlong ia ka jingiakhih
Ka kham kongsan ban ia kaei kaei .
Ka Media Centre kan trei kum ka jaka lum jingtip ba la pyniasoh lang na ka bynta ki nongthoh khubor na kylleng ka pyrthei .
Ka jingpyrshang ban pynneh pynsah ka hap ban long ka Jan Aandolan .
Ka Raksha Bandhan ka dei ka tamasa kaba itynnad kaba rakhe ia ka jingiadei kaba kyrpang hapdeng u hynmen bad ka para .
Ka jingpang jong ka sniehdoh kaba mih na ki khniang khniang kiba don ha ki parasit .
Ka sngi ka long ka jait khlur kaba biang bha na ka bynta ki jingdonkam jong ngi .
Na ka bynta ka bynta kaba ar jong ka jingthep vote , ki don 37 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun .
Ka tiar kaba buh ia ki jingtip jong ka kompiwtor ha ka tape magnetic .
" Ka dei ka jingkitkhlieh lang jong ka sorkar . " " "
La jied ia u PV Sindhu ban ioh ia ka khusnam ba pawnam ka Padma Bhushan da ka tnad ialehkai
Rangbah India saw tylli ki takma
Ka jingiakhih kaba jur jong ka AAP ka long kaba suk , u la pynskhem .
Katkum ka khubor , ki lehnoh ki la pyrta Allahu Akbar ha ka por ba ki leit ban khynra .
Kane ka phlim ka la jop ia ka khusnam president ba la ai da ka sorkar Pakistan kum ka phlim Bengali kaba bha tam .
Baroh ki kynhun ba rieh kim long kiba rieh ha kajuh ka kyrdan .
Ki khun marwei kiba don tang kawei ka zygote ki phiah ha ki ar tylli ki zygote ha kawei ka por kaba dang rit eh ha ka jingkha khun .
Ka lad kaba tang kawei ban shim pisa .
Em , Ana , phi lah ban ieit ia nga .
Lada ka jingbam jong phi ka bun ka shini baroh kawei , ka shini ba la pyndap , ka shini , bad ki calories , phi donkam ban leh katto katne ki jingkylla .
Bad ka pyrthei ka la iaid lyngba ia kane ha kaba ka la pyrkhat bad nangta kam shym la pyrkhat .
U Laluji u kyrshan ia ka jingpynduh pisa hynrei u pyrshah ia ka jingpyntreikam kaba sniew bad ka jingeh kaba ki paidbah nongshong shnong ki iakynduh , u la ong .
" " " Hynrei ka dak jong ka synshar paidbah kaba la san bha ka long ba shisien ba la jied , ki Sorkar ki dei ban trei na ka bynta ki briew , shabar jong u lain jong ka seng . "
" " " Ka jingialehkai kaba jur bha ka la mih bad baroh phra ngut ki lehnoh ki la shah pynduh noh , " " la ong u nongaiktien . "
La kha ia ka Jeanne Louise Calment ha Arles kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri France ha ka 21 tarik u February 1875 .
Ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah . . .
Kane ka mang tyngka ka long kaba lyngngoh bad kaba khlem lynti .
Ka jaka jong ka jingshai ka la sngap jar haba ki gas kiba la iohi ha ka jaka jong ka jingpynpoi ki la jah noh na jrong jong kane ka layer .
La pynngat mukotduma hapoh ka kyndon 376 jong ka IPC pyrshah ïa u Gurdial Singh uba shong ba sah ha Talwandi Sabo .
" Ka kyrteng Lesotho ka pynkylla lyngkot kum " " ka ri jong ki nongkren Sesotho " " .
Ka Dorbar Jied jong ka Ri Ecuador ii .
Hadien ba la pynmih ia ka rai ha ka 10 tarik u December 2018 da ka iingbishar jong ka Westminster Magistrates Court , nga la pynpaw ia ka jingthmu jong nga ban ujor mukotduma .
Ka Priyanka bad u Nick kim pat pynpaw eiei halor ka jingiadei jong ki haduh mynta hynrei ki nongkyrshan ki la sdang ban khot ia ki Nickyanka .
Ka jingthew jingkhein kaba la pynmih ha u snem 2008 ka la pynpaw ba tang shi bynta kaba rit na ki khynnah skul ki lah ban pyndep ia ki kyndon hikai thymmai .
U Rohit Sharma u la lah ban kamai tang 10 ron ha ki 15 tylli ki bol shwa ba un shah bat ha u David Warner .
U myntri kam poh iing u Sushil Kumar Shinde bad u MP ka BJP u Anurag Thakur ki la kyntait ban kren eiei .
Kane ka dei ka jinglehkai kaba kongsan ha lade .
Naduh Europe haduh Japan , ki jingkheiñ jingdiah ki la hiar ha kaba ka Nikkei jong ka Japan ka la pynkut ïa ka sngi da kaba hiar haduh 2 percent .
Ym don uwei ruh na ngi uba lah ban thiah .
U kpa jong u Muhammad , u Abdullah u la khlad noh la jan hynriew bnai shuwa ban kha ia u .
Kawei pa kawei ka dak jingkynthoh ha ka lynti bang ka pyni ia kawei ka hop .
Ki Mishon bad ki Consulate jong ka ri India ki la rakhe ia ka PBD ha ka 9 tarik Nailar ryngkat bad ki dkhot jong ka jaitbynriew India .
Saw ia ka jaka baroh kawei . Uta u khynnah u don marwei hangta .
Namar kiwei pat ki sengbhalang kim lah ban pyrshah ia ki .
Ia kane la pynmih da u Ajay Devgn , u Luv Ranjan bad u Ankur Garg .
Nga ngeit ba ka dei ka por kaba biang eh ba u la shim ia kane ka rai .
Ka IIFL ka khmih lynti ba ka jingïohnong jong ka Bhartis kan kiew da 7 . 5 percent katkum ka jingbud ryntih , namar ka khmih lynti ba ka kam jong ka kompeni kan peit shaneng .
U Myntri ka tnad Devaswom u Kadakampally Surendran u la ong ba u suba ba ka don ka jingthmu ban lum pisa na ka social welfare pension ha ki katto katne ki distrik kynthup ia ka Palakkad .
Ki shakri kynthei jong ka Esther bad ki rangbah jong ka ki la wan bad ki la iathuh ia kane ha ka , bad ka mahadei ka la sngewsih shibun eh . Ka la phah jain sha u Mordekai ban bujli ia ka jainkup jong u . hynrei um shym la pdiang ia ka .
Kiwei pat ki kompeni ki la dei ban leh kumjuh .
Katba u Rajinikanth u dang ap ia ka jingpynmih ia ka phlim kaba 2 . 0 kaba la buh ban pynmih ha u snem ban wan ha u bnai Risaw .
Lada , kumba ki sakhi ba la ïoh lum ki pynpaw , u Obama u ïoh ïa ka bhah kaba heh tam na ka vote jong ki Muslim America , te u lah ban jop ïa ka kam president da ka jingïoh vote kaba rit eh jong ki Muslim .
Um shym la don hangta ban pynmihpat ia u Job , hynrei katba u dang don ha pyrthei U Jisu u la pynmihpat ia u khun jong kawei ka riewkynthei na ka nongbah Nain .
Gurbhej Singh , sarpanch shnong Bahadur Wala .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah kali uba kyrteng u Noufal bad ki la iathuh ba u don ka mukotduma jong ka jingthmu pyniap briew kaba dang sahteng pyrshah ia u naduh u snem 2019 .
Ha skul , phi lah ban iakynduh ia ka jingpynbor kaba jur na ki paralok . Phi lah ban hap ban buh ia ka jingpyrshang kaba skhem ban pyrshah ia ka jingdih drok , ka kyiad bad ka jingleh be-ijot .
Ki pulit ka Verna ki la kem ia u Karapurkar .
U Mayor jong ka Madurai Korporeshon Thiru . V . Ha kane ka sngi la iashim bynta lang u Rajan Chellappa u Secretary ka sorkar , u Managing Director ka Women Development Corporation , District Collector ka Madurai bad ki MLA .
" " " Ka kmie kaba itynnad tam ha ka pyrthei ."
U MLA ka BJP Bihar u Sanjeev Chaurasia uwei na ki nongtrei ba rangbah jong ka seng uba la thied ia katei ka jaka u la ong ba kum kine ki jingthied ki long ha man la ki jaka ym tang ha Bihar .
Kane ka la jia kumba 10 snem mynshuwa . Nga la kiew ha ka kali , nga sah ha Alabama bad nga la lah ban .
Ha u snem 2011 , 82 ngut ki dkhot jong ka iing dorbar ki la ai jingmut ia ka kyrteng jong u Chand na ka bynta kane ka khusnam sha ka ophis jong u Myntri Rangbahduh .
Ka lad ban poi sha katei ka jaka ka long tang da kaba iaid kjat .
U la ong ba uwei pat u samla ruh u la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
Ka kamram jong ki Nonglam khubor ka long tang ban pynpoi . U Blei u tip ia kaei kaba phi pynpaw bad ia kaei kaba phi buhrieh .
Ia kane la kyrshan da ka AIMPLB ruh kumjuh .
Ka tnad tohkit jong ka ri ka la shim ia ka jingtohkit hadien ba uwei u briew u la leit sha ka iingbishar jong ka Karnataka ban dawa ia ka jingtohkit jong ka tnad .
Ka hok ban im ka long kaba la iada da kiba bun ki tiar jong ka pyrthei kiba iadei bad ka hok longbriew manbriew .
Ki kot khubor German ki iakynduh ia ka jingeh ha ka jingbun ki nongpule
Ka jingwad bniah kaba nangroi ka pyni ba ki jingbam kiba phi bam ki lah ban ktah ia ka jingthiah jong phi , bad ka rukom thiah jong phi ka lah ban ktah ia ka jingjied jingbam jong phi .
Ha ka jinglong ka met lah ban phiah ia ka distrik ha ki ar tylli ki thain , ki jaka ba rit shaphang shathie bad ki jaka ba jrong shaphang shathie .
Na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep rep sohjew la buh 28 tylli ki Solar Copra Dryer ha ki 10 tylli ki district .
Katto katne ki website ki pyndonkam da ki tracker kiba lah ban peit ia ka jingtreikam jong phi ha kylleng ka Internet . Da ka jingïada na ka jingbuddien ka Firefox kan khanglad ïa kiba bun ki nongbuddien kiba lah ban lum ïa ki jingtip shaphang ka jinglong jong phi ha kaba wad bniah .
Ka nongak phlim ka Tamaah Bhatia ka don ia ki nongkyrshan kiba bun bha ha ka thain South .
Ka skul ka la kyrpad ia ki kmie ki kpa ba kin kiar na kaba pynthut ia ka klas .
" Kum u nongmihkhmat jong ka nongbah ngi la pynkhreh ia ka draft ban pynroi ia ka jaka sah jingkynmaw na ka bynta jong u kaba la ai kyrteng " " Atal Smriti Upvan " " .
Ia kine ki tiar lah ban thied online lyngba ka Amazon bad Flipkart .
Ia kane la pynpaw shai ha ka jingiakren bad ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Ia ki dur la sam ruh da ki katto katne ki fan page jong ka ha ka Instagram .
" Ha ka dur , la iohi ia ka Bina ba ka dang iashong dur bad u Salman bad ki arngut ki khun jong ka bad ka la thoh ha ka dur, " Ka jingrakhe Rakhi ha iing Jaipur."
Ki bank ki donkam ban pynheh .
La ïohi ruh ïa u Sushant Singh Rajput ha ka por ba u shongkai bha ha ka kad liengsuiñ ha Mumbai .
Ka jingwan tuklar ha ka jingtreikam jong ka sorkar ba la jied ka long kaba ym lah ban pdiang ha ka synshar paidbah , u la thoh ha ka twitter jong u .
Hangne ​​ruh ngi ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ki Muslim , la ong u Hossain .
Ynda la kut ka thma bah ba ar ha ka snem 1945 , u Sahlin u la leit kylleng kylleng ha Europe .
Hynrei ki dkhot ka Liang Pyrshah kim shym la sngewhun bad ki la dawa ba dei ban don ka jingiakren mardor .
Ka Sensex ka la hiar dor da 161 point katba ka Nifty ka la hiar da 48 point ha ka jingkhaii .
Ki nongshong shnong na ki shnong ba marjan , ki pulit , ki bor pyniaid jong ka sorkar pdeng bad ka jylla , ki shipai bad ki nongialehkai sain pyrthei na ki seng bapher bapher ki la iashim bynta ha ka jingiarap bad jingpyllait im lang .
Ka jingmaham jong U Trai ka don bad kito kiba sheptieng ia u . bad un pyni ha ki ia ka jutang jong u .
Kiba leit jingleit bad u Tandon ki long ka tnga jong u ka Renu bad u khun ksiew jong u u Punit , ryngkat bad ki khun ksiew jong u ka Mukta bad ka khun jong ki .
Ka kompeni ka iathuh ba ka la dep die palat 75 hajar tylli ki thuk thuk BS VI Activa 125cc bad ka thuk thuk Shine 125cc .
U la ioh ruh ia ka kabu ban iatreilang bad u Nongpynkhih ba khraw jong ka ri India u Chandrashekhar Azad .
Da ki hajar ngut ki nongkyrshan ki la iadon lang ha kane ka jingialang .
Nga donkam ban wad ia la ka jong ka lynti .
Kiba bun ki seng ki mynjur ban pynieng ia u Lat barim ka West Bengal u Gopalkrishna Gandhi .
Ka jingmareh jong u Kelly ka dei kawei na ki jingdon jingem ba khraw tam jong u .
Ka nuksa kaba pawnam tam ka long ka jingkhih jong ka tempi Ram ha Ayodhya .
Haduh 45 percent na ki jingiap hapdeng ki khynnah ki dei kiba iadei bad ka jingbym biang ka bam .
Ngan leit shim ia ki , bad ngan leit sha painkhana ruh .
U la pan ban weng noh ia u DGP ka jylla u Suresh Arora halor ka kaiphod jong u DGP u Sidharth Chattopadhyay , kaba la aiti ha ka High Court .
Ka Congress ka la pynbna ia ki kyrtong na ka bynta baroh 18 tylli ki jaka ki ban leit thep vote ha ka bynta kaba nyngkong .
La pynlong ia ka jingiakop iathuhkhana Hindi na ka bynta ki khynnah klas I bad II ha Kundan Vidya Mandir , Civil Lines .
Ki nongkhaii bad ki nongkhaii ki la shah ktah jur bha .
Ka jingim ka i kumba la synshar da ki kynja por , ki por rel , bad ki kynta dukan .
U la ialam ruh ia kiba bun ki samla pule ha ka jingwad bniah jong ki ia ka jingpule doktor .
Kaei kaba donkam na ka bynta baroh ka long ka jingbam .
Hooid , la iathuh ka kot khubor jong ka kot khubor jong ka London . Hynrei ka jingsngewthuh jong ka kmie ka leit kham sha jngai , katkum ka jinglap jong u Dr .
Mano ba ong ba un ym leh biang ?
Kumta , ba kan tap ia kane ka liang jong ka kor bad kumjuh ia kawei pat ka liang .
Ki jinglong jong ki bad ka jingthmu jong ki ki kham iadei mynta ban ia kano kano ka por mynshuwa ha ka pyrthei kaba wad bniah ia ki lad ki lynti kiba neh na ka bynta ki jingialeh bad ki jingeh .
Baroh 57 ngut ki dkhot jong ka Ïingdorbar Thawaiñ kiba la ïadon lang ha kane ka sngi ki la thep vote ban kyrshan ïa kane ka amendment bill .
Ka Patanjali ka la ïathuh ba ka ïatreilang bad ka National Institute of Medical Sciences lane ka NIMS University ha Jaipur ha kane ka projek .
u khynnah uba kha ha ka rta pun khun kaba duna ia ka laiphew hynriew taiew .
Ka dei tang ka jingkylli jong ka por haduh ba ngin da ioh ia ka jingjop kaba pura .
Hynrei ryngkat bad ka por bad ka jingpyrshang kaba minot , ryngkat bad ka jingiaishah , lah ban jop ia ka jingsngew pyrshah .
Kane ka opshon ka ailad ban pynduh ia ka jingdro ba focus . Ka jingthmu ba kongsan ka long ban shna ia ki screenshot na ka bynta ki kot ki sla .
" " " Nga tip ba phim dei u jait briew uba pyniap briew da ka snam kaba khriat." " "
Ka long ka jingmut ha lade hi .
U la ong ba ka dor jong ki mar rep kum ka sboh , ka diesel , ki dawai pyniap khniang bad ki symbai ka la kiew bha kaba la pynkhia ia ki nongrep .
Kane ka jingtip kan iarap ia ngi ha ka jingwad bniah jong ngi .
Ka Canis Minor ka don tang ar tylli ki khlur kiba kham shai ban ia ka jingshai kaba saw .
U la mih bujli ha ka jaka jong ka Pratibha Patil ka kynthei president ba nyngkong jong ka ri India .
Ka don ha ki bynta ba shapoh jong ka ri .
Nalor kata , palat ia ka 2 . 81 lak tylli ki jingthiah isolation , palat 31 , 250 tylli ki jingthiah ICU , bad 1 , 09 , 888 tylli ki jingthiah ba kyrshan da ka oxygen la dep ban ithuh ha ki Dedicated COVID Hospital bad ki COVID Health Centre .
Kan long ka sngi kut taiew kaba phylla .
U la ong ba ha ki snem ban wan ngin sa ioh ia ka jingbun ki samla .
La pynjari ia ki hukum khang ha ka thain .
Ka rukom jong kiei kiei .
Ka rukom treikam ka dei ban long kaba suk bad ym kaba eh .
Uwei u briew u la iarap ia phi ban jop ia kine ki jingialehkai .
Ki para kiba phuh samrkhie kiba thiah ha ki jingthiah jong ki ha ka kamra hotel
Ngam shym la ong ba ngan wan biang , hynrei nga la wan ha kane ka iing dorbar , la ong u Thackeray ha ka jingkren ai khublei jong u .
Ka jingshakri ïa U Jehobah kam ïada ïa ngi na ki jingeh kiba ju mad ïa ki briew ki bym janai .
Ia ka jingiap jong u Shabir Ahmad Bhat la pynrem da u heh ka BJP u Amit Shah ha ka Twitter .
U la leit sha ki bynta ba shapoh jong ka Bihar , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Rajasthan bad sha ki thain shatei lammihngi .
Ka Continental Automotive India ka la pyni ia ki jingstad jong ka lyngba ka jingialang kaba la pynlong ha Bangalore mynta ka sngi .
Ka long ka jingsngew kaba phylla .
Ngi dei ban tip mynta ba ka jingshisha kam poi hangne ​​kumta kloi bad ba kino kino ki jingpynkut mynta kin long kiba dang kloi .
U kpa jong u u dei u nongtrei sorkar bad ka kmie jong u ka dei ka nongthoh rel .
Ka kmie jong u Salman Khan ka dei ka Salma Khan .
U Rahman u dei u nongtem ba tbit bha uba don ka khmat na ka bynta ka sap .
Hato ka dei ka jingkylli kaba batai ne ka jingkylli kaba bishar bniah ne kaba pynlong jingpyrshang ?
Nga la dei ban tharai ia ka .
" " " Nga tieng ba kane ka jingshah kem kan pynduh mynsiem ia kiba bun ki dkhot ban iashim bynta met ha ka jingthmu ban shong dorbar jong ka iing dorbar " " la ong u nongialam ka Congress . "
Ka Bhagyashree bad u tnga jong ka u Himalaya Dassani .
Ban ioh ia ka dak Blue Flag ka donkam ia ka rud duriaw ban bud ryntih ia ki kyndon kiba pyrkhing bha ha ka liang ka mariang , ka jinghikai , ka jingshngain bad ka jinglah ban ioh rung .
Kyntait Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban bishar kyrkieh ïa ki jingkyrpad ban tuklar ïa ka rai kaba ailad ïa baroh ki kynthei ban rung shapoh ka Temple Sabarimala
U Sarfraz Ahmed u la leh ia kane na ka bynta ka Pakistan .
La mynjur ia ka jingtyrwa jong ka mang tyngka ba la pyndap
Pynlong ia ka jingialang review meeting u myntri ka koit ka khiah
Ki hi kin bam bad ha ka jingshisha kin thiah lyngngai , bad ym don mano mano ruh ban pynkhih ia ki . U Sephanaiah 3:13.
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u bah Tulsiram Silawat u la ong ba ki ophisar ba kham heh kiba don ha Mantralaya bad Directorate ki dei ban leit jngoh ia ki division bad ki district .
Hynrei ha ka kyrdan jong ka ri ka seng ka la iohi ba ka jingdon jong ki seat ka la nang duna .
Kine ki jingeh ki nang jur shuh shuh namar ka jingbym biang um , ka jingpynjot ia ki jaka rep da ki dawai pyniap khniang bad ka jingduna ka sboh ka khyndew .
" " " Ka la long ka jait bynta kaba pher kaba nga la hap ban leh ha kane ka jingialehkai pyrthei ."
Ka lynti jong U Blei , uba long ka jong U kiei kiei baroh ha ki bneng bad kiei kiei baroh ha ka pyrthei . Hooid , sha U Blei kiei kiei baroh ki phai biang .
Pynmih whip ka BSP ia ki MLA
Namarkata um lah ban khang .
Bad haba ki la tih ia nga , nga la jan lieh .
Ki niew ia ka jingtep kum ka jaka shong jong kiba iap .
Khlad u nongialam ha ka jingjia aksiden surok
Pak censor board pynkhuid ia ka ' Padmaavat ' khlem da ot .
U Myntri Rangbahduh u Modi ruh um dei uba khlem jingsngewkhia .
Ka Mary Hat ka la don ha New Orleans ha kane ka taiew .
Hadien kata bun ki jingkylla ki la jia ha kane ka thain .
Pyndonkam ia ka por jong phi bad sngewbha ia ka jingbam jong phi .
Ki briew ha Bollywood kim ju kren ia ka jingshisha shaphang ka shuki jied nongak watla ka jia hangne ​​ha khmat ki khmat jong ki .
Hadien kane la bud sa ka jingburom ia u guru da kaba ktah ia ka khlieh haduh ki kjat jong u , ka dak tynrai jong ka jingburom ia ki rangbah ha ka ri India .
Ka sngi ba phi la mih na Paris lada phi tip ia kaei kaba nga la iaid lyngba .
Hynrei to ngin ong ba ngi bteng mynta hadien ba ngi la leh ia kine baroh ngi pynlong ia ka cell .
U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala u la ong ba ki riew shemphang bapher bapher ki la pynpaw ïa ki jingeh kiba bun jait ha kaba ïadei bad ka Aarogya Setu app .
Kan don ka jingkylla ha ka jingim jong phi .
Kumno ngi dei ban peit ia ka jinglong nongsumar jong ngi ? To ngin buh ha ka jingmut ba kum ki nongap ba lah ban shaniah , ngim ju mad ia ka jinglong mraw kaba shyrkhei kaba la pynpaw da ka jingshah lehbein bad ki ummat .
Kiba kham bun ki donkam ban pynbeit .
Kata ka lah ban wanrah jingeh ia ka sorkar .
Ka BJP ka pyrkhat ba ngim don ka jingbun paid bad kumta ka la dawa ban leh ia ka test ha ka mala.
hynrei um shym la sngewhun ban pynkhuid ia ki jingartatien bad ki jingkylli jong u .
Phi dei u kpa jong u ? u la kylli ia nga .
U De Villepin u dei u nongialehkai uba kham lah ban ialeh pyrshah ia u Sarkozy na ka bynta ka kam President ha u snem 2007 .
Ia kine ar tylli la pyniakhlad da ka duriaw China ba shathie .
U Suresh um shym la ailad ia u nongshah kynnoh ban phet noh .
Nga hap ban leit peit ia ka Maria .
Ki briew kiba ia lum khlem da donkam bad kiba iaid kai shabar da kaba pynkhein ia ka lockdown ym lah ban shah satia .
Ki la shah kyrshan bha da u Spruha Joshi , u Abhijeet Khandkekar , u Chittarjan Giri , u Jaywant Wadkar bad u khynnah uba itynnad bha u nongdro dur u Aaryan Menghji .
" U la iasam ia ka dur bad u la thoh : " " Khublei shibun ia ka por kaba phylla bad kum kane ka jingleit phai kaba phylla ! "
U Garda u la shim ba ka jingphla pop ka long kaba shisha .
Kum u nongrwai Salm ngi ong : Katno bun ki jingleh jong Me Ah Jehobah !
Ka jingieng jong ka seng Congress ka long kaba shai .
Ka jingdap da ka bih bad ka jingshah lehbein .
Lada ngi kwah ban ioh ia ka jingmyntoi kaba kham heh , kaei kaba ngi donkam ban leh ?
Hynrei u president ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la kynnoh ïa ka BJP .
Kumta kata ka long kawei , ar , lai , saw , san bad hynriew .
Ki mask ki long kiba donkam na ka bynta ki nongwan bad ki nongtrei .
Ka lad kamai kaba kongsan ka long ka rep ka riang .
Ka jingpynshitom bein ia u nongniah kali uba la buaid uba la pyniap ia u khun ba marwei jong phi .
Ka TVS ka la dep ban pynmih ia ka Race Edition jong ka Apache RTR 200 4V bad ka RTR 160 .
Ka SP bad ka BSP kiba la iateh lok ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha kim shym la pynieng kyrtong ha Amethi .
Ka Kia Carnival PPV India La Pynthikna Ban Iakhun Ia Ka Toyota Innova Crysta
Ka la pynim ia ka dustur .
Kiei ki tiar kiba phi lah ban pyndonkam ban pynskhem ia ka jingngeit jong phi ?
Kane kan kynthup ia ki dur , ki kot ki sla bad ki phlim .
Kane kam mut ba ngi shim ia ki kum ki jinglehkai .
U la kynnoh ba ki Hindu ha Pakistan ki shah pynshitom bein .
Kine ruh kim shym la don ryngkat bad ki heh sorkar .
Ngin sa leh ia ka jingpynphai biang ia ka jingbei tyngka jong ngi ha ka snem kaba nyngkong .
U kpa jong u u lah ban khmih lynti ba un wad ia ka jingpule kaba kham shalor bad ban bteng ia ka kam jong ka iing ka sem .
" Namar ba ki tip ia ka jinglong ba kynja mynsiem bad ba kynja akor jong ngi , ki buh ia ki jingma ban kem ia ngi ." " "
Nalor ki nongialehkai , 418 ngut ki heh sorkar bad 38 ngut ki nongsumar ki don bynta ha ka kynhun jong ka Australia .
Ha kano ka sngi jong ka taiew phi pule ia ka ktien Korea ?
Kine ki long ha Punjab , Kerala , Karnataka bad Meghalaya .
La lap ia ka met jong u briew kaba la sahkut ha kamra hotel.
Ïa ka met la phah sha Coimbatore Government Medical College Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Brexit : Pynmih ia ka jingiateh khaii pateng ka EU bad ka UK
> U nongpyniaid jong u Dr . Ka Ambedkar Foundation , New Delhi lyngba ka tnad pule puthi jong ka Tamilnadu .
U la aiti saw klur tyngka na ka pisa jong ka skhim MP Local Area Development jong u na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei ha katei ka shnong , la ong ka jingpynbna ba la pynmih da u nongaiktien jong u .
Khublei 40th ia ka jingieid jong ka jingim jong nga .
Ia ka khubor jong u Modis la pynmih ha ka ktien phareng bad ka ktien .
La ïadon lang ruh da ka Esha Deol bad u kurim jong ka u Bharat Takhtani .
Ka don arngut ki para , uwei u hynmen uba kham rit bad kawei ka para kaba kham rit .
000 klur tyngka ki la don ha ka jingma .
Ki pyrkhat ia ki briew baroh kum kawei .
U Vikas Dubeys u bahaïing hasem ba jan eh jong u Shama , u Suresh Verma u para marjan bad ka Rekha ka nongïarap ha ïing bad u tnga jong ka u Dayashankar Agnihotri , ki la shah kem ha ki pulit .
Nga lah ban plot ia ka lynti na ka bynta ban khanglad , hynrei ngin hap ban jngi .
U la ong shuh shuh ba ki jingjia jong ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang ki nang kiew , bad ka India ka dei ka thain kaba shah ktah bha .
U Myntri ka tnad PR u la mynjur ia ka jingai jingmut jong u Agrawal Samaj ban pynroi ia ka Agrasen Park ha ka nongbah Datia bad u la ong shen yn sa shim khia halor kane .
Ka jingngeit bad ka ïoh ka kot ka ïakynduh lang.
U Hardik Pandya u plie shaphang kumno u la iakynduh ia ka Natasa Stankovic . uba long ka ryndang jong ka longiing jong ki bad kiwei kiwei
Im sngewkmen shibun na ka bynta kane kawei !
U la ong ba ia katei ka longkmie kaba la mynsaw la pynkynriah noh sha hospital ban ioh jingsumar .
Jingrwai 182 bad jingduwai pynkut .
Ia ki iing la shna na ka bynta ki jaka ba shit , la pynkiew halor ki tnum kiba jrong bad ki jingkhang kiba heh , kaba ailad ia ka Iyer ban tuid lyngba ka iing bad ban pynkhriat ia ka .
U riew shemphang ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei u Soni un shimti ia ka kam kum u CEO ba nyngkong jong ka ha ka 1 tarik u Jymmang u snem ban wan .
Ka van skul ka la shah pyniakhlad . u nongniah kali u iap, ki khynnah ki mynsaw
Kam dei tang ki nongrim jong ka pisa tyngka .
Kiwei pat ki dak ki kynthup ia kito kiba pyni ia ka jingkiew jong ka jingkhluit hapoh ka jabieng kaba mih na ka jingkhluit kaba heh kaba buh jingkhluit ha ka jabieng .
Peit ia kane ka video jong u Anupam Kher :
U la smai ban shakri ia nga .
Ha kawei ka por ki la shah siat na kawei ka shnong .
La jied ia u Surendranath kum u nongmihkhmat ba kyrpang ban leit jngoh ia ki bynta bapher bapher jong ka ri India ban ioh ia ka jingkyrshan na ka bynta ka jingkynmaw kaba ka seng ka thmu ban phah sha ka iing dorbar jong ka ri Bilat .
Kane ka pynlong ia ka jingpynkylla shyieng , ka jingduh ia ki marpoh khyndew , kaba khatduh ka wanrah ia ka jingpang shyieng bad ka jingtwa .
Hadien ka thma u Yahya Khan u la iehnoh ia ka kam President jong ka Pakistan bad u Zulfikar Ali Bhutto u la shimti ia ka kam .
Hynrei mynta ba ka kmie jong nga ka la pule ia ka Baibl , ka la jop ha kaba hikai ia ki hynmen jong nga .
Kumta , ka la don ka jinglah ban don biang ki bynta bapher bapher .
Dei tang ka sorkar u Narendra Modi kaba lah ban leh ia kine baroh , u la ong .
Ka phang pdeng jong kane ka jinglum ka long ban sakhi ia ki Quran kiba kam ba U Blei U kren bad u briew .
Khlad noh u heh duh ka Taliban u Mullah Akhtar Mansour : Ki heh sorkar Afghanistan
Ki Stoic ki pyrkhat ia ka blei bym don jinglong , ban ia kaba ngeit ha U Blei kum u Briew .
Hapoh kane ka skhim , haduh mynta ki don 12 563 ngut ki nongrwai kiba la ioh jingmynjur ban ioh jingiarap pisa .
Ka step kaba 3 : Nion ha ka email ba la pynphai biang .
To bam ïa kiei kiei baroh kiba la die ha ki ïew khlem da kylli jingkylli na ka bynta ka jingïatiplem ;
Naei phi la nang ia ka ?
Ki don shuh shuh kum kine ki jingjia .
Kumta ka bha ba phin leit phai biang .
Pynbthei Tear Gas Ki Pulit Hong Kong ïa ki Nongïakhih
U Swami Harish Chander Puri u dei u lyngdoh ha ka temple Shiv Shakti Peeth ha Glen Oaks ha New York Queens borough .
Ha ki katto katne ki distrik kynthup ia ka Indore la kyntu ia ki nongshong shnong ba kin shong khop hapoh iing .
Pyrkhat Ka TRS Ia Ka Konstitwensi U Revanth .
U Mayor jong ka sor Dhaka North uba dang shu jied thymmai u Annisul Haque u la ong.
U Kamal Haasan u wanphai biang da ka phlim kaba khlain bha.
Ka shuki Ghosi ka la thylli noh hadien ka jingrisain u MLA u Phagu Chauhan , hadien ba u la shah thung kum u Lat ka jylla Bihar .
Ki nongshah pynmynsaw ki la ujor ejahar halor kane ha thanat KR kaba don ha ka bor synshar .
Ka Priyanka Chopra ka dei ruh ka nongpynmih ia kane ka phlim .
Ka don ruh ka tempi kaba la pynkyntang sha u Sri Krishna .
Hadien ka jingjop u Trump u la ïakynduh ïa u Obama ha White House .
U myntri ka tnad pule puthi u Ramanlal Vora u la ong ba ka sorkar Jylla ka long kaba kut jingmut ban ai ia ka jinghikai kaba bha ia ki khynnah .
Da kaba ai khublei ia ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa na ka bynta ki jingmih kiba bha , u la kyntu ia ki khynnah skul ba kin buh ia ki thong kiba jrong ha ka jingim bad ban trei shitom ban pynurlong ia ki .
Ki jingpule ki la pyni ba ka pynbha ia ka jingsngewthuh ia ka insulin .
Ka jaka buh ia ka Micro SD card ha ka router lah ban pyndonkam na ka bynta ban buh ia ki jingtip da kaba pyndonkam ia ka SD card haduh 32GB .
Ka pisa ba la shim da ka sorkar shnong Ximazhen kam da long kaba rem dor than .
Hynrei ngim shym la shah rem .
Nga la hap ban pynkhih kham jur , bad bat kham skhem ia ka ryndang .
Ka kali kaba wan sha ka dak sangeh kumba iohi na shapoh kali .
Ka jingpynkylla ia ka penshon ruh kan sa pyntreikam .
Ka jingpeit kaba iadei bad kaba pura ka hap ban shim ha kaba thew ia ki jingmyntoi bad ki jingduhnong .
Ki nongthombor ki la lah ban phet krad noh shwa ban poi ki bor pahara .
Da ka jingsngewsynei , U Jisu u la shim ia ki sienjam kiba lah ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki briew ha ka met , ha ka jingsngew bad ha ka mynsiem .
PYNBNA : U Ratan Tata Un Bei tyngka Ha Ka Tork Motors
Arngut na ki nongleh kam sniew ki la pynbthei ialade bad sa arngut ki la shah siat iap ha ki bor pahara jong ka Afghanistan .
Ha ka jingshisha ka long kaba eh bha ban ngeit ia ka poll .
Hynrei ia ka ain jong ka snem 1994 la pyndonkam bha .
Ka polisi karkhana jong ka sorkar ka ai ki jingkyrshan bad ki lad ki lynti kiba bun ban khring ia ki FDI ha Bangladesh .
U sim u iaid sawdong hapoh ka thermal kaba rah ia u sha jrong bad sha jrong .
Mynta ka rong grey ka la bujli ia kawei pat ka rong ha ka jingim jong ngi .
Nga la sngewlyngngoh haba nga la iohsngew ia kane .
U la iap noh tang hapoh khyndiat sngi .
U lah ruh ban phong ia ka jain cod .
Ia kane ka jingkieng la tei ha ka por jong ki phareng .
Lada u ialehkai na ka bynta kano kano ka ri te un lah ban iaid lait 10 hajar run da kaba suk .
Nga dei ban pynshisha ba nga long uba bitdor ia kaei kaei .
U myntri kam pohiing ka jylla u Basavaraj Bommai bad u myntri ka tnad sam marbam u K Gopalaiah ki la ioh ia katei ka jingpang ha kaba sdang jong ka taiew ba la dep .
Ha ka por ba nga rung sha ka kynhun u Anil Kumble u dei u kapten jong ka kynhun ïalehkai Test bad u MS Dhoni u dei u kapten jong ka kynhun ïalehkai ODI .
Wat pyrshang ban pynkylla lut ia kiei kiei baroh ha kawei ka sngi .
Ha kata ka por katto katne ki jingpyniap briew ki la jia lypa ha ka thain jong ki .
Te hap ban ap ia ka jingpynmih ba shisha ban tip ia baroh shaphang ka OnePlus 5 .
Kata ka long ka plan kaba bha kum kano kano .
Da ki phew ngut ki la ïap ha ka por ba ki bom pynïap ïalade ki la ther ïa ka mosque NE Nigeria
Var Dohr ka don tang shadien jong kata ka lum .
Ka jingiakren bad ka Pakistan ka lah ban long , u la bynrap .
Ngi trei shitom ban pynurlong ia ki jingthmu jong u Shivaji Maharaj bad ban thaw ia ka ri India kaba un sarong .
" " " Ka jinglong jingman ka long kaba sniew haduh katta katta ba ym don ba tip mano ba don ha ka bor synshar ha Maharashtra ."
Sngewbha ban pynthut, ko deputy, nga mut ban ong, ko Nongpyniaid.
Kam dei shuh tang ka jingeh jong ki tymmen .
U la ong ba da ka NeAC kan ym don ka jingiakynduh met hapdeng ki nongsiew khajna bad ki ophisar khajna .
Kane ka jingdonkam ka la don lypa ha ki tiar iOS .
Lada Ngi sngewbha kumta , Ngi lah shisha ban pynlong ia ka kaba jem . Balei pat phim sngewnguh ?
Ynda u Vikram u la wan phai , u la sdang ban trei ha kawei ka jaka shna kali bad u la pyrshang ban pynbha ia lade .
Ngi la pyrkhat bha ia kane ka vicw , hynrei ngim lah ban shim bynta ia ka .
Baroh kiba ioh pang ha ka jylla mynta ki long 11 930 ngut bad kynthup ia 2818 ngut kiba dang don ia katei ka jingpang bad 269 ngut kiba iap : State Health Department .
Ka Lakshmi ruh ka la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
U myntri kam pohing u AK Antony u la kyntait ban kren eiei halor katei ka mat .
Ka Court of Cassation , ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Egypt , ka la ong ba ka rai pyrshah ïa u Morsi ka long kaba kut bad ym lah ban ujor , ong ka tnad pathai khubor ba heh duh jong ka MENA .
Ia ki ain kiba iadei bad kane yn sa wanrah ha ka dorbar ban wan jong ka iing dorbar , la ong u myntri .
Ngi la lap ïa ki katto katne ki dur jong ka ïing heh jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ha ka thaiñ Encino ha Los Angeles , California .
Ka PNB ka la ujor ar tylli ki jingujor thok pisa kaba T.11400 klur bad T.280 klur pyrshah ia u Nirav Modi bad kiba ha iing jong u bad u Mehul Choksi trai jong ka Gitanjali Gems .
