U nongrahbor u la lah pynban ban ai slip sha ki pulit .
Kane ka jingkylla ha ka ain ka la ktah ia ki lai tylli ki skul ain miet ha Georgia .
Hadien la pyllait noh ia u hadien ba la maham .
U kpa jong ka nongleitkurim u ai pisa shwa ban shongkurim .
Wat kwah ban kren shaphang ka jingstad .
Ngi shem ia lade ha ka jingteh , thoh u Jerold M .
Ka Voucher ka dei ka jingpyniaid ia ki nongjngohkai pyrthei ban pyndonkam ia ki jingshakri ryngkat bad ka jingkular ban siew da ka tnad .
U la ong ruh ba ki politishian ki dei ban husiar bha haba ki kren kum kine ki jingkynthoh .
" Ngin sa shim ia ka jingmut bad ngin sa rai ." " "
Ka tnad jngohkai pyrthei , kaba treikam katkum ka jingbthah jong u myntri jngohkai pyrthei ka sorkar pdeng u Shri K . Ka Chiranjeevi , ka la sdang ban thep ia baroh ki jingrwai bad ki jingrwai jong ka ha ka internet .
Kawei na ki ka long ban eksamin ia ka sertiphiket .
" U la don hangta tang ar kynta ." " "
Lyngba kane ka projek la ai ia ki jingtip kiba myntoi ia ki khynnah skul lyngba ki LCD TV .
U Trump u la tyrwa ruh ban long u nongpyniasuk hapdeng ka India bad ka Pakistan ha palat ia kawei ka sien ha ki por ba dang shen .
Lada phi khang ia ki khmat jong phi bad lyngba ka khmat kaba lai ha ka kti jong phi ki sahkut ki paw te kan don ka jinn hapoh jong phi .
Kane ka phlim ka don ia u Vijay Antony , u Jai bad u Sathya Raj ha ki bynta ba kongsan .
Ha kaba nyngkong u la pule ha kawei ka skul paidbah ha Brighton .
Peit bha ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka .
U Yuvraj Singh u la shah kyntait ban ioh jingbit ban wanphai biang sha ka jingialehkai kriket hapoh ka ri .
Ha u bnai ba la dep ka iingbishar jong ka Italy ka la pynngat phatok ia u heh barim ka Finmeccanica u Giuseppe Orsi bad u CEO barim ka AgustaWestland u Bruno Spagnolini halor ka kam bamsap ha ka jingiateh VVIP chopper kaba kot sha ka T.3 hajar 600 klur .
Ka shyntur jong u ka long kaba heh bad ki bniat kim don .
Ka Podcast jong ki sur pyrthei , ka pyrthei ka kren , ngi kyrmen ba phi la sngap !
Kaei ha ka jingshisha ka robot ?
U Lat ka Haryana u Kaptan Singh Solanki bad u Deputy Commissioner u Ajit Balaji Joshi kin long ki kongsan ha kane ka jingiaid paidbah ha ka 11 tarik u Naiwieng .
Bad ha ka jingshisha , ngam tip la kane kan don ne em ka jingsah .
Ha ka liang ka ioh ka kot lyngba ka bor jong ki 130 klur ngut ki nong India kim lah tang ban pynlyngngoh ia ka pyrthei hynrei ki lah ruh ban ai mynsiem ia ka .
La pynkut ia ka prokram hadien ka prokram kolshor kaba heh bha .
Ki jingeh kiba mynshuwa kiba ngi la mad ha kane ka pyrthei kaba mynta kin sa jah noh sha ka jingkynmaw kaba dum nangta , lada ngi sngewkhia ban kynmaw ia ki satia .
U VP u pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingsniew ka lyer ha kiba bun ki nongbah
La ngi sngewthuh ne em , ka jingim jong ngi ka shah ktah ha kine ki jingtrei kti ba itynnad jong U Jehobah , kumba ka lynnong kaba bud kan pyni .
Nga khot sngewbha ia phi baroh ban iadon lang . Kan dei ka jingïalang khaii pateng kaba heh tam kaba la pynleit jingmut ha ka ASEAN kaba ka India ka la ju pynlong .
La kyrpad ia baroh ban wan sha kane ka jinghikai .
Ki pulit jong ka Punjab ki la kem ia saw ngut ki dkhot jong ka kynhun ba la khang pyrshah .
Ka tnga jong u bad ka aktor jong u ka Neetu Kapoor ka la don hajan jong u ha baroh kawei ka por bad ka la ïai pynthymmai ïa ki nongkyrshan da ki dur jong ki katto katne ki por ba kyrpang jong ki .
Ka tnad bar ri jong ka China sa shisien ka la pynpaw biang ba ka India kan weng noh ïa ki shipai jong ka .
Ka don ha ka Elaka Nalgonda jong ka jylla Telangana .
Nangta la pynkynriah noh ïa u Shivakumar sha phatok Tihar na ka ophis ED .
Phi nym shah shitom shuh bad ngan don ryngkat bad phi .
Hynrei don ki riew shemphang kiba la ai jingmut ban husiar .
Ia ki kamra ha kane ka wing lah ban rung na kawei ka arcade kaba don ha ka liang mihngi jong ka phyllaw .
Ia ki kot shaphang ka ain la pynbiang da ki nongai jingiarap .
51 ngut ki briew ki la shah pynngat ha Mumbai halor ka jingkynnoh ba ki kyrshan ïa u Sharjeel Imam
U myntri kam poh iing u Amit Shah bad u President ka BJP u JP Nadda ar . . .
Ki nongtrei samla ki la iap ha ka jingtwa jong ka loft
Ka jingheh jong ka check lane ka jingpynpaw radio
Hynrei mynta , ki la nang kiew suki suki bad nang kiew stet biang .
Kine ki briew ki la thaw ia ka hima kaba la pyniaid ia ka sorkar Ottoman haduh kaba kut jong ka thma bah ba nyngkong ha u bnai Lber 1918 .
Ka kot pyrthei ka ong : Ki briew teng teng ki khot ia ka met u briew kum ka mashin kaba phylla tam kaba la ju shna . Hooid , ka met u briew kam dei ka mashin .
U la ioh ia ka jingkyrshan ban leit pule ha West Point .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad rel ka sorkar jylla u Shri RajenGohain ha ka jingthoh ba jubab ia ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Lada u nongkit ram u lah ne em ban die ia ki mar na ka bynta ka account jong u nongkit ram ruh kam long kaba thikna .
Ka IOC ka la ong ba ki la shim khia ruh ia ka jingjia kaba dang shen ha kaba ka India kam shym la ai visa ia u nongialehkai boxing na Kosovo ban leit sha ka jingialehkai pyrthei ha Delhi ha u bnai Nohprah ba la dep .
Ki la mih noh na Jotbathah bad ki la shong dara ha Ebronah .
Ki pulit ki la register case ha kaba iadei bad kane hynrei ym pat don ba kem haduh mynta .
Ki ar tylli ki ri ki la mynjur ruh ban dang buh jingmut ïa ki jingeh bad ki jingangnud jong uwei pa uwei na ka bynta ka jingshong suk shongsaiñ ha ka thaiñ Indian Ocean kaba kongsan bad ban kyntiew ïa ka jingïatreilang ha ka liang ka duriaw .
Ha u snem 1998 ka la phet noh na ka seng Congress da kaba khot ia ka seng kmie jong ka kum ka kynhun B jong ki komunist .
Ym don ei ei ban ong shaphang jong ka .
Ka camera ba shakhmat ka don ka 16MP .
Ka ioh ka kot jong ka thain kan ioh jingmyntoi ryngkat bad ka jingpynbha ia ki jingtei .
Namar ka dei ka bynta jong ka jingpyni biang ia ka jingleit jong ka lieng kaba nyngkong sha Australia na Portsmouth England 200 snem mynshuwa .
U Amit Yadav bad ka Simmi Kumari baroh arngut na Ludhiana ki la wan ba ar bad ba lai da kaba ioh 98 ron . 62 na ka shispah bad 98 ngut . 31 na ka shispah .
ong u President ka Bhopal Gujarat Samaj bad u Symbud Myntri Rangbah ka Bhopal Gujarat Samaj u Sanjay Patel .
ka la pynphai biang ia ka jingiateh ba la ieng jong ka .
Kine ki lai tylli ki kyndon jong ka kam , ka jingpynlong ia ka jingiadei jong ki nongpyntreikam bad ki nongtrei , bad ka jingpyniasoh ia ka jingiada ha ka imlang sahlang ki long ki lai tylli ki nongrim kiba kongsan na ka bynta kano kano ka skhim jingiada ha ka imlang sahlang na ka bynta ki nongtrei bym don jingpynbeit .
U Hafiz u dei u kpa jong arngut ki khun kynthei .
1, 2. Kumno lah ban ianujor ia ka jingsngew jong U Jehobah shaphang jong ngi bad ka jingsngew jong u kmie u kpa uba hikai ia u khun ban iaid ?
Kaei kane ka jait jingpynshitom bein ?
Wat la ka jingdro ia ka ha ki strip ka lah ban pynieng lain ia ki shniuh khyndiat .
U khlur Kollywood u Vijay Sethupathi u don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Kumba ka long mynta ki loan kiba hapoh 4 lak kim donkam kano kano ka jingpynskhem .
Ia kane ka jingialehkai la plie da u nongialehkai Test barim u Chetan Chauhan bad u secretary ialehkai ka DDCA u Sunil Dev .
U la khot ia u u nongsynshar jong kane ka pyrthei .
Nga la ioh ia kiba bun ki khynnah shabar .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki teargas bad ki la siat ia ki nongiakhih .
U myntri ka koit ka khiah u Dr Harsh Vardhan mynta ka sngi u la ong ba ban pynthikna ia ka jingpule ha ka liang ka koit ka khiah kaba ha khlieh duh ka dei ka mat ba kongsan tam jong kane ka sorkar .
La kem ia u constable jong ki pulit ka nongbah Delhi halor ka jingkynnoh ba u leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta.
driver u la phet krad na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka kali jong u .
Hadien kata , U Jisu u la bthah ia ki nongbud jong u ban pynlong synran bad ban pynbaptis ia ki .
Nga kwah ban sdang biang naduh ba sdang , bad kata kam dei ban long kaba eh , mynta ba nga la don ia u Peter .
Ha ka jingshisha , ka CRPF ka don saw tylli ki kynhun shipai kiba la shah hikai bha bad kiba don ka jingangnud tang na ka bynta ka jingpahara ia ki VIP .
Ka jingbishar halor jong ka la buh ha ka 10 tarik u Jymmang .
U myntri rangbah u la ong ba ia ka Madhya Pradesh ym lah ban tei khlem ki nonghikai .
Ka jingkiew kaba stet kaba la shim da ka jaitbynriew jong ngi ka la pynkiew ia ka jingkhmih lynti na ka bynta ka jingroi bad jingkiew kaba kham bha .
Ki jingshna ba la pyndonkam ha kine ki dei ki jingai jingmut na ka jingtei ia ki kut bad ka wah Narmada .
Kumno phi lah ban ioh ia kata ka jait jingkyrmen na ka bynta ka lawei ?
Namar ka jingeh , la pynsangeh noh ia ka jingthep vote ha katei ka thain katto katne por .
Katno ngut ki briew ki ioh jingpynbaptis ha kata ka sngi Pentekost , 33 C . E . ?
Ka test suite ba la shna da ka Apple .
11 ngut ki shipai ki la iap ha ka jingshah thombor ha Burkina Faso
Ka wanrah ia ka jingkmen kaba na ka bynta u Aristotle ka long ka jinglong kaba bha tam , ka thong ba khatduh ha kano kano ka jingtrei .
Ia ka jaka kaba sah dei ban ai sha ki nongshim jaka .
Ka phlim ka don ia ka jingthoh kaba thymmai .
Nga la bitar shisha , la ong u Dongmalee . Nga hi nga la jop pisa da uta u dieng bad nga la kamai pisa da kaba ai jingmut ia kiwei kumno ban pule ia u .
Haba ka kmie ka ieit ia u khun , kata ka jingieit ka long kaba laitluid .
Ka jinglong kaba khlem jingmyntoi !
Te , ngi lah ban iohi ia ki Deciles .
Kiba bun na kine ki shnong ki hap ha ka elaka Palghar .
Ka jingmih jong ka skul Sainik AISSEE 2019 : Ka eksamin ban rung sha ki skul Sainik la pynlong ha u bnai September .
Um lah ban kynmaw ia ki jingjia ba dang shen bad un pynkhleh lang ia ki kyrteng bad ki jaka , hynrei um ju bakla shaphang kiei kiei kiba la leit noh .
U Devendra Fadnavis ruh u la ai jingkren ha ka iing dorbar hadien u Uddhav Thackeray .
Kaei ka daw jong kane ka jingtieng psyche ?
Katto katne ki shnong ki la shah rong noh namar ka um shlei um ka la rong noh ia ki surok ha ki katto katne ki jaka kaba la ktah ia ki jingpyniadei ha surok .
248 ngut kiba iap ha ka jingkhie jumai ha Mexico ha ka sngi rakhe ia ka jingshah pynjulor ha u snem 1985
Ka Sri Lanka ka don ha ka kyrdan kaba lai .
Ia kine ki mashin die marbam la aiti shabar na Coimbatore , ha kaba la shna bad shna ia ki hapoh ka jingthmu jong ka sorkar India kaba la tip kum ka Make In India .
Ka politik ka dei ka kam kaba bniah .
Kumjuh ruh ka jingiadei hapdeng u Guru bad ki synran .
Ka Baibl ka pyni ba ki Khristan kiba kwah ban leit sha U Jehobah ha ka jingduwai ki dei ban leh kumta ha ka kyrteng U Jisu .
Hynrei kam shym la long ka jingpynbyrngia jong ka khyllipmat .
Ha katei ka jingkhynra, 6 ngut ki nongpynlip ding ki la mynsaw .
Ka kynhun kaba la long trai mynta da ka NHL New Jersey Devils , ka la shim ia ka kyrteng thymmai jong ka Devils .
La khmih lynti shuh shuh ia ki jingpynpaw ha ka por ba dang iaid ka jingtohkit , u la ong .
U la shongkurim bad u don arngut ki khun .
Ka Dorbar ka la mynjur biang ia ka bad ka la phah sha u Lat .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Vishal Kumar na Miller Ganj bad u Sandeep Kumar na Islamganj Ludhiana .
Katto katne ha ka balang ki la kylli : Kaei kaba la jia ia u Ricardo ? Ki la long kumba ki la iohi ia u ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingai bhah ia ki jingpule Ayurveda , Homoeo , Sidha bad Unani kan long ha ka bynta kaba bud jong ka jingai bhah .
Ka jaka treikam ka don ha Kolkata , bad ki don ki tnad treikam ha Chennai , Mumbai bad New Delhi .
Kiwei pat ki samla pule ki dang phet krad .
Ha kaba ïadei bad ka Optics , ka Mate 20 Pro ka don ïa ka jingpynbeit ryntih ïa ka camera ba shadien kaba lai tylli kaba ïaryngkat bad kaba la ïohi ha ka Huawei P20 Pro .
Bun kiwei pat ki ri ki la buh ban bud ia kane ka lynti .
Nga tharai ngi shu hap ban ithuh ia ka jingshisha ba ki nongshun jong ngi ki la jop ban pynphriang ia ka Jinglamler Bakhraw .
Ka kynhun ki paidbah mynta ka sngi ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka Municipal Corporation bad ki la pyrta ruh ia ki jingpyrta .
Ka jingkynmaw kaba lah ban pynheh .
Ka seng Muslim jong ka jylla Assam ka la rai ruh ban tuklar ia ka jinglong ain jong ka Line System ha ka iingbishar .
Bun ki jingtei kiba pynpaw pyrthei ïa ki ïing ba itynnad bha la tei hajan ka pdeng jong ka sor .
U nongialam ka AAP u Atishi uba dei u kyrtong jong ka Lok Sabha jong ki seng na shatei lam mihngi jong ka Delhi un leit ban iashim bynta ha kane ka jingiakhih ha Jantar Mantar ryngkat bad ki MLA jong ka seng bad ki nongialam ba rangbah .
U myntri kam pohing u Rajnath Singh u leh ia ka jingialang bishar bniah da kaba pyndonkam ia ka Zoom app .
Ki ong ba kam ju long kaba slem ne kaba kloi ban sdang ban beh ia ki jingangnud jong phi .
Ka jingsngem hapoh na kiba bun ki briew kiba sngur bad kiba ring mynsiem .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Trivendra Singh Rawat u la bthah ïa u Secretary ka tnad pynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih u Amit Negi ban buddien ïa kane ka jingjia .
Ka para jong ka Mallika, ka Amrita Arora, ka dang iathoh bad u nongkhaii, u Shakeel.
Ki la don ia ka jingbthah bad ka por ban pynmih ia ki jingmut kiba thymmai .
U Tigmanshu Dhulia , ka Sheeba Chaddha bad u Mohammed Zeeshan Ayyub ki la ialehkai ha ki bynta ba kyrshan .
Ki nongpynlip ding ki pyrshang ban pynlip ia ka ding .
Kaei kaba donkam ka lah ban long ka jingïohi kaba kham ïahap shaphang ka jingsngew pop . Balei ngi dei ban shaniah ha ka jingisynei jong ki Blei ?
1 ngut ki SP , 8 ngut ki DySP , 23 ngut ki CPIS , 68 ngut ki SIS , 133 ngut ki ASIS bad 1, 500 ngut ki pulit .
Shisien ha ka 6 bnai , ka Komiti ai jingmut ha ka kyrdan jong ka Jylla kaba la khlieh da u Symbud Myntri Rangbah jong ka Sorkar ka bishar bniah ia ka jingtreikam .
La khmih lynti ba ia ka 5G yn sa pyntreikam ha ka pyrthei baroh kawei ha u snem 2020 .
Hangta u la ithuh ia la ka tnga kaba u la shongkurim ha ka snem 1933 ha New York .
Ha u Mardonius ka jingkut jong ka thma ka la long kumba la jan .
La pynmih ia kane ka phlim da ka Reliance Entertainment bad Phantom Films , ia kane ka phlim la pynmih da u Vikas Bahl .
U nongmihkhmat jong ka ri Philippines , u la ïalehkai ha ka kam khaii met .
Hadien kata u la ioh jamin .
U Sunil Jain , u Komishoner ka Central Excise Zone ha Hyderabad .
Na ka bynta ki nong Syria , kiba ruh kim shym la lait na ki kti jong ki nongkhaii , ki jingleh niam jong ka jingieit ki sdang shibnai shwa ka 14 tarik u Feb .
bad shim ia kane ka rai .
Ki heh ophisar kynthup ia u SP ki la leit mar mar sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip .
U Levy u la kha ha Cojimar ha Cuba .
Ka BJP ha kajuh ka por ka la kynnoh ia ka AAP ba ka ai jingkular lamler .
Katkum ka jingkhein jingdiah haduh mynta ka dei ka jingiap kaba bun tam ha ka shisngi ha ka ri naduh ba la pynbna ia ka jingiap kaba nyngkong ha ka 18 tarik u Risaw .
Nga la sngewbha , nga la leit sha ki bad lai ngut ngi la shong lang .
Lai ngut ki pulit na Mumbai napdeng ki hynriew ngut ki la shah kem namar ka jingleh beijot ia ka model
Balei phim pynpaw ia ka kyrteng jong ki ?
" Haba wanrah ia ka mat ha ka iing dorbar , u Shivakumar u la ong " " Da kaba pynkhih kti nga kyrpad ia u Lamphang ka iing dorbar , ki MLA ka party jong nga ki la shah rahbor ."
Kine ki nongwan buhai shnong ki la wanrah ryngkat bad la ka niam bad ka kolshor .
Khatduh ka kong Pragya Thakur ka la mynjur ban pynkylla ia ka jaka shong jong ka na ka 1A sha ka 2B bad ka liengsuin ka la mih noh .
bad ka jingheh jong ki byte bad ka jingpyniaid ia ka jingtuid na ka bynta ki web server la rai da kane ka protocol .
Kawei ne ar tylli kiba kum kine la lap shwa 2019.
Ka masi kaba strip ka shong halor ka kali .
Ka Tesseract ka dei ka jaka kaba dei .
Hynrei shawei pat u la lum ia ka jingkyrshan .
Ka la duh noh sa uwei pat u khun shynrang uba dang 11 snem ha kata ka por , na kajuh ka jingpang .
Ka JR Freight ka la don ka jingduhnong la bun snem .
" Ka jingshalan shabar jong ka China ha u snem 2007 ka pynkynmaw ia ki jingthoh " " Ka Histori jong u Kenner " " . "
Ka myntri sorkar pdeng ka Smriti Irani bad ka dkhot jong ka iing dorbar na Amethi ruh ka la kynthoh ia u Sharma bad ka la kyrpad ia u ba un long uba sngewrit bad uba sngewrit .
Ban pynshlur ia ka jingpynmih ia ki mobile hapoh ka ri bad ban pynduna ia ka jingshaniah ha ki mar kiba wan nabar , u myntri pla tyngka u la tyrwa ban pynbeit thymmai ia ka khajna khajna na ka bynta baroh ki jait mobile .
Ka jingjop jong u shniuh Bt ha Punjab ka long ka nuksa .
Kum ka nuksa , u Kunlun , u Tien Shan , u Hindu Kush , u Himalaya bad kiwei kiwei ki lum ha Asia Pdeng ki iaid na mihngi sha sepngi .
" " " Ka leu , ka pisa ri jong ka Romania ka dang bteng ban kiew dor pyrshah ia ka Euro bad ka US dollar hadien ba ka la kiew sha ka kyrdan kaba heh ha ki khyndiat sngi mynshwa . " " "
Kine kiba shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Satnam Singh na ka shnong Kaunke bad u Lovepreet Singh na ka shnong Achint Kot bad u Harjinder Singh na ka shnong Dhanoa .
Ka histori kaba don ha lyndet jong ka sngi .
Ngam ju leh ia ki jingkren kiba pynkhihwin .
Kaei kane ka jinglong kaba nga kren ?
Ka jingjop jong u Maharshi ka kyntiew ia ka kam jong u Allari Naresh
Hato ka jingkordor jong u hi ka la shah pynkiew ha ka jingjop ? Em .
Ka phone ka don ruh ia ka jaka peit dak kti ha ka liang ba shadien .
Nga sngewsih , ka dei ka jingbym iasngewthuh jingmut .
Ka jingiwbih jong u kew ba la shet thymmai ka pyntip ia ki nongtrei kiba thngan ba ka la dei ka por ban bam .
Ha ka snem 1892 u Jalaluddin Hyder u la phah ia ki khun jong u sha Aligarh .
Hato phi tharai ba ki briew kin pynlong ia ka jingkylla ?
" " " Hadien ba nga la jah slem bha na ka jingim paidbah , nga khmih lynti ban iasam khana bad ban thaw ia kaei kaei kaba kyrpang bad kum kane ka imlang sahlang kaba pher bapher ! " " "
U dei u President ba nyngkong eh jong ka US ban leh kumne .
Lada phi kwah ba un ioh ia ki kot balei phim phah beit sha u kum ka jingai sngewbha ?
Ngi la kular ban ai ia ka sorkar kaba skhem ia ka jylla .
Nga kyrmen ba u la ai ia ngi ia ki jingbthah kiba dei .
Ka jinghap slap ka sdang ha ka por miet ha kiba bun ki jaka bad ha ka por mynstep ha ki katto katne ki jaka .
Dei ha kane ka por ba ki mishoneri Roman Katholik bad Protestant ki la poi sha ki dulir .
3BRD Ki shipai suin Rs 11 , 38 , 907 .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit ia katei ka kam .
Ia kine ki jaka ieng kali yn sumar bad pyniaid da ki nongkhaii bad ki bor pyniaid kin ym shim pisa ei ei na ki na ka bynta ban pyndonkam ia ka jaka .
Ka Dubai ka la plie ia ki mall bad ki restaurant jong ka , ka metro ka treikam ha London bad Paris , ki iew ki hat ki la plie biang ha Japan , ki cafe bad ki restaurant ki la treikam biang ha Switzerland .
Ka kynhun jong ki arliang mamla kaba don palat 40 ngut ki nongthaw aiñ jong ka US ki la kyrpad ïa ka synjuk basketball jong ka pyrthei ban pynkut noh ïa ka polisi kaba la rim bad kaba pynïapher ïa ki nongïalehkai Sikh namar ka jingdeng ryndang .
Da kaba pyndonkam da ki mobile phone , ka Greenpeace ha Argentina ka la lah ban lum ïa ki nongkyrshan bad da kaba pyntreikam bha ïa ka aiñ ïada khlaw jong ka sorkar pdeng kaba nyngkong eh jong ka Argentina .
U la kyrpad ruh ia ki ban pyni bad ban rakhe beit ia ki jingnoh synniang jong ki riewshlur ka thain kum ki pulit , ki doktor , ki nurse , ki khynnah ward bad kiwei kiwei ha ka kyrdan jong ka ri .
Ka jingbun kaba lah ban ai .
Ki salad , ki soup , ki sandwich , ki dip bad ki chips , ki pizza , ki sopti , ki jingdih ba shit bad ba khriat , ki jingbam ba bang bad kiwei kiwei ki long ki jingjied hangne ​​.
U Moses um shym la ailad ia ka bor ban leit sha ka khlieh jong u .
Kawei pa kawei ka shnong ka la thaw ia ki kynhun samla ban ialeh bad ki Razakar .
Hynrei kim shym la ngeit ia ka .
Nga kwah ban ong ia ki para nongrep , haduh ka por ba u Narendra Modi un long Myntri Rangbahduh , ia ka jaka jong phi ym lah ban tuh da kano kano ka korporat .
Mynta ka sngi , u Rahul Gandhi u nongsynshar Congress u la pynrung ia katei ka thup .
Nangta lai tylli ki tyllong jong ka jingbymsuk ki pynjot ia ka baroh .
Ka kot lyngkdop , ka kot histori kaba la thoh ha ka por pdeng jong ka Denmark , ka la long kaba la pynkhreh ha ka por ba ka dang 22 snem ka rta .
Haba ngi iohi ia ka jinglong babha ha uwei pat u Khristan hato ngi pynpaw haduh katno ngi khein kor ia kata ka jinglong babha ?
U President Kim u la ïasoh bad ki kynhun khaii pateng ha kaba kyntu ba ki shipai jong ka US ki dei ban sahkut ha South Korea .
Ha u snem 2001 haduh u bnai Naitung la don 41 ngut kiba ioh pang .
Ha Venice , u Casanova u la sdang ia ka kam ain jong u bad la pdiang ia u kum u abb hadien ba la ai ia ki hukum barit da u Patriarch jong ka Venice .
U la ong ba ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
" Ia ka jinglong jingman la buddien bha " " . "
Ki jingthoh jong u ki kynthup ia ki poitri , ki drama , ki khana lyngkot , ki novel , ki essay , ki poim khynnah bad ki dkhot bym don jingmut .
Haba ianujor , ha ka taiew kaba iadei jong u snem ba la dep ka jingdie baroh da ka Honda ka long tang 6510 tylli .
Kane ka dei ka India digital kaba ngi kren shaphang jong ka .
Ka jingiathuhkhana jong ka jingroi jong ka ri India ka la shim ia ka pyrthei da ka jingkyndit bad katto katne ki kam khaii bar ri ki kwah ban bei tyngka ha India .
Lada donkam ngin ia kyrshan iwei ia iwei pat da ka pensil bad ka kot .
Watla ka Plus model jong ka Moto G ka ju long kaba khlain tam hynrei ka Lenovo ka lah ban pynmih ruh ia ka Moto G5 .
Ki cartoon ki la long ka rukom pynpaw pyrthei kaba pawnam kaba pynpaw ia ki jingeh ha ka sain pyrthei wat ha ka por ba ka Myanmar ka don hapoh ka jingsynshar donbor .
Ngam tharai ba kan long ka jingduhnong .
Ki heh pulit kiba donkti ki la pynthikna ia ki nongshong shnong ba shen yn sa kem noh ia utei u nongshah kynnoh .
Ka la thoh ia ki novel , ki khana lyngkot bad ki jingkynmaw shaphang ka jinglong khynnah kaba sngewsih jong ka , bad ka la long ka dkhot jong ka Synjuk Nongthoh jong ka Armenia .
Ia kiba sah la thied da ki nongseng kam seng jam bad ki nongseng kam seng jam .
U Sunil Jakhar u heh ka Punjab Congress un long u khlieh jong ka komiti elekshon jong ki jylla , ong ka khubor jong ka seng .
U Modi bad u Johnson ki la kular ruh ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka UK ha ki bynta bapher bapher kynthup ia ka khaii pateng , ka jingiadei ha ka kolshor , ka jingiada ri , bad ka teknoloji .
Ka Rangoli bad u tnga jong ka u Ajay Chandel ki la ai kyrteng ia u khun jong ki u Prithvi Raj Chandel .
Ka Gujarat Lions ka la ïoh ruh ban pynïohnong ïa u Nathu Singh ïa u nongïalehkai ka Rajasthan ha ka dor kaba 50 lak tyngka.
Kum kine ki jingiakhih la pynlong da ki nongtrei ka Congress ha Jalandhar .
Katno ngut pat ki don ?
: Ka jingsngewtynnad ban tip mano ban poi sha ka ïing jong ka Bigg Boss 10 ha kane ka kynti ?
Hynrei ka India kam shym la ai kano kano ka jubab halor ki jingkren ba khatduh jong u Mr Trump .
Ka kynthup ia ki jaidbynriew ba synshar hi jong ka ri Basque bad ka Navarre ha Spain bad ka ri Basque ba shatei lam mihngi ha France .
Hynrei ka la ong ba kam don lad shuh .
Ki nongialam jong ka local unit jong ka NCP ki la ai jingkren ha katei ka jingialang .
Wat hadien ba u la tip ba nga long u Nongsakhi , ka jingiakren jong ngi shaphang ka Baibl ka la iai bteng .
Baroh ar tylli ki distrik ki don ki jaka sah kiba pawnam na ka bynta ki rukom tei bad ki jingnoh synniang jong ki sha ka histori ba nyngkong jong ka nongbah .
Ka Law ka thikna ban buh ia ka kyndon kaba thymmai ha kane ka jait jingrwai bad nga kyrmen ba kan shah sngewtynnad ha ki kritik bad ki nongpeitkai kumjuh .
Ka jingmih jong ka Bajaj Autos ka la palat ia ka jingkhmih lynti .
Ha ka por ba ngi kyrpad , ngi lah ban ioh jingpyntngen da kaba pynkynmaw ia kiei kiei kiba la kren ha ka Ktien U Blei . Ka Salm kaba jrong tam ha ka Baibl ka long kum ka jingduwai kaba itynnad .
Balei kane kam shym la kylla ?
Kane ka dur ka paw ba ka long kaba phylla shisha .
Ha kiei kiei baroh kiba u leh , U Jisu u kohnguh ia la u Kpa uba ha bneng wat haba ka long kaba eh haduh katta katta .
Ki blang khlaw ki pynmynsaw jur ia u tymmen
Rafale deal : Ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor ki jingkyrpad ban pan jingtohkit mynta ka sngi
Ia ka kynhun jong ki nongthaw jingmut dang shen la ai khusnam da u President Pranab Mukherjee .
Ka khynnah kynthei ka la duh ia ka mobile phone na ki nongtuh
Nangta ka lah ban kham sngewtynnad ban ia kaba ju long ban shim ia phi namar ba ka kamra jong phi ka i kumba ka sniew .
Ka jinglut jong ka projek ka long T.33 klur mynshwa .
Khublei shibun bad ka jingrakhe sngi kha kaba itynnad !
Kane ruh kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Taapsee u la ai jubab sngewtynnad ïa ki troll.
U Kidambi bad u Sai Praneeth ki la thaw ia ka histori haba ki la long ki arngut kiba nyngkong eh na ka ri India ban rung sha ka phainal jong ka jingialehkai badminton .
Ki dak jingmaham jong ka jingeh
U Narendra Modi u Myntri Rangbahduh uba la shah rem ha ki nongjied : U Manmohan Singh
Ka don ka dawai . bad ka jingpynkoit .
U kapten jong ngi u long u K Balachander .
Ka jinglong jingman jong ka jingtieng ka la jyllei ha kylleng ka jylla .
Haduh 3 hajar ngut ki Sikh ki la shah pyniap ha ki jingkulmar hadien ka jingshah pyniap jong ka myntri rangbahduh ka Indira Gandhi ha ki nongap pahara Sikh jong ka ha ka 31 tarik u Lber 1984 .
Ka iPhone 5S ka dei ka phone kaba la die tam ha baroh ki U . S . ki nongkit ha u bnai Naitung 2013 .
Ai ba kin pynkylla ia ka katba ki kwah .
Balei ba um jubab ia ka mat ?
New Delhi : U nongpeit ia ka koit ka khiah jong ki hospital u la shah kynnoh ba u la leh beijot ha ka jaka trei .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew aush , u sohjew arahar .
" Namar ka sur kaba khlain jong u , u la iathuh ia ki bynta ba hadien jong ka phlim " " " " Bawarchi " " " " " " "
Ka jingma jong ka jingshah pyniap ka long kaba khraw palat .
Ka jingthut ha ka bording ka la wanrah ia ka jingduna um ha ki distrik .
Da kaba iohi ia ka jingartatien jong u John , kawei na ki khynnah kynthei ka la rkhie bein : Phi dei tang ka syiar !
Hapoh ka Digi Yatra kan don ka rukom pynrung kyrteng kaba la pynlong pdeng na ka bynta ki nongleit nongwan bad uwei pa uwei na ki un ioh ia ka ID kaba kyrpang .
Ki Myntri Rangbahduh ki la kular ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri bad ka jingiada .
Ka Jingpynpaw 19 : 11 ka ong : Nga la iohi ia ka bneng ba la plie bad ha khmih !
" " " Ha ka por hynriew baje shiteng u Mr. Dursley u la shim ia ka pla jong u, u la ktah ia ka rmiang shyntur jong ka Mrs.
Napdeng kiba bun ki nongthoh khubor kiba kren da ka ktien Phareng kiba la ïashim bynta ha ka meme bad kiba la ai katto katne ka jingpyrkhat ïa ka jingkylli jong u Teophile , hangne ​​ka don ka jingjied ïa ki jubab jong ki .
Ki syntiew kin poi da ka trok .
Ka Vicky Kaushal bad ka Harleen Sethi ki khot ia ka quits ?
Haduh mynta u la ïalehkai 38 tylli ki ODI bad 11 tylli ki T20I na ka bynta ka India .
Hynrei mano ba ong ba U Jisu U pynlong ia lade marryngkat bad U Blei ?
Ka thain Kalahandi ka la shim ia ka kyndon kaba hakhmat eh ha kaba pynpawnam bad pynneh ia ka jinglong kyrpang jong ka shad Ghumura .
IRT Perundurai Medical College , Perundurai .
Ban pule ia ka kam long na ka bynta jong nga ka kam hynrei ka jingsngewbha .
La kynnoh ba ka la pynkhein ia ki ain pla tyngka ha ka jingpyniaid jong ka ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
Ka jingkren jong u Rahul Gandhi ha ka dorbar Lok Sabha .
U Manoj Tiwari u heh ka BJP na Delhi u la dawa ia ka Nation Register of Citizenship ha ka nongbah jong ka ri kum ha Assam , ban pynduhjait ia ki nongwan buhai shnong beain .
Ki jingkynmaw jong nga ki long kiba thymmai kumba baroh ki la jia hynnin ka sngi . Ngam sngewsih ia ki jingeh jong nga kiba la leit noh .
Ia une u khunlung la kha ha ka sngi Nyngkong ha kawei ka hospital jong ka sor .
U dang bat ia ka suloi .
Kata ka jingsngew ba nyngkong eh kaba uwei u ioh .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 21 , 29 , 61 bad 85 jong ka ain NDPS ha kaba iadei bad kane .
Katkum kane , ha ka kyndon 6A lah ban bujli ia ki kyntien 15 sngi da ki kyntien 30 sngi ' .
Nga sngewtynnad ban iakynduh ia ka .
Ia kine ki sienjam la pyntreikam ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki briew .
Da kaba leh kumne u la lah ban sah ha Berlin .
Ka phlim la khmih lynti ba kan mih ha ka snem ban wan .
Lait na kane la khang pyrshah ban bam bad dih , ban ktah ia ki bleithaw niam , ban iadei met , ban theh umphniang bad ban thiah .
Uwei uba pawnam ha kane u dei u Perarasu uba tip bha ia ki kyrteng jong baroh ki konstitwensi ha Tamilnadu .
Sngewbha pynrung ia ka email jong phi hangne ​​.
Kawei pa kawei ka course kan don 10 ngut ki samla pule .
Kaba sngewtynnad ka long ba u Azam Khan hi u la wanrah ia ka Jaya Prada sha Rampur na ka bynta ka Samajwadi Party .
Ki Adjective ki long ki kyntien ba pyndonkam ban batai ia kiei kiei .
Phi lah ban nym lap ia ka jubab haduh mynta , hynrei phi dang ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Mynta ka pyrthei ka la kylla , ki jingangnud jong ki briew ki la kylla . ka rukom pyrkhat ka la kylla bad ka rukom synshar ruh ka la kylla .
Ki heh ophisar jong ka bank ruh ki la noh synniang sha ka phang jong ka Run for Green bad ki la mareh ia ka marathon ryngkat bad kiwei pat ki nongiashim bynta .
U Khlieh jong ka balang Khristan mynta , U Khrist , u ialam kumjuh ia kito kiba wad ia ka jingshisha da kaba shisha .
Haba jia ki jingjia ba sngewsih , ki briew jong U Blei ki ioh lad ban iatreilang bad U Blei da kaba iarap ia ki para jong ki ha ki rukom kiba lah ban leh .
Namar ba kam shym la wan phai shuh la slem , ki bahaïing ki la wad ïa ka bad khatduh ki la lap ïa ka met jong ka kaba la ngam ha ka wah .
Ka imlang sahlang ka dei ruh ban iarap ia ka sorkar ha kaba iada ia ki masi .
Ngam pyrkhat kum u nongtied bol .
Ka Quran ka kdew ba u Abraham u la duwai ban ioh ia ka jingstad bad hadien u la ioh ia ka .
U la ong balei phi leit ban pynkylla ia ka plan jong phi .
Ngam don bor ei ei .
Bad hato kata ka long ka jubab ?
Ha u snem 2017 , ka la pynbna ba kan mih nyngkong ha America , da ka jingrwai jong ka kaba kyrteng ka Power of Love , bad ka la ïatreilang bad u Mishal Raheja bad u nongjop Grammy Award u Jared Lee Gosselin ha katei ka projek .
U la ialeh ban pynkut noh ia ki jingsniew kiba la saphriang ha ka imlang sahlang .
Bun ki briew kim shym la sngewtynnad than ia ka rai ne ia ka mat .
U pynshisha ba u long uba stad bha na ka bynta ka rta jong u .
Kum u nongap langbrot uba rah ia u khun langbrot ha la ka shadem , U Jehobah da ka jingsngewrit u sumar ia ki langbrot jong U .
La kumno kumno pyrshang ban leh kum uwei .
Ka toll hangta kam shym la tip .
3 ngut ki la iap bad 2 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Ka long kaba donkam bha ia nga ban jied ia ka phlim .
Hynrei nangta kiei kiei ki kylla long kiba thikna katba nang mih ki sngi .
Na ka bynta kine ki kam , ha ka snem mang tyngka ban wan , Rs . 34 klur la mang pisa .
Brazil , South Africa , India bad China , ki ri BASIC ki la pynlong ïa ka jingïalang jong ki Myntri Sorkar kaba 28 halor ka Climate Change naduh ka 14 haduh 16 tarik August ha Sao Paulo , Brazil , ha kaba ha India la ïashim bynta .
Kumta ka la don ka jingktah ia ka bhah iew .
U nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval u la ïakynduh ïa u myntri kam pohiing jong ka US u Mike Pompeo bad u myntri kam pohiing jong ka US u Mark Esper ha South Block ha New Delhi mynta ka sngi .
Haba kren shaphang ka jingpyndonkam bakla ia ka kam khaii kaba dang iaid shakhmat , u la kdew kyrpang ia ka jingpynjlan ia ki jingiateh ban iasam ia ka jingpynmih .
Ha kane ka rukom u Netaji u la khot ia u Gandhiji kum u kpa jong ka jaitbynriew ha ka sien kaba nyngkong .
Ka phlim Sye Raa Narasimha Reddy jong ka Megastar Chiranjeevi kaba la ring dur da u Surender Reddy ka la bthei ha ka box office .
Une u khniang jingpang u la dep ban pyniap ia palat 42 hajar ngut ki briew .
Nangta u la pynkynmaw ïa ka jingïakynduh jong u bad u President Trump ha White House .
Ia kane ka jait jingpyrkhat la pyntreikam ha ka rukom kaba khraw ha kine ki saw snem shiteng ba la leit noh .
Shuwa ban leit sha Delhi , u Kejriwal u la ai khublei ia ki doktor jong ka Hospital ha kaba u la shah sumar .
Nga la kylla bad ki khun jong nga .
Ha ka 3 tarik Iaiong 1955 u Myntri Rangbahduh ka ri u Mohammad Ali Chaudhury u la weng noh ia ka Section 92A bad aiti ia ka bor sha ka kynhun myntri jong ka East Bengal kaba la khlieh da u Abu Hossain Sarkar .
Ha Asia bad shawei pat kumba shi million ngut ki khynnah kiba kham bun ki khynnah kynthei ki shah pynbor ban leh kam awria man la u snem .
Da kane ka jingma kaba lah ban mih , ka sorkar , ka bor synshar shnong bad baroh kiba iadei kam ki dei ban pynkhreh .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Bajaj Pulsar NS bad RS 200 ba la pynkylla dur
Ki kyntien shon kot ki dei ki kyntien ba kyrpang ba la pyndonkam ha ka kam shon kot . Hangne ​​ka don ka thup jong ki kyntien ba pyndonkam ha ka jingpynmih kot .
Kaei kane kaba jia ha Delhi ?
Ka jingleit jingwan sha Hemkund naduh ka 1 tarik u Iaiong 2019.
Hyderabad : Ki jingkhynra jong ki tnat Income khajna bad ki Enforcement Directorate ha ki iing jong u nongialam ka Congress u Revanth Reddy , ki bahaiing hasem bad ki paralok jong u , ka la long biang ka rong sain pyrthei da ki nongialam ka Congress .
Ka Jingsaphriang Ka Khlam Khlam Ha Ri India
Haba ka dor jong ki jaka ka kiew , ka sorkar ka die ia ka jaka kaba sah ha ka dor kaba heh .
Ki la pyrshang ban bthei .
La khmih lynti ba bun ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP kin wan sha katei ka jingrakhe kynthup ia ka L K Advani , ka Sushma Swaraj bad u Nitin Gadkari .
U long uba ieit bad uba don sap .
Ha ka Jingialang kaba 25 kaba la long ha ka 18 tarik u Jymmang , 2018 , ka GST Council ka la ai jingmut ia ki katto katne ki lad ki lynti kiba ai jingpyllait na ka GST ha ki katto katne ki mar bad ki jingshakri .
bad ba kane ka lah ban wanrah jingeh ha ki bynta ba kyrpang ha kaba ym don ki nongsam mar ba shisha na India .
Ka jingshlei um ha Bihar : Ka lieng ka la kylla , 24 ngut ki briew ki la jah rngai . 26 ngut ki iap ha ki jingjia ba kyrpang
Nion ha ka jingpynbeit bad ka jinglong kyrpang nangta nion ha ka jingpynbeit .
U SHO u la ong ba u Anmol u don ka jingkwah ban pule bad ban ioh ei ei ha ka jingim .
Ka Shaheen Bagh ka dei ka bynta jong ka thain dorbar thawain jong ka Okhla .
4 klur bad ka jingbteng ia ka pisa ban pynbeit ia ka jingkylla ka suinbneng haduh ka 31 tarik u Risaw 2020 ryngkat bad ka jingktah ha ka liang ka pisa tyngka kaba Rs . 364 klur tyngka .
U rangbah shipai uba shlur kum u Cronje wat la u don suloi bad saw hajar ngut ki nongialehkai Boer ryngkat bad u , u la buh ia ki tiar ha khmat ki shipai phareng .
U Belacqua u pynkut noh da kaba shong ha la u jong u mawkyrteng .
Ka por ba nga peit ia ka tape .
Ia ka shithi jingthmu la soi ha ka jingdon lang u Mr .
Hadien ar snem u la leit lieng kum u mishoneri sha China .
Pynbeit ia nga lada nga bakla .
U Khattar bad ka kompeni jong u la pynpaw kyrteng ryngkat bad kiwei pat ki briew ki bym pat lah ban ithuh ha ka FIR ba dang shen ba la ujor da ka CBI ha katei ka mukotduma halor ka jingujor jong ka PNB .
Katno nga la kmen ban ioh laitluid hynrei nga la kham kmen shuh shuh haba la pynphai biang ia ka Baibl jong nga ryngkat bad ki note jong ka baroh !
" " " Ka Pyrthei " " ka dei ka kynhun duriaw ba la thmu ban shna da ki briew ha ka dur jong ka Milky Way bad ka Sngi , ia kaba yn tei ha rud duriaw jong ka Dubai , ka Ri Arab . "
Katkum ka jingong jong ki nongiakhih , ki la don ki jingiakhih ha palat 1,000 tylli ki ri ha jan 100 tylli ki ri .
Nga iohi ia ka kali ha phyllaw .
Hynrei lada ki bor synshar briew ki pyrshang ban khanglad ia kane ka jingkitkhlieh ha U Blei , ki Nongsakhi U Jehobah ki jubab kumba jubab ki apostol : Ngi dei ban kohnguh ia U Blei kum u nongsynshar ban ia ki briew .
Shuh shuh ki bus kim lah ban rung sha ki jaka ba jyrngam bad ki jaka rong saw .
Ym slem u la sngewskhem ba ki Nongsakhi ki mane ia ka niam kaba shisha . Da kaba rah bad u ia ka Baibl bad u Dennis u la iehnoh ia ka jaka rep bad u la leit sha Kalispell ha Montana .
Ki jinglong jingman ha baroh lai tylli ki jaka ki iapher .
Khublei ia u Ajith , u Siva bad ia ka kynhun jong ka Viswasam , u la ong .
Ngi la klet noh ia ka .
La ka long kaei kaei kaba jia ha Delhi naduh kine ki khyndiat bnai ba la dep , ka long kumba ki sngi ban wan kin kham sngewsih .
Ka Chicago ka la shah pynduh noh hadien ka jingthep vote kaba nyngkong , bad ka Tokyo hadien ka jingthep vote kaba ar .
Ia kine ki briew la ialam ban leit jngoh kai sha ka jylla Arunachal .
Ha ka jaka jong kata la pyndonkam ia ka kyntien pyrthei .
Ka jingkhein ia ki jaitbynriew ka lah ban iarap ban pynduh ia ki jingkynnoh jong ki ia ki jingkhein kiba la pynkiew.
Integer kaba pyni ia ka jingdon jong ki note ba rit tam ban pyni ha ka menu jong ki note jong ka Gnote .
Ha ka 22 tarik u Risaw 2013 la ai jingpynshitom ban pynngat mukotduma ia ka NIA namar ba ka la mudui pyrshah ia ki 07 ngut ki briew kiba shah kynnoh hapoh ka UAPA .
Kane ka MoU kaba la soi da ka Smt .
Baroh ki khun shynrang jong u Peres kiba shong ha Jerusalem ki long sawspah hynriewphew phra ngut ki rangbah kiba shlur .
Ki donkam ban sngewthuh ba ki nongphetwir kiba wan na Pakistan ki dei kham bun ki Dalit .
Kham hadien la pynlong ia ka jingshongkurim ha Kakati bad haba u Mallasarja u la wan phai sha Kittur u la don ryngkat bad u ia ka tnga ba ar jong u kaba shlur, kaba stad bad kaba ieit eh, ka Chennamma.
Kumta men ong ha u nongiathuhlypa : U Trai u la jubab aiu ia me ? bad , U Trai u la kren aiu ?
Palat 300 tylli ki liengsuiñ kiba wan bad mih ki la shah pynslem ne shah pynsangeh ha ka kad liengsuiñ jong ka Los Angeles .
Ki nongialam ka Congress u Jairam Ramesh bad u Shashi Tharoor ruh ki la buh jingkylli ia katei ka jingdawa jong ki myntri .
Ka phlim kan sa mih ha ki jaka pyni ha ka 9 tarik u Iaiong .
Hynnin ka sngi , 1,208 ngut ki nongbylla bar ri na Rewari bad 1,188 ngut ki nongbylla na Ambala Cantonment ki la mih da ki rel ba kyrpang ryngkat bad ki bahaïing hasem jong ki .
Ki la sngew ia ka jingsumar ba sngewrit bad ba ieit jong ki Blei ha kaba ai ia ka jingpynshlur ba kynja mynsiem kaba dei ha ka por ba ki donkam ia ka .
Namar ba nga tip ba yn bud ia nga , ngam shym la leit sha ki iing jong ki para Khristan namar kata kan wanrah ia ka jingshah shet kylla jong ki .
1 Haba ngi pynkhreh ban leit ialap na kawei ka jingkhang sha kawei pat , ka jingkhang kaba eh tam kaba ngi iakynduh ka lah ban long ka jingkhang jong ngi hi .
Ki rukom DFT ki lah ban long kiba thikna bha na ka bynta ka jinglut kaba rit ha ka jingkhein .
U Khun uba la ai Lent ha U Blei Jehobah mynta u pynleit jingmut sha ka Hannah . ka pun khun bad ka kha ia u khun shynrang .
Mudui ka CNN ia u president jong ka America u Donald Trump bad 5 ngut kiwei pat namar ba ki la pynsangeh ia ka jingrung jong ki nongthoh khubor jong ka na White House .
Ka donkam ia ka jingpyrshah kaba jur , u ong .
Ki dei ka khmat jong ka jaitbynriew .
Kumta , kumno la shim khajna ia ka jingmih jong ka FD ?
Khyndiat ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
U Sunil Gupta u nongthoh khubor jong ka seng ha ka distrik u ong , Baroh ki la iohi kumno u myntri rangbah u la pyrshang ban iada ia u pulit ba shah kynnoh ha ka kam thok jong ka Saradha .
Lada kine ki kyndon ki paw ba ki long kiba jynjar bad kiba eh ban pyntreikam , ki long .
Ka jingniew vote kan long ha ka 17 tarik u Naitung .
Paralok mynta ka sngi ka jingpyndonkam ia ki polymers jong uwei pa uwei u briew ha India ka long tang 10 kilo katba ka jingkhein kyllum ha ka pyrthei ka long haduh 32 kg .
Ka iaid stet shakhmat ha ka lynti jong ka jingkiew shaphrang .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la jia ha Punjab , Haryana bad Delhi .
U Azad u la shah pynkynriah sha ka hospital shimet .
U dang pule ia ka kam injiniar ha ka kam pyniadei bording na ka NIT Jalandhar .
Ka IPL jong ki kynthei : Ki Supernovas ki la jop ia ki Trailblazers ha ka jingialehkai bol kaba khatduh .
Kiwei pat ki dkhot nongseng ki long u Shamsul Alam , u Abul Khaer , u Abdul Wahed Choudhury bad u Oli Ahad .
U aktor u la long shi bynta jong kiba bun ki phlim kiba jop .
La ai ia ka jingiada kaba pura hangne ​​.
Kumta kumno phi iohi ia kane ka jingpynpaw ?
" Hato kane kam dei ka dak jong ka jingpang pyrkhat politik ? " " "
U la kut jingmut ban ioh ia ka kyrteng kum u aktor ba tbit bad ban pyndap ia ka shuki jong ki khlur ba pawnam .
Hadien kata ki pulit ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Suki suki sa theh ia ka jingkhleh chocolate ha ki jhur da kaba khleh bha ban ia tyngkhuh .
Kane ka pyni ba ki jingiadei jong ngi ki kham jylliew shibun ban ia kaba ngi ju sngewthuh .
Kumta , niah kali suki bad da kaba phikir bha .
Mynta ki kyrtong ki lah ban apply haduh ka 11tarik Naitung 2020.
La iathuh ba u nongiashim bynta ha ka phlim ' Bigg Boss 5 ' U Akashdeep Saigal u la kynnoh ba u khlur Bollywood u Salman Khan u la pynjot ia ka kam jong u .
Ka jingbym ju klet . us , ka website ba thymmai jong ki lad pathai khubor , la pynmih ia ki dur bad ki jingthoh lyngkot jong palat 70 ngut ki briew kiba la shah pyniap .
Ki arngut ki briew kiba shong ha ki kali kulai .
Ka la iashim bynta ha ka jingialang kyrkieh ha u snem 2002 , bad kumjuh ruh ha ka jingialang riti synshar ha u snem 2003 .
Ngi la bishar bniah ia ki ' s bad ngi la shem ia ka jingiadei jong u .
Pyllait im ia ki shipai India ia lai ngut ki nong China ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Sikkim . ai jingbam , jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka Polaris ka ioh palat 90 percent na ka jingmih na ka jingshalan mar shabar ri .
" " " U President ka ri France u Emmanuel Macron u la ong " " " " Dei ka jingiatreilang jong ka ri Europe kaba la jop ia ka sngi . " " "
Dei ban Iatylli Ki Seng Thain Ban Pynjop Ia Ka BJP : Ka Mamata Banerjee
Ka shnong ha kaba U Jisu u la leh ia ka kambah kaba nyngkong eh Na kane , U Blei u la pynmih ia ka paralok jong u Adams , ka Im .
Ka jylla ka la pynrung kyrteng haduh 823 ngut . 3 mm ka jinghap slap .
Bun ki jaka pule ki mad ia ka jingeh na ka jinglong kaba duna bad ka jingduna pisa .
Ym don mano mano ba sah hangne ​​ha kine ki 7 snem ba la leit noh .
Pynhap ka ' IS ' ia ka liengsuin iapom synrop ha Syria
Ka jingthew ban lap ia ka jingpang shini ka long katkum ka jingiadei hapdeng ki jingmih na ki jingtest ia ka jinglah ban shah ia ka shini , ka shini ha ka por ba bam jingbam ne ka HbA1c bad ki jingeh kum ki jingeh ha ka khmat .
Ki sla kiba jrong bad kiba jyrngam kim long kiba la pyniasoh lang ne kiba don ki tduh kiba jem .
U Imran Khan u don biang ha ka
Nga mut ban ong , ka jinglehkai Uwei , Ar , Lai , Bun ka long kaba dei .
Ha kajuh ka por dei ban don ka jingpeit bniah ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong kito kiba iarap ha ka koit ka khiah .
U Paul u la hikai ba ki dur ba la shna da ki kti kim dei ki blei . Kumta ki nongshna rupa ki la iohi ba ka jingim jong ki ka la shah byrngem bad ki la pynmih ia ka jingkulmar ban pyrshah ia ka jingialap jong u Paul .
Lano ka por pule kaba hadien ka dei ban sdang ?
Na kane ka shnong la tih ia ki shyieng jong ki jaka tep , ki tiar shna khiew , ki jingthoh , ki tiar maw , ki tiar nar , ki mawkordor bad ki ryntieh , ki shyieng mrad , ki shyieng briew bad ki shyieng dieng .
Ka jingpynbna ia ki dak kti ka don ha ka liang jong ka phone .
Ka por treikam jong ki lai tylli ki Parishad jong ka sorkar pdeng jong ki lum ka long lai snem hadien ba la thaw ia ka riti synshar jong ki .
Ka ain ba iatylli ka la don ha ka agenda jong ka BJP ruh .
" Ki don ka jingthmu " " . "
Ka BJP ka la jop ia baroh saw tylli .
U Viguen uba la tip kum u syiem jong ka jingrwai pop bad jazz jong ka Persia .
Ngi baroh arngut ngi sah ha New York .
Weng noh u Donald Trump ia ka US na ka Paris accord , thong thong ia ka India .
Ha u snem ba la dep ka District Virudhu Nagar ka la don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba ioh 98 ngut . 55 na ka shispah .
U la ong , Ha ka sien kaba nyngkong ba nga iakynduh ia ka nga la kren thok mardor .
Ka ïingbishar jong u SS Saron bad u nongbishar Darshan Singh ki la kyrpad ïa ka UGC ban khang noh ïa ka skulbah lada jia ba kam kwah ban pynkiew ïa ka jingïarap ba man la u snem .
Ki la dawa na ki bor pyniaid ban phah biang ia ki sha la ki jong ki iing ki sem .
Ki nongtrei jong ka DTC ki sangeh treikam : 3500 tylli ki bus ki mih na surok na ka bynta shisngi . ki nongleit nongwan ki shah shitom
Ka liengsuin iapom Rafale ka la long ka jingpynbyrngia ia ka jingpynkhreh .
Ka iingbishar ka la buh kyrteng ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 3 tarik u Naiwieng .
" " " Ka jingbthah kaba khraw ka wan ryngkat bad ki jingkitkhlieh kiba khraw ."
Ka Consultative Group ka la ai khublei ia u myntri rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh uba la lah ban pynlong ia ki 4 tylli ki State Level Mega Job Fair bad kawei ka International Job Fair .
Ngim nym ailad iano iano ban ialehkai bad ka jingim briew .
Ki kyndon ki ong ba ha kum kane ka khep ki heh kin ai jingmut ia ki myntri .
Ki jaitbynriew pdeng bad ki jaitbynriew pdeng kiba halor kin shah shitom .
Katba ia ka jingiakhun pat , ka England ka la pynliem ia ka Sri Lanka ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
Wat jubab ia ki jingthoh , ki email , ne ki call kiba pan ia ki jingtip ba bniah jong u pin ne card jong phi .
Ki nongialehkai boxing ka India ki la ioh ban khur 5 tylli ki takma ksiar ha ka jingialehkai test jong ka Asian Games
Ki video bad ki dur jong ka jingshah thombor ki la pynkyndit bad pyntieng ia ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei ban leh kumta khlem da plie bad iohi ruh , kata ka long kaba sniew .
Ban apply ia ka JEE 2018 sngewbha leit sha ka www . ka cipet . sorkar . hapoh .
Ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang coronavirus ka la long kaba duna bha ha India .
Ki dei tang ki kynhun rock kiba san ngut .
Uwei u nongshna thuk thuk u Vasudev Suryavanshi uba la kynnoh ba u la ai ia ka thuk thuk tuh sha u nongshah kynnoh pyniap ha u Lankesh la ong ba u la ai ia ka bike ha ka jingshah pyniap ha Dharwad ruh .
U president ka BJP u Rajnath Singh bad u kyrtong Myntri Rangbah jong ka party u L . K . Ha kane ka sngi la don lang ruh ka Advani .
Ïa ka lyngkhuh sngi kha kaba 150 jong uwei pat u riewkhraw jong ka ri India u Gurudev Rabindranath Tagore la rakhe ha u snem ba la dep ha ki jingïalang kynmaw burom ha kylleng ki dewbah .
Ngim dei ban pynrem ia ki kmie ki kpa .
Ka CSKA ka don ha ka kyrdan kaba lai da kaba ïoh lai poiñ .
" Kata ka long kaba ka jingpang bipolar ka leh ia phi . " " u la ong " .
Ha kane ka jingïadei , u la pynpaw ïa ka jingdonkam jong ki jingthmu pynkylla ktien kum ka Saara , da kaba pynshong nongrim ba ka jingpynkylla ktien ka pynsuk ïa ka jingïakren , ka jingïasam jingmut bad ki jingtip .
Ka Mamata kan leit ia kynduh ia ka PM , ka Sonia ha ka sngi Nyngkong .
U Sheikh Khalifa bin Zayed Al Nahyan , President ka UAE u la pynkup ia u Narendra Modi ia kane ka khusnam kaba la shim ba ka dei ka khusnam kaba heh tam kaba ju ai sha ki syiem , ki president bad ki khlieh nongsynshar jong ki ri .
Ki tnum jong ki katto katne ki iing ruh ki la shah rong noh ha katei ka jaka .
Ka don ka Hindustan kaba heh bha shabar jong ka Delhi .
Ka jingïalehkai kaba lai jong ka America ha u snem 2011 ka la long ha ka 1320 tarik u Risaw ha Costa Rica .
Lada phi kynmaw ia ka jingmih jong ngi ia ka Bernoullis equation , kaei kaba ka la ong ka long ka jingkhein lang ia ka khlieh jong ka jingkhluit kaba iaid beit bad ka khlieh jong ka jingkhluit kaba iaid beit , kata ka long kaba neh .
La pynduna ruh ia ka sut ha ka PPF .
Kane ka jingdie ka long kaba treikam ha ki liengsuiñ kiba leit beit bad ka long tang na ka bynta ban die ha India .
Katno ka jingkyndit bad jingjahthait !
Da kaba buh ia ka diary bad ki kot jingthoh kiba thikna , ma u bad ki kynhun jong u ki la lah ban tip ia ki jingkylla jong ka Iyer , ban pynkhreh ia ki map bad ban ioh ia ki jingtip kiba bun shaphang ka dewbah Antarctica .
750 klur tyngka na ka bynta ka National Gokul Mission .
U sngewbha ban phla hi ia kata ban ia kaba iohi ia phi ba phi iap kum kata ka jingiap kaba shyrkhei .
Bad nga tip ba ka lah ban long kaba sngewthuh bakla khyndiat , hynrei katba nang pynmlien ia ka kan sa pynsngewthuh khyndiat .
Ki la ong ba ka NIA ka pynleit jingmut bha ha u Shopian namar ba ki lehnoh kiba la shah kem ryngkat bad u DySP ki don ka jingiadei kaba jan bha ha ka distrik .
Ki jingjied rong thymmai ha ka TVS Radeon mynta kin don ryngkat bad ki saw tylli ki skim rong kiba lah ban ioh naduh ka por ba pynmih .
Ki samla pule kim dei ki shakri jongno jongno ruh .
Don ki briew kiba wad ia ka histori . kiwei pat ki don ka histori ba la buh ha ki .
Ngam sngew ba nga la leh ei ei kaba bakla .
Ki pulit kynthei ki la ialeh ban pynjem ia ka .
Ia kane ka jingiakop yn khot kyrteng ‘Jersey Utshob’ .
Une u rangbah bad ka tnga jong u ki shem ba ka Sngi U Trai hadien ka jingïalang ka long ka por kaba biang ban leit sha ki briew kiba long kum ki langbrot ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Romania .
Ka India pyrshah ia ka Pakistan ha la iing
Ki nuksa jong ki khubor sain pyrthei lamler ha India ha ki lad pathai khubor ki bun bha .
Hadien ba la frame ia ka , ym shym la pynkylla satia ia ka IPC ha ka jinglong baroh kawei .
Nga lah ban shong hangne ​​bad synshar ia kiei kiei baroh .
" Nga pyrshang ban pyni ia ka jingburom ia ki briew baroh ." " "
To long ka jingkylla kaba phi kwah ban iohi ha ka pyrthei .
Kumta ka jingthmu ba kongsan ka long ban ioh ia ka takma Olympic .
Nga ju pyrkhat bha shaphang ka jinglehkai jong nga .
Katto katne ngut ki MP ha ka sngi Balang ki la kren pyrshah jur ia ki Myntri ki bym don ha Parliament bad ki la dawa ia ka jingdon jong ki ha ka iing dorbar .
Mynta ka Punjab ka kamai T.1,400 klur man la u snem kum ka khajna bording .
Kane ka wah ka long ka tyllong um kaba kongsan na ka bynta ka rep ka riang ha ka por off monsoon .
Tang shu pyllait ia ka pisa yn sdang noh hi dalade ia ka jingtei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la long uba nyngkong eh ban shim ia ka dawai Covid mynta ka sngi namar ba la sdang ban ai injek ha baroh kawei ka ri ia ki briew kiba la palat ia ka 60 snem bad kiba la palat ia ka 45 snem kiba don ia ki jingpang .
Namar kine ki daw bad kiwei kiwei ki daw , bun nalor ki Nongsakhi U Jehobah ki dang pyrkhat biang ban pdiang ïa ki jingai snam ba man ka por . Ki Nongsakhi U Jehobah ki la don bynta ha kine baroh .
Ngi la tip thikna ia kaei kaba dei ban leh .
U Vivekananda u la seng ruh ia ka Ramakrishna Math bad ia ka Ramakrishna Mission .
Ha ka sngi Nyngkong u Adityanath u la pynbna ba un siew bai lutksan kaba T.40 lak ia ka tnga jong u Singh bad T.10 lak ia ki kmie ki kpa jong u bad ka kam sorkar ia uwei u dkhot jong ka iing jong u .
Ka Aarti ka kurim jong u Virender Sehwags ka la ujor ejahar thok
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyrpad ïa u nongïasaid aiñ u K K Venugopal bad baroh ki liang ban ïakren bad wad ïa ka lad kaba ïasuk halor ka jaka kaba kham bha ha kaba lah ban tei ïa ka temple .
Nga ngeit ba ka jingiateh kan jin da la long kaba lah .
" Bun ki briew ki bud , bad haba U Jisu u la rung ha ka iing U Sakhaios ki la kynthoh : " " U la leit sah bad uwei u briew uba pop . " " "
Zurich : U Viswanathan Anand u nongjop ha ka pyrthei un ïakhun pyrshah ïa u Fabiano Caruana na Italy ha ka wat kaba saw jong ka Zurich Chess Challenge .
Hadien kata ka sorkar ka la rai ban thaw ain thymmai halor kane ka phang .
Da ka jingitynnad ba phylla bad ka jaka ba itynnad jong ka , ka Tempi Kamakhya ka dei kawei na ki jingtei kaba phylla tam , ym tang ha Assam , hynrei ha ka ri India baroh kawei .
Hadien kata la weng noh ia kane ka sertiphiket bad haba dang sah sa tang katto katne sngi ban pyni nyngkong ia ka phlim ha ka pyrthei , ka Mehra ka la kyrpad hi dalade ia u Gandhi ban pyrkhat biang ia ka jingpyrshah jong ka .
" Ha ki kyntien jong u " " Phi hap ban phohsniew shwa ba ki jingphohsniew jong phi kin urlong " " ".
U Chairman jong ka seng wad bniah bad pynroi ia ka tnad iada ri u Dr G . U Satheesh Reddy u la ai khublei ïa ka kynhun kaba la ïoh ban khur ïa kane ka khusnam ha ka sien kaba ar lynter .
" " " Nga tharai ba ka jingkhih thma kaba la pynmih ha India , nga pynkynmaw biang , ka India ym ha Pakistan , ka dei ka mat . "
Ka jingialehkai kaba sdang jong ka 136 ka dei kaba bha tam jong ka India pyrshah ia ka Pakistan ha ka histori jong ka World Cup .
Ka kot khubor Le Monde ka la kdew ba ka jingbym don ka jingpyrshah na ki kynhun sain pyrthei jong ki riewstad ka batai ia ka ‘ jingsuk kaba u Mr . U Sarkozy u pynkhih ia ki jingpynkylla jong u .
Ka jingthung ia ka jinglong ban pule kot ha u khun jong phi .
Nga ai ka jingburom jong nga ia u Baba Ramdev Ji uba la pynkylla ia ka Yoga sha ka jingkhih .
Ki nongwei ki la niew ia ki katto katne ki shakri jong U kum ki khun jong U . Ym don jingartatien ba u briew u long tang uba khlem jingsngewnguh .
Uwei na ki , u Hideous , u pyrshang ban pynkhih ia kiba riewspah sha ka jingleh da kaba pyniapher ia ka jingim khlem jingkhuslai jong ki bad ka jingduk ha ki surok .
kata ka party kan wan ha ka bor ha uno u paidbah un ai vote .
Ka lynti ka long kaba jngai hynrei ka long kaba kordor .
Ha kawei ka por ki briew ki lah ban pynieng ia ki kali jong ki hangta .
Hato ki lah ban budget ia ka ioh ka kot jong ki bad nangta ki lah ban im katkum ka jinglah jong ki ?
" " " Ki Network ha ka Chip Ym Tang Kawei pat Ka Jinglehkai NoC NoC " " . "
Bad na ka bynta kata , khublei shibun .
Ka la jan sdang . Kane ka dei na ka bynta jong phi .
U Kane hi ruh u la kren shaphang ka jingbym don jingkyrmen jong u Finger .
Bun ki projek ki iaid shaphrang ha ka jingstet kaba stet bha .
Pdiang ia ka tender tang na u kontraktor ba la mynjur
Kawei ka bos ha Japan ka don ki dak anime ba la rong ha ki liang jong ka .
' Ngam lah khlem da bret noh ia uta uwei shabar .
tb to Ka sngi kaba itynnad ha duriaw bad ka paralok kaba phylla tam jong nga , ka la thoh ryngkat bad ka video .
Ka khun ksiew jong u Salman Khan bad ka kmie jong ka Arpita Khan Sharma.
Baroh ki 104 ngut ki dkhot ka BJP hapoh ka jingialam u Yeddyurappa ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah kum ka jingpyrshah .
Ka paw shai ba kum kine ki kam pynkynriah ym lah ban pynbeit da ka Kashari Civil lane da ka tnad khaii pateng kaba la tyrwa .
Ha ka jingthoh ha ka Facebook , u Dileep u la pynpaw ba u la mih noh na ka AMMA da lade hadien ba u la iakren bad u Mohanlal halor kane ka kam .
Kumjuh ruh ki tile ba la pynitynnad ba la lap na ka lum buruj ki la pyni ia ki dur ba itynnad jong ki syntiew , ki jingthung bad ki dur geometric bapher bapher kiba itynnad .
U Manveer Singh na ka Class XII u la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingmareh 400 meter bad 800 meter .
U Johnny Depp u la rem ha ka mukotduma pynjah burom halor ka jingthoh ba shoh ia ka tnga jong u.
Ha ki katto katne ki jaka la mih ki poster thymmai .
Ngam tip ia ka satia .
Ki riewstad khlur u Arya Bhatta bad u Brahmagupta ruh ki la pule bniah ia ka tlang .
Hapoh ka ain bad ka polisi treikam , lah ban ai jaka ia ki kot ki sla jong ka ri ne ka thain , u la ong .
Kumno phi jied ia ka KGF ?
Ha Batala la die ia katei ka kyiad ha ka thain Hathi Gate , la iathuh ki briew na katei ka jaka .
U Robert u la ai ruh ia ka jingwad bniah ha kiwei pat ki por .
Ia ka daw thikna jong katei ka jingjia yn sa tip tang hadien ba la dep tohkit .
Ka jingïakhun ïalehkai Olympic hockey : Ki shynrang jong ka ri India , ki kynthei ki ïoh ïa ka jaka sah ha Tokyo .
Haba ka dewbilat ka la hap halor ka shnong ha ka por miet , ka manna ka la hap halor jong ka .
" " "Na ka bynta ka jingshisha," " la ong u Petros, " "Nga sngewthuh ba U Blei Um long uba leh shiliang khmat." " "
Baroh la rah sha ka hospital kaba don hajan da ki nongshong shnong ha katei ka thain .
Ki khlem ioh jingmyntoi na ka .
U myntri u la ong ba ka sorkar ka thmu ban pyntreikam ia ka One Nation , One Ration Card ha baroh kawei ka ri hapoh ka 1 tarik Iaiong 2020 .
Shaphang sepngi jong ka Cape Flying Fish ka iasoh bad ka Duriaw Amundsen .
Ka jingpynrung jong u Bell ia ka Qurn .
baroh ki briew ki ieit bad ki mrad , baroh ki jingtip ba bniah ki shong ha ka niam buddism .
Nalor kane , ka tnad bar ri ruh ka la shah pynlut por ha ka jingïakynad Doklam kaba la pynbeit .
Ka aktres Pooja Hedge kaba la pyni ia ka phlim kaba nyngkong ha Bollywood bad ka phlim Mohenjodaro ba la pynmih da u Ashutosh Gowariker kan sa iohi ia ka ba ka ia ieid bad u Akhil Akkineni ha ka phlim ban wan jong ka .
Shuwa ba ngin buh ia la ka dohnud palat ha kano kano ka kam , to ngin bishar bniah haduh katno ki suk kito kiba la don lypa ia ka .
Ki nongthep vote ki pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka jaka thep vote number 189 ha Basirhat , ki kynnoh ba ki nongtrei ka TMC kim shah ia ki ban thep vote .
Ki shipai shlur jong ngi ki iada ia ka ri jong ngi .
Uwei pat u nongïalam ka Congress uba dei ruh u MLA u Jogesh Singh ruh u la shah jied ha ka BJD na Sundargarh Assembly konstitwensi .
Hynrei ki jingstad jong ka juk mynta kiba shaniah ha ki sakhi histori kum ki jingthoh Kalachuri ki ong ba u Basava u dei u myllung uba la pynim biang , pynbha bad pynkhlain ia ka dustur kaba la don lypa .
" U ju ong , " " Ka jingpynkhreh ha ka liang ka ioh ka kot ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jingpynkhreh ha ka liang ka shipai . " " "
Kumba ka long mynta da ki hajar tylli ki kali kynthup ia ki trok ki iaid lyngba kane ka nongbah .
U Chouhan u la ong ba kane ka tamasa ka ai mynsiem ban pynduh jait ia ki bor bymman .
Ka jingpyndonkam bakla ia u dawai Diazepam ka lah ban jia lyngba ka jingpyndonkam bakla ha ka por lehkai ha kaba la dih ia u dawai ban ioh ia ka jingkiew kaba heh lane haba ia u dawai la bteng slem pyrshah ia ka jingai jingmut jong ki doktor .
Ym don lad ia ki nongialehkai ban thep run .
Ka dor jong ka petrol ka dang iai bteng ban kiew haduh Rs .
Ka Honda 2Wheelers ka la soi ia ka MoU bad ka NSDC ban kyrshan ia ki Automotive Laboratory ha kylleng ka ri India
Ka kynthei kaba shong halor u blang thok .
U Gambhir dang shen u la rung ha ka sain pyrthei bad u la iakhun na ka shuki jong ka East Delhi da ka tiket jong ka BJP bad u la pynliem ia u Arvinder Singh Lovely da 3 kol. 91 lak ki vote bad ki AAP ki Atishi .
Ha kane ka sngi ki riew shemphang na baroh arliang ki la pyndep ia ka jingiakren halor baroh ki Article bad ki Schedule jong ka draft .
Ka Jaguar bad ka Land Rover la pynim biang da kaba jop da ka Tata Motors kaba la wanrah ia ki jait kali jong ka ri Bilat kiba la pang na ka Ford ha u snem 2008 .
U Mr . U Pushkin u ai khublei shibun eh ia phi .
Ka sorkar u Narendra Modi ka la weng noh ia ka Article 370 bad pynlong ia ka Jammu bad Kashmir bad ka Ladakh kum ki ar tylli ki jaka synjuk ba thymmai .
Ah U Blei jong nga . Ka dei ka Gwen .
U nongshet jingshet uba rah ia ka pan kaba heh hapoh ka kamra shet jingshet .
" " " Ka jingshemphang jong u briew shisha ka pynslem ia ka jingbitar jong u . " " "
Ki samla pule jong ki jaka pule bapher bapher ki la pyni ia ka prokram kaba itynnad ha kane ka sngi .
Ban long u nongshim bynta hapoh ka Sorkar Jylla , u briew shimet u hap ban trei hapoh kata ka Sorkar Jylla kyrpang .
Hooid , u Roy u la ioh ia ka bakla kaba shyrkhei bad ka seng Congress ka la shah rem .
Ban iashim bynta ha kane ka raas ba kynja Blei , U Blei Shiva u la shim ia ka dur jong u Gopeshwar mahadev .
Ki arliang mamla ki la pynpaw ia ka jingkwah ban nang pynroi bad pynjylliew shuh shuh ia ka jingiadei arliang mamla .
Ka jaka sah kaba bud jong ka kan long ha India , bud sa ka Dubai .
Ki nongialehkai Boxing ki dei kiba la shah ai jingmut na ka bynta ban ioh ia ka khusnam Arjuna Award katba u N . Ka Usha ka la shah ai jingmut ban ioh ia ka khusnam Dhyanchand da ka synjuk .
Ia kane ka smartphone la pyntreikam da ka Qualcomms Snapdragon 855 Processor ryngkat bad ka Adreno 640 GPU na ka bynta ki jingdro dur .
Kum u nongthoh tragedy la tip bha ia u na ka bynta ki drama kum ka Medea , ka Thyestes bad ka Phaedra jong u .
Ia ka kolej syiem jong ki doktor bad ki nongsumar la seng ha ka snem 1911 ha Bow Bazar .
Hynrei ynda u Isaak u la san , U Jehobah u la tynjuh ia ka jingngeit jong u Abraham .
U Karan Johar u la pynbna ia ka tarik ban pyllait ia ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka Takht .
U Rahul Gandhi u dei uba la pdiang da baroh ha ka seng Congress .
Kine ki khynnah kynthei ki la san hapoh kajuh ka tnum .
U Jehobah u long U Kpa uba sbun uba hikai ia ngi ki khun jong u ia ka lynti kaba bha tam ban im .
Nion hangne ​​ban ioh ia ka Khubor jong u President ha ka ktien Hindi .
' Don kiba lah ban kynthoh ba ka jingpynsangeh ia ka jingthep vote ha ka 5 tarik u Naitung kan pynkhlain ia u Le Pen bad ia ka jingiakhih jong u .
Wat pynlut por than ha kawei ka phang .
Ka Anushka Sharma bad u Ranbir Kapoor ki la ïasam lang ha ki katto katne ki phlim Bollywood .
Ha kaba sdang , u kpa jong ka , u Daoud Mikhail , u la sah shadien ha kaba la kylla long ka Israel , hynrei hadien pat u la iasoh biang bad ka longiing ha Jordan .
Nalor ka prokram MBBS , la ai ruh ia ki jingpule hadien ka kyrdan pule bad ka kyrdan pule ha ki 22 tylli ki jait jingpule ba kyrpang .
Kaba phylla ka long ba bun ki shipai Italy ki ong ba kim pat ju iakren bad ki Nongsakhi U Jehobah mynno mynno ruh .
Ka jingsma ka iarap ia ka met ban sngur .
Te u Franklin um shym la im ban leh ia kata hynrei u Truman u la leh ia kata .
Mynta ka kynti ka dei halor ka jingkhang ïa u MP jong ka u Ravindra Gaikwad ban her da ka liengsuiñ Air India .
U myntri ka tnad rep u Sharad Pawar uba la tip ba u don ka jingiadei kaba bha bad u Thackeray u la synran lang ia u Mukherjee sha katei ka jingialang .
Ki centre ki la ong ban khot sngewbha ia ki nongialehkai na Pakistan.
10 jong ka Indian Premier League 2020 hapdeng ka Royal Challengers Bangalore bad ka Mumbai Indians ha Dubai .
Nga la iohi ia ki bunsien haduh ba ngam sngewphylla shuh ia ki .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng ka ri na ka bynta ka elekshon .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ri India la shna ia ka thliew kit mar hapoh katei ka wah .
U la hap na ka bynta 50 ron na ki 96 tylli ki jingpynphai .
Kumba ka long mynta ka MSP jong u khaw ka long T.1,120 shi kwintal .
Ka jinglong marwei kum ka jingma ha ka jingshongkha khleh na ka bynta ki nongtrei shynrang jong ka Mexico .
U Larsen bad u Toubro ki la pynpaw ba ki la kamai haduh 978 klur tyngka na ka bynta ki lai bnai haduh ka 30 tarik u Naitung , pyrshah ïa ka jingkheiñ jong ki nongpeit bniah ba kan long kumba 880 klur tyngka .
U Moses um shym la ong ia ki Israel ha Ijipt : Ngan iakynduh ia phi ha ka Duriaw Basaw . Ka jingleit shata da ka lynti kaba bha tam kaba phi lah ban leh .
Hynrei kine ki jingkhein kim iathuh ia ka jingjia kaba pura .
Ka Brazil ka wan ha ka kyrdan ba ar da kaba ki don 2, 012 , 151 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 76, 688 ngut kiba iap .
21 ngut ki briew ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim na ka daw ka jingbthei u lyoh ha ki 24 kynta ba ladep ha ka tnat peitngor jong ka Bihar .
Ha u snem 2000 ka la shongkurim ia u Tareq Ayyoub bad ha u snem 2002 ki arngut ki la ioh ia kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Fatima .
Ka um ha Netravathi ka la kiew bha namar ka jingjur slap kaba khlem sangeh .
Ka teaser ka la ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher na ki nongpeitkai .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka CAA ka Jyoti Nivas College ha Bengaluru hadien ba ki samla pule ki shah kren bein ha ki nongtrei ka BJP .
La shah rai pynrem ha ka mukotduma leh beijot da ka kynhun Nirbhaya
Ki jingpyrshang ban pynkylla ia ka ioh ka kot ki la bteng da ka jingkyrshan jong ki seng pyrthei , khamtam eh ka World Bank bad ka World Monetary Fund .
Ka Hostel jong ki khynnah kynthei ha ka kolej .
Hynrei kaei ka jingiadei paralok khlem ka jinglehkmen khyndiat ?
Wat klet ba ia u briew ym shym la thaw da u Nongthaw jong u ban leh laitluid na U .
Ka ong ba ki sngi kha jong ka ki ju long ki bym biang khlem ki kmie ki kpa jong ka u Shiv bad u Dimpy Kapoor , bad ka para jong ka ka Nupur Chopra .
Paralok kane ka dei ka jingmih na ka jingpyrshang ba beit ba la leh da ka sorkar ba ki jaka harud duriaw jong ka Gujarat ki kiew stet haduh katne .
U Sukhbir Bad U Harsimrat Badal Ki Leit Jngoh Ia Ka Golden Temple
Ki syiem kiba hadien ki la pynthymmai ia ki temple kiba rim bad ki la tei shuh shuh ia kiwei pat .
Ka jingpynbha ia ka jinglah jong ka STP kaba la don lypa :
" Da kaba thmu ia ka jaka sah ha suinbneng , ka ISRO ka long " " kam pyrkhat ia ka jingleit jngohkai pyrthei sha suinbneng " " , u la ong . "
La buh ruh ia ka kuna kaba 21 hajar tyngka uwei pa uwei na ki nongshah pynngat .
Ki jingkylli kiba ngi donkam ban kylli ia lade ki long ha ka jingshisha kiba suk .
Ki pulit Assam ki la lap ruh ia ka jingdonkti jong u JMB ha ki phra tylli ki mukotduma ba la register da ki bad la kem haduh 56 ngut ki nongshah kynnoh ba dei jong u JMB .
Kine ki 4 tylli ki electron ki iaid lyngba ka circuit ba shabar katba une u H plus pat u iaid lyngba ka jingpynmih um .
Katba la lap phra tylli ki met iap na ka wah , kiwei pat ar tylli ki dang sahkut .
Haduh 20 ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka Pinnawala ka don ka kynhun hati kaba heh tam ha ka pyrthei .
Dei ban kiar na ki jingialang kiba heh .
Nga la long tang ma nga uba la leit noh khlem jingkhanglad .
Nga la pyrkhat ba nga don ia ka jingpang parkinson .
Bad ki la lap ia ki ha ka por ba mih ka sngi .
U la bynrap ba ka sorkar jylla ka dei ban pynkylla sha ka dor FRP kaba long T.255 shi kwintal bad ba u nongrep un ioh ia ka bhah ha ka jingmyntoi .
Da ki spah hajar ngut ki phetwir Rohingya ki la phet rieh na ka jingshah pynshitom ki shipai ha Myanmar sha Bangladesh .
Ia kane ka ain la thaw da ka jingthmu ba kongsan ban buh katto katne ki kyndon na ka bynta ka lawei jong ki nongtrei karkhana hadien ba ki la shongthait bad na ka bynta ki nongshong shnong jong ki lada ki iap .
Hynrei mynta la jan baroh ki riewstad ki mynjur ba ia U Jisu Khrist ym shym la kha ha ka snem 1 B . C . E .
Ia kane ka mat teknikal la shim .
U nongpang um dei ban tieng bad u dei ban ring mynsiem jylliew .
U kongsan u la sam khusnam sha ki nongiashim bynta .
kum ka jingpyniaid . Nga dei u manager uba sniew tam ha ka pyrthei , .
Ïa kine ki lehnoh shen yn sa wanrah hakhmat ki ïingbishar ha Kerala bad West Bengal ban shah kem ha ki pulit .
Ka jingkhein por sha ka jingpyniap ia u ka lah ban pynmih ia kiwei pat ki kam lehnoh .
Phi lah ban kit ne die ia ki Bamboo ba la pynmih ha la ka jong ka lyngkha khlem ka jingbit .
U la ong ba la khang ruh ia ki mobile phone katto katne por ban pynsangeh ia ka jingpynphriang ia ki khubor ba pynkhihwin .
" " " Ngam shym la khmih lynti ban jop ."
Bud ia ka blog jong ngi na ka bynta ki khubor bad ki jingpynbna ba thymmai .
Ka ophis ba kongsan jong ka Bank Limited ka don ha Banani .
Ki pulit ki la register thymmai ia ka mukotduma pyrshah ia kine baroh arngut .
Hadien kata u Trump u la ong ba u pyrshang ban kiar na ka jingtieng .
Ia ka kyrteng Thagadur la pynkylla sha ka Dharmapuri hadien ka por Sangam lehse ha ka por jong ka Hima Vijayanagara lane ha ka por jong ka Hima Mysore .
Ki briew Iran , ki long kiba iaishah .
Nga sngewtynnad shibun ban iohi ba ka HK kaba laitluid kan sa mih ha ka lawei .
Ia kane ka pisa la noh synniang da ki nongtrei , jong ka BPPI bad ki trai bad ki nongsam jong ki Janaushadhi Kendras .
Ki la hikai ba ki atom kim don ia ka jingbun ne ka jingpynheh .
U Myntri Rangbahduh u la pdiang sngewbha ia ka jingpynlong ia ka jingialang bah jong ka jingiada ia ki nuclear jong u snem 2016 da ka ri America .
Hadien , hynniew ngut ki khun kiba kham heh jong u Jakob ki la kwah ban ialam ia u khun ba rit tam jong u , u Benjamin , shapoh Ijipt ban wad jingpyllait na ka jingkyrduh bam .
Ia kine kiba mynsaw la pynthiah ha Primary Health Centre Thathri , la ong u nongaiktien .
Pynlong jingma ia ka jingim jong ka ISIS ia ki khlieh jong ka Facebook , Twitter .
Ka tnad jong ka Punjab National Bank kaba don ha Brady Road ha Mumbai ka don ha pdeng jong ka jingleh thok kaba khraw ha ki bank kaba la donkti ki nongdie mawkordor kiba heh klur u Nirav Modi bad u Mehul Choksi .
U PM Narendra Modi ruh u la rung ha katei ka jingïakynad.
Ka jingpynthymmai hapoh jong kane ka model ka long beit 41 Hz .
U la thok ia ki briew .
Ha ka 17 tarik u December 2009 u la leit sha ka Jeju United .
U briew uba sbun bad uba don ka jingsngewrit kaba khraw .
Ka khubor jong ka H T M L .
Ka la long ka nongkyrshan ba radbah jong u myntri rangbah barim u Ramakrishna Hegde .
Katno por haduh ka reset kaba hadien ?
U nongbishar Gupta u la pynskhem ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka dei ban pynthikna ba ki hukum ba la pynmih da ka ïingbishar paidbah kim dei ban shah shim sting ha ki nongmudui .
Ka ai jingmyntoi ia u nongai bad ia u nongpdiang .
Ki fans hi ki lah ban long kiba eh ban bujli .
Haduh mynta ka janmiet lait noh ka Vellore ha Tamil Nadu , ki elekshon kin sa kut ha baroh ki konstitwensi .
Ha ka jingsynshar shnong ka dei ka shnong kaba la ai kyrteng ka shnong Kalamassery .
U la iaid lyngba ia u lain .
Phi lah ban pynduna ia ka sur jong phi ?
Ki la bteng ia ka jingsynshar jong ki ha ka nongbah Dhaka , da kaba pyndonkam ia ka skulbah kum ka kut jong ki .
Kine ki longïing kim long baroh kiba ïaryngkat ha ka jingbun ki briew shimet .
U Sethi um shym la kwah ban kren eiei halor ka jingkren jong u Afridis hynrei u la ong ba ki pyrshang katba lah ban pynphai biang ia ka PSL sha la iing .
Hynrei ym don mano mano ha ka sorkar kiba sngewkhia ia kata .
Ka kyrteng jong u Shri Oms ka paw arsien ha ka kot jingthoh jong ka Limca .
Hynrei dei ma u uba wat hapdeng ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka CPI u la kyrpad ïa u kyrtong jong ka RJD pyrshah ïa u Kanhaiya Kumar ha Begusarai .
U Osborn u la ai kyrteng ia ka jait V . mongoliens hadien ka ri ba la wan .
Nga tip haba phi thiah phi iohi ia ka dur jong u Anil Ambani , ka liengsuin iapom Rafale bad ki marytrs jong ka Indian Air Force .
Da kaba sngewsynei ia u , u kynrad u pyndam noh da ka jingsngewsynei ia ka ram kaba khraw jong u mraw .
Ha kano ka pyrthei ka im ?
Ka long ka jingthew kaba treikam .
Wat la ki lai ngut ki la pyrshang lyngkot ia ka jingmut , hynrei kim shym la lah ban thaw ia ka prototype kaba lah ban treikam .
U la jop tang kawei pat ka jingialehkai ha ka lig kaba heh .
Jaypee Institute of Information Technology ha Noida
La bun snem ba nga la iohi khatduh ia ka dur sniehdoh jong u nongshong shnong na Bangladesh .
Ka thumbnail ba la pyndonkam ka dei na ka Wikimedia Commons ba la pyndonkam hapoh ka CC License Attribution 2 . 0 Kaba kyllum
Balei ngan kyntait ia ka post ?
Ngam pyrkhat ha kita ki terms .
Hynrei , ym pat don ka daw kaba thikna jong ka jingkhlad noh haduh mynta .
Hynrei ka kyrteng jong u kam shym la paw ha ka NRC .
Ha ka sngi ba la shah thombor ki don baroh 1, 099 ngut ki khynnah skul bad ki nongtrei kiba la pynrung kyrteng ha katei ka skul .
Palat 10 hajar ngut ki la iap katba palat 85 hajar ngut ki la koit .
Ka konstitwensi kan leit sha ka elekshon ha ka bynta ba nyngkong ha ka 28 tarik u Lber .
Baroh arngut ki la iehnoh shadien ia lai ngut ki khun .
Kane ka tempi ka dei ka Sivalayam ha kaba la mane ia U Blei Ramalingeswara .
Ka dei ka por ba ka jingkylla ha ka jingiathuhkhana ka la jia .
KA SRILANGA KA JINGLAITLUID BAD KA HOKK BRIEW BAD KA SORKAR INDIA BAN AI ÏA KA JINGÏARAP ÏA KI SHIPAI KWAH
Kumta, kata ka long ka jinglong kaba jem bha jong ka jingshit jingkhriat ha kaba ka pyrthei ka shong.
Nikki shano phin leit ?
Kaei ka por ba la buh ban thep ia ka aplikeshon ban pynbeit lada don ka jingdawa , jingiapher ne jingialeh ?
Kane kan pyniadei ia ka URL1 bad ka URL2.
U Myntri Rangbah ka Uttarakhand u la pynbna ban ai bai lutksan T.4 lak na ka bynta ka longïing jong kito kiba la shah pyniap .
Kumno ngi lah ban bud ia ka nuksa jong u Noah ?
KA Baibl ka don ïa ka jingshisha kaba lah ban pyllait ïa ngi na ki jingngeit kiba pynkulmar ne wat kiba ïalam bakla shaphang U Jisu .
U Lat ka jylla u N.N Vohra bad u myntri rangbah ka jylla u Omar Abdullah ki la ai khublei ia ki paidbah ka jylla ha ka jingrakhe Ram Navmi .
Ka jingpeitngor ka la nang jur .
Ha u snem 2010 u la leit sha ka Skul Shakri Pioneer . Katno u Onesmus u la sngewkmen ban ioh kum u nonghikai jong u uwei na ki arngut ki hynmen kiba la khot nyngkong ia u !
" " " Ngin Jop " " ka dei ka jingrwai pyrshah jong ka seng iada ia ka hok longbriew manbriew . "
Ka iingbishar ka pynbna ia ka ain , ka iing dorbar ka thaw ia ka ain , u nongbishar u Nariman u la peit bniah .
Palat 450 ngut ki briew ki la shah pyniap .
U lah ban infer na ka .
Ka tweet ka iathuh ba ka la sngem katba ka dang don ha ka jingpynkylla sha ka iOS 12 . 1 .
U la long ruh u nongthoh bad u nongtrei imlang sahlang .
Kane ka dei ka jingmih kaba khatduh jong u Ray .
Ngi shah pyntieng beit ha ka niam bad ka jaitbynriew .
Ngi la dep ban ioh lai tylli ki kam .
Ka la ialam ia u sha hospital ha Muzaffarpur .
Ym tang ba u dei u nongshna phlim uba tbit hynrei u don ruh ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka jingrwai .
La pynlong ia ki jingiakren bapher bapher na ka bynta ki samla pule jong ki tnad bapher bapher .
Ka rukom ba ki iingbishar kim ju ai jamin .
Ki la rung shapoh iing da kaba pynpra ia ka jingkhang kaba don ha ka jingkhang ba shakhmat .
Ki khynnah skul kin kylli ia ki paralok jong ki , Phi la pule ia kane ?
Ka Shashi ka la kham rit ban ia nga .
Ia ka met iap jong utei u briew yn bret noh katkum ka ain Covid .
U Syiem Solomon u la ianujor ia ki khynnah bad ki khnam ha ka kti jong u briew uba khlain bor .
Ka BFC ka la bteng ban bat ia ka bol hynrei kam shym la lah ban pyrshang ban thep kol .
Utei u khnai u dang shongthait hadien ba u la mynsaw ha ka jingjia aksiden kali ha Alipurduar West Bengal .
Ki jingbthah na ka bynta ban pynjah ia ki dawai kiba la kut por
Ha ka jingshisha ngam kynmaw ia ka jingiathuhkhana .
Hadien ka jinghap jong u Tipu ka Wayanad ka la hap ha ki phareng .
Haba ka DNA ka pynkylla dur , mynta kawei pa kawei ka shniuh ka shakri kum ka nuksa .
Ka jingpynshlur ia ki Jylla ban treikam bha .
Ki khlem shym la ai kano kano ka jingïada .
Kumno Lai tylli ki Jingiaseng Ki la Pynwan dur ia ka Jingim jong Nga .
Ka dei ka madrasa kaba heh tam bad kaba la tip bha na ki madrasa Ayyubid ha Aleppo .
U nongthoh blog u Ahmed Al Omran u iathuh ia ngi kumno la leh ia kane .
U myntri ka koit ka khiah u Mohammad Nasim u la kyntu ia ki doktor ba kim dei ban kiar na kaba trei halor ki kam kiba rit paid .
Palat 5 lak tylli ki kam thymmai ki lah ban mih ha u snem 2012
U jingthung ruh u long uba suk ban pynroi .
" " " Ka jylla kaba kumno , mano ba trei , ka pisa bar ri kaba kamai ha ka kam shna jain , ki pulit jylla ki siat khlem da khein snep ia ki ! " " "
Ha ka jingïalang , ki Muslim bad ki Khristan ki im lang khlem kano kano ka jingeh kaba khraw ha kaba ïadei bad ka jingïapher bad jingïapher .
Ia kaba sah la buh ha ka jingpyndonkam ha ki karkhana .
Hynrei la jan mar kumta hi la kynnoh ia u da ki nongshun jong u da ki jingkren bein bad ki pop bapher bapher .
Nga kyrmen skhem ba baroh ki liang kin burom ia ka rai jong ka SC halor ka Ayodhya .
Ka jingmih ha ka por ba nyngkong ka long tang Rs .
Nga don katto katne ki jingai jingmut ban ai .
Ka FEI ka hap ban pyndep ia ki katto katne ki kyndon ban ioh ia ka jingbit .
Ka Emirates ka don phra tylli ki liengsuiñ ba man ka sngi bad ki liengsuiñ jong ka Air India bad IndiGo ruh kumjuh .
Ki don 18 ngut ki briew kiba la shah kynnoh ha katei ka kam runar bad ki kynthup ia u nongsiat u Parashuram Waghmare , u Amol Kale , u Sujith Kumar ba la ju sin kyrteng kum u Praveen bad u Amit Degwekar , ong ka khubor jong ka PTI .
Ngim nym plie ia ka skul sorkar watla .
Hadien u PM jong u Vivek Oberoi u Narendra Modi , sa kawei pat ka phlim kaba iadei bad ka jingim jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi yn sa shna .
U Tan Kim Her u nong Malaysia u la hiar shuki noh na ka kam kum u coach badminton doubles jong ka India da kaba kdew ba ki don ki daw shimet .
Im u coach uba suk tam ha ka pyrthei .
Ia kane ka TikTok mobile app la shim kumba 175 million sien ha US bad palat shi klur sien ha kylleng ka pyrthei .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la register FIR halor kane ka kam bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka Priyanka hi ka la sam ïa ki dur bad ka Sreedhanya ha ka Facebook jong ka .
Ka la janmiet ha kata ka miet haba u Holmes u la wan phai na ka jingleit kai marwei jong u .
Ki 12 tylli ki kynhun kiba rung ha ka kyrdan kaba ar jong ka ICC T20 World Cup 2020 ha Australia kin ïoh ban rung hi dalade sha kane ka lympung ha u snem ban wan .
U Dalpatram u dei u riewstad bad u myllung Sanskrit .
198 ngut ki nongbylla sngi ki la khlad na ki jingjia aksiden ha surok ha ka por lockdown
Don kiba la shah kynthoh namar kane , hynrei ha ka jaka kata dei ban iaroh ia ki namar ka jingkwah jong ki ban kiar na kano kano kaba lah ban pynjah burom ia ka kyrteng bakhuid jong U Blei .
Uwei pat u shakri u la iathuh : Ki khun shynrang bad ki khun kynthei jong me ki iabam bad dih wain ha iing u hynmen jong ki uba la kha nyngkong . Bad , peit !
Ym shym la don mano mano ba lait im na kino kino ki liengsuin .
Hynrei ha kane ka kyrdan jong ka jingim jong nga kham palat ban ia ka jingpynbor , nga sngew ia ka jingkitkhlieh kum u nongialehkai kriket ba la rangbah ban iarap ia ki nongialehkai samla da ki jingai jingmut .
Na ka liang jong ka GM ka ong ba ka la tyrwa palat USD 7 billion ha ki jingbei tyngka thymmai ha ki jaka treikam jong ka US , 5 400 tylli ki kam thymmai bad ka tulop kaba kham heh .
Da kaba shah pynkhih ha baroh ar ka jingitynnad ba itynnad jong ka bad ka sur ba sngewtynnad jong ka , u la kyrpad ia ka Roopmati ban leit ryngkat bad u sha ka nongbah jong u .
Ka eksamin oral ka la shah pynduh noh .
Ngin sa ioh jingtip shaphang jong ka .
Ka tnad ka la bthah ruh ia ka PGSC ban shimkhia bad ka Sorkar Punjab ia ka mat ban pyllait ia ka bhah jong ka , kaba long haduh T.1 . 64 klur tyngka .
Nga la leit iaid kai bad u kulai jong nga mynta ka step .
Ka NRC bad ka CAA ki iapher .
Ngi don ka jingiadei kaba jan bha bad ka Nepal .
U Kamal Haasan u kwah ban long myntri rangbah na ka bynta ki briew jong ka Tamilnadu
Phah Ka MHA Ia U Ophisar IAS Ba Iehnoh Kam Namar Ka Kashmir Ban Pynmih ' Chargesheet '
Mynta ngi don aiu hangne ​​?
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan u Mohammad Faisal
Ka jingpynkylla ia kine ka long harum :
Ban buh hakhmat eh ia ki District kiba duna ka jingnang jingstad jong ki kynthei bad ban pynleit jingmut ha ka jingbun briew ba la phiah bad ba la pyniakhlad .
Ka nombar 3 , kaei ka jingtip ba la iasam da ki heh sorkar hadien ka jingthep vote ha Assembly bad kaei ka sienjam ba la leh halor kata ?
Nga sngewskhem ba ka DRDO kan noh synniang katba lah sha kane ka prokram .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla u Shabir Ahmad Khan u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Nga lah ban wan iakynduh ia phi katto katne por lashai ? 64 .
Ka Mysuru Mithra ka dei ka kot khubor kaba mih man ka sngi ha ka ktien India kaba la pynmih man ka sngi na Mysore , India .
Haduh 4 453 ngut ki briew kiba la test positive ki don ia utei u khñiang jingpang .
" " " Ngi pyrshang ban iakynduh bad baroh ."
HOSHIARPUR : Ia ka jingpynkhreh la pyndep da ki bor synshar district na ka bynta ka jinglehniam jong ka Republic Day ha ka kyrdan jong ka jylla ha ka district .
Hynrei kan don ka jingshai sngi teng teng ha kane ka por .
Nga tharai ba kane ka jingngeit ka long kaba bakla shibun .
Haba la pan ia ka riewkynthei ban kyrkhu , ka la ong To im kum ma nga shispah snem . 77 .
S . ki bor ki la pynrem ia ka jingkylla kaba la ialam da u Emilio Aguinaldo .
Katto katne ki projek ki la sahkut .
Hynrei ka don ka jinglong teknikal kaba don bynta .
Ngam tharai ba don napdeng jong ki kiba la ju bat ia ka waitlam kaba shisha shuwa ba kin wan shane .
La sumar ia ka ha kawei ka hospital .
Kine ki arngut ki don arngut ki khun , u Rishad bad u Tariq .
Ki pulit ki la kynnoh ba u Tharoor u la pynshitom bein ia ka tnga jong u kaba la pynlong ia ka ban pyniap ialade .
Ha kane ka sngi u heh ka Yuva Sena bad u president jong ka seng ialehkai phutbol ka Mumbai u Aaditya Thackeray u la donlang ha kane ka sngi .
Ngan kyrshan ia ki rai kiba ai jingmyntoi ia ki paidbah jong ka constituency jong nga bad kumjuh ia ka Karnataka .
Kane ka ri ka la ai shibun ia phi bad ka khmih lynti ia phi khyndiat ka jingiatreilang kum ka jingsiew kylliang .
" Namar ba ki gene ki lah ban " " pynlip " " bad " " pynmeh " " , ka genotype ba nyngkong jong u briew ka lah ban kylla ha ka jingtreikam katba nang mih ki sngi , kaba ai jingmut ia ka jingkylla ha ka jingroi jingpar kaba kham jur . "
Kaei kaba lah ban long ka lad ban ialeh pyrshah ia ka synshar paidbah ha ka jingsngew jong phi ?
U Jay Bhanushali bad u Mahhi Vij ki la pynpaw ia ka kyrteng jong ki khun kynthei jong ki da ka video kaba kyrpang .
Pynpaw u PM ia ka jingkitbok kitrwiang jong u ia ka kynhun ialehkai kriket kynthei na ka bynta ka phainal jong ka World Cup
Ki don katto katne ki jaka pynmih lyer kiba kham heh kum ha Singrauli , Korba , Farakka , Ramagundam , Neyveli bad kiwei kiwei . la pynlong naduh kata ka por .
Ki jingiakren ki dang iaid bad ki nongshong shnong halor kine ki mat .
Ki nongshah kynnoh ki donkti ha ka kam khaii drok la slem bha kaba ki la phla ha ka jingtohkit .
Kum ngi long ki nongthoh to ngin peit kaei kaba jia ia ki para nongthoh bad ki nongdro dur ha kane ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei .
Dang shen ka dur jong ka bad u Shah Rukh Khan bad u khun jong ka Gauri Khan u Aryan Khan ruh ka la paw bha .
Kumno ngin batai ia ka jingmynjur kaba lyngkot jong u ? U Adam u la iakynduh ia ka jingialeh jong ki jinglong ba iaineh .
Ngi la mynjur ban leit jngohkai pyrthei hadien ba la pynthikna ïa ka jingpahara kaba biang da ka tnad kriket jong ka Pakistan , ong u heh jong ka tnad kriket jong ka Bangladesh , u Nizamuddin Chowdhury .
Ka Bombay Velvet kaba la pynmih da u Anurag Kashyap ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u nongthoh histori u Gyan Prakashs kaba kyrteng ka Mumbai Fables .
Ngan pyrshah ia u Modi haduh ka jingsngap kaba khatduh , hynrei haba iadei bad ka ri ngi kyrshan ia ka sorkar , khlem da khein ia ka party kaba don ha ka bor , u la ong .
Ki suloi kiba mynshuwa ki pyndonkam da ki thliew nar , ym kum ki thliew suloi bad ki thliew pistol jong kajuh ka juk .
Lada kumta katno kane ka jingwad ka long kaba donkam ia phi ?
Kaei ka kam runar kaba ki la leh ?
Ki nongshong shnong ki la kyrpad ia ka panchayat ban weng noh ia ki thliew jaboh ba la buh ban lum ia ki jaboh harud surok .
U Yogi Adityanath ha ka jingialang paidbah .
Ia kane ka jingpyni la leh halor ka jinglong jingman jong ka jingpyntreikam ia ki kaiphod jong ka kynhun ki secretary ba la thaw da ka sorkar .
Hato U Jehobah u la pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong u shaphang ka jingshongkha bun tnga ?
U Simranjeet Kaur u la wan hakhmat eh da 96 percent .
" " " Ka iew kam khmih lynti ia kano kano ka jingkiew dor mardor ."
Bun na ki camp kim don wat ka bording bad ka um kaba biang .
" " " Kata ka long ka dak kaba bha kaba khraw na ka bynta jong ngi ."
Ka kyrteng jong u ka don ha ka list , hynrei ym ki tnga jong u .
U la ong ba ki nongialam ka BJP ki dei kiba donkti ha ka jingeh ha ka sain pyrthei kaba mynta ha ka jylla .
13 Ngi lah ban pyni ia ka jingjylliew jong ka jingieit jong ngi ia U Jehobah bad ia U Khun jong u da kaba ngi kloi ban aiti lut na ka bynta jong ki .
Kam pat long kaba lait .
Ka lah ban don ki jingthoh na ka bynta ka jingsumar , hynrei ka long ruh kaba donkam ia u doktor jong phi ban peit ia ka .
Ka jingpynkylla dur da u Kotagiri Venkateswara Rao ruh ka long kaba bha .
Kumta , mano ba ngi dei ban kitbok kitrwiang ?
U president jong ka seng jong ki u dei la jan man ka por na kane ka longïing kaba nyngkong ne u dei u briew uba la jied bad u nongïalam jong ki .
Ngim dei shisha ki tnga bad ki tnga .
Nga ngeit ba phi don ka daw kaba bha shibun na ka bynta kane ka jingpynthut kaba khlem por .
Ka Rakka ka rai ban iarap ia la ka paralok ban wad ia ka lynti jong ka .
Na ka bynta ban pyntreikam hok ia kita ki skhim , donkam ban pyndonkam hok ia ki jingtip na ki satellite na ka bynta ban shna map bad ban buddien ia ki marpoh khyndew bad ruh ban shim ia ki jingpule ban bishar bniah ia ka jingktah .
Q : Kiei kiei kiei kiba kongsan kiba phi pyrkhat ba man la ka kynthei nongseng kam seng jam ka donkam ban buh ha ka jingmut ?
Ban jubab , ngin sa bishar bniah ia ki katto katne ki bynta jong ki jingiaseng jong ngi kiba dei ban buh ha ka jingmut jong kito kiba pyniaid ia ki .
Nga la leit ban bash ia ki .
Ha u snem 1994 ki Nongsakhi ha Greenland ki la pyrshang kyrpang ban ai ïa ka Kot Ap Shisha bad Awake ! sha kiba bun ki briew katba lah .
Da kane , ka jingdon jong ki nongpang ha Mysuru ka la kiew sha ka 338 ngut .
La phah ia ki kali tan um sha katei ka shnong .
Ki kompeni kiba kamai T.400 klur tyngka ha ka shisnem kin siew ia ka khajna ba la pynduna kaba 25 percent .
Ka jingialehkai hockey jong ki khynnah shynrang kan long ha madan ialehkai hockey jong ka MHA Mahindra Hockey Stadium Mumbai , katba ia ka jingialehkai hockey jong ki khynnah kynthei kan long ha madan hockey jong ka NDA ha Pune .
Ha kine ki khyndiat taiew ba la dep ki nongpeitkai ha kylleng ka ri ki la kam ba kim lah ban peit ia ka Bajpais show .
Hynrei kam dei tang shaphang ka jingkoit jingkhiah .
Ka komiti ka la ai ia ka kyndon ban ai um ia ka kper sha haduh ar sngi hadien ba la thung sha na ka bynta ka jingrep kba Boro .
Ka don ha ka Duriaw Sepngi , shathie na South Holland bad Utrecht bad shathie na Friesland bad Flevoland .
" Kane hi ka long ka khubor sha ka pyrthei ," " u la ong " .
Ha India ka jingdawa ia ka ksiar ka la nang hiar hadien ba ka sorkar ka la pynjari ia ka khajna kaba heh bha na ka bynta ka mar .
Baroh ar tylli ki ri mynta ki dang trei ban pynroi ia kane sha ka thup jong ki icon .
Katkum ka kyrdan AQI jong ka pyrthei , ka Delhi ka bud sa ka Lahore ha Pakistan ha ka kyrdan kaba 234 .
“ “U Briew u Vitru,” ka la ong da kaba jemnud.”
" Ki la ong " " Ngi tip lut ia baroh hangta. Ngin pynim shisha ia u bad ia ka iing jong u lait noh tang ka tnga jong u ka ban sah shadien." " "
Lada ngam deng ia ki jingpeit khmat jong nga te ki step jong nga kin sa bakla .
Kane ka jingngeit ka bam ia lade .
Ka sopti ‘ Kti U Blei’ jong u Maradona ka lah ban long ka jong phi .
Ha kine ki sngi ba khatduh jong kane ka pyrthei , hato ki niam jong kane ka pyrthei ki shaniah ha U Blei uba shisha U Jehobah ?
Beh noh ka DMK ia 5 ngut ki nongkyrshan jong u Alagiri
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki jingpynkylla histori ba la leh ha ka liang ka suinbneng kin pynthikna ia ka jingpyndonkam kaba kham bun ia ki mar ki mata bad ki kam suinbneng .
Ka jingbishar bniah ia ki kaiphod ba la ioh , bad ka rekod jong ka mukotduma , ka la pynpaw ia kine ki 3 tylli ki jingpynkhein harum ha ka mar : .
U la ong ba ka kompeni ka dang pynbun ruh ia ka jingdie marbam jong ka ha kylleng ka ri .
Uwei na ki lehnoh uba la shah pyniap la tip kyrteng kum u Zahoor Ahmad Thoker u khun jong u Abdul Majid Thoker .
Nga ai khublei ia ka jingshlur jong ki nongniah liengsuin jong ka shipai suin jong ka ri India kiba la pynlong ia ngi ban sngew sarong da kaba siat ia ki thong lehnoh ha Pakistan , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka Sharmila ka la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka Kodaikanal ka dei ka jaka kaba suk bad ka jingwad jong ka ia ka jingsuk ka la kut tang hangne ​​.
Hynrei ki bor iada jong ka met ki long kiba khlain bha ban tehlakam ia ka jingpang . U Dr .
La buh ia ki bor pahara ha ka iing sah jong u Karnad hadien ka jingiakren halor ka jingkren jong u .
Hynrei ym pat don mano mano ba la shah kem haduh mynta .
Mynta ka la long 71 . 8 snem na ka bynta ki shynrang bad 78 . 8 snem na ka bynta ki kynthei .
Ka kut St David kaba don ha ka shyntur jong ka wah Gadilam ka don ia ka histori kaba sah jingkynmaw .
Ha u bnai Jymmang 2005 ka Marisol Espinoza ka la pyniasoh ialade bad ka seng Union for Peru .
Ka khynnah kynthei ka dang sait ia ki sohjew ha ka sink .
U Hoover u la iakynduh ia u nongiasaid ain u Clyde Tolson , bad u la thung kam ia u .
Ka dor jong ka Apple AirPods Pro ka long T.24,900 ha India .
La kdew ia ka jingsngewtynnat kaba jur jong ki ia ka India bad ia ka jingiadei jong ngi bad ka EU .
Da kaba shim ia ka sienjam shakhmat , ka sorkar ka thmu ban pyntreikam ia ka DBT ha ka jingiarap umphniang ha baroh kawei ka ri .
Ka jingeh ka long , namarkata , kaba kham duna ka jingjur .
U angel u la pynlong ia u bsein , ne u bsein ban paw ban kren .
U Ravi Singh u la shah kynduh ha ka kad liengsuiñ jong ka Vienna ha ka por ba u wan phai sha UK hadien ba u la ïarap ïa ki kynthei Yazidi kiba la shah pynlong mraw ha ka ISIS .
Ha ka jingsngew jong nga ka ri Bangladesh ka dei ka ri kaba kongsan ha ka liang ka duriaw .
" " " Ym shym la wan biang ka pisa rong saw , ym shym la lap ia ka pisa thok , ki jingshah thombor kim shym la duna ."
Ka lah ban jia ha ki khynnah bad ki tymmen .
Ha ka shithi sha baroh ki distrik . . .
Kawei ka kamra shet ka iadei bad ka kamra shong bad kawei pat bad ka kamra thiah .
Ki jingthmu ba kongsan jong ka Projek Pynbeit Baroh ki long :
Saina , Sindhu lah ban duh ia ka Japan Open .
Ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha Kumno ban iada ialade
6 ngut ki nongtrei ki la mad ia ka jingshah thang , 2 ngut ki la mad ia ka jingeh namar ba ka unit jain ka la shah thang ha ka ding .
" Wat shim ia ka jingeh ," " u la bynrap ."
La khot ia ka ka ISKCON Food Relief bad la pyntreikam ia ka lyngba ka jingkhang ba shadien jong ka tempi jong u Hare Krishna ha Sydney .
Ban peit ia ka Ad baroh kawei ki nongpyndonkam kin donkam ban swipe shaneng .
" " " U la leit beit beit shapoh ka kti kamon jong u Turk " " " "
Hadien ka jingtohkit kaba nyngkong ki pulit ki la register case pyrshah ia baroh arngut ki nongshah kynnoh bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Ki jingkylla ha ka imlang sahlang ki long kiba bha , haba ki briew ki leit sha ka jingkiew shaphrang .
Ki bor synshar ki shu sngap jar .
U la ak ha palat 600 tylli ki phlim ha Tollywood .
U nang ia ka jingrwai bad ki tiar tem .
" " " Ban leit sha ka jingdie lilam phi hap ban long kiba thikna bha shaphang ki jait nongialehkai kiba phi donkam , " " u la ong . "
U la long u myntri sorkar pdeng jong ka tnad ialehkai bad ki dawai bad ki sboh ha ka tnad Vajpayee kaba lai naduh u snem 2000 haduh u snem 2004 .
Kane ka dei ka mon kaba U Blei U kular ban pyndep . Ki riewngeit ha ka pyrthei ki duwai na ka bynta ka jingpyndep ia kata ka mon .
Lada ym dei , kaei kaba la pynmih ia ka jingsngewtynnat jong phi ia ka Baibl ?
Donbok ba ka la neh tang shi kynta hynrei ki lyoh kiba dum kiba jylliew , u slap , ki duriaw kiba jylliew bad ki eriong kiba rit ki la bteng ha ki ar sngi kiba hadien .
Kumta , kumta kane ka dei ka pisa jong nga bad ngan ai ia ka sha ka kali .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Amit Shah u la don ka jingialang lang bad ki Secretary bad ki heh jong ki tnad bapher bapher naduh ka tnad pyniaid khappud haduh ka tnad pahara hapoh ka ri .
Ka dei ka jingtrei kaba la pynbeit .
ft flat kaba shongdor T.60 lak tyngka .
Da kaba shah pynthut ha ka jinglong mynta , bun ki kwah ba ka aiom shuti kan long ka por ban pyrkhat jylliew shaphang ka niam bad ka jingïasyllok kaba paka ha ka longïing longsem .
Katkum ka jingong jong ka CBI , kiba bun na ki briew kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma ki don ka jingiadei bad ka Sanatan Sanstha lane ka seng Hindu Janajagruti Samiti kaba iasoh bad ka .
Ka jingkhluit jong ka element ne ka mar ka long ka jingshit ha kaba ka jingkhluit jong ka umphniang ka iaryngkat bad ka jingkhluit jong ka mariang kaba ker sawdong ia ka umphniang .
Ki bahaïing jong utei uba mynsaw ki la kynnoh ba ki doktor kim shym la sumar bha ïa ki nongpang .
U PM Modi u don ruh ïa ka app kaba la ai kyrteng da ka Namo App .
Palat 3 lak ngut ki samla pule ki mih sha ka eksamin jinghikai akor
Ka jingpynshlur ia ka jingiatreilang hapdeng ki nongshim bynta ha ka kam jngohkai pyrthei kynthup ia ki Hotel bad ki nongpyniaid ia ki kam jngohkai pyrthei bad ki kompeni liengsuin .
La shna ia ka da ki briew , na ka bynta ki briew .
Hadien kata , U Blei u la hap ban pynthymmai ia ka jingkhot lyngba u nongiathuhlypa jong u u Joel .
Kaei kaba lah ban jia : Ki jingpynbeit ban ri khun ba la buh ha ka iingbishar ki lah ban ym long kumba phi kwah .
Ki briew ki donkam ban sngewthuh ba ia kane ka kyndon la pyntreikam na ka bynta ka jingshngain jong ki .
Ka jingpynleit jingmut ka thew ia ka bynta jong ka jingbat ha kawei ka bond kaba kyrpang , katba ka jingpynleit jingmut ha kawei ka security ka kham heh , ka kham heh ka jingma .
Ym shym la don kano kano ka jingpynrem ha kine ki mukotduma haduh mynta .
Da ka 13 tylli ki 6 ha ka Vizag Test , u Rohit da pynpra u ya u Wasim Akram uwa kamai 12 tylli ki 6 ha ka Test .
U la shim ruh 110 tylli ki jingkem ha ka madan .
Kine ki jingtieng ki donkam ban shah pynbeit .
U sngew kumba u nang hiar man la ka sngi .
U MP ka nongkyndong jong ka Bengaluru u DK Suresh bad u nongthaw ain u Manjunath ruh ki la leit jngoh ia katei ka shnong bad iakynduh ia katei ka longiing kaba la duh noh ia katei ka shnong .
U nongapkol ba nyngkong u Subrata Paul bad u nongap kol ba pdeng u Debabrata Roy ki la shah ai card red card ha u nongbishar jong ka Qatar ha ka jingialehkai shabar .
Ki mar dawai , ki mar bam , ki pump um bad ki mar kot ki sah bad 4 percent .
" " " Ynda nga la dap hynriew snem , ka kmie jong nga ka la iehnoh ia ngi ."
Ha ka Super Cup u la thep ar sien kol .
Kiwei pat ki jingpyllait ki kynthup ia ki kali ba la niah da ki kynthei , ki kali kiba don baroh ki nongleit nongwan kynthei , ki nongniah kali kynthei kiba la synran da ki khynnah kiba hapoh 12 snem ka rta .
Lada phi kwah ban tip , ngi khot sngewbha ïa phi ban pule ïa ka jingthoh Ki Samla kiba suk ha ka jingshakri ïa U Jehobah , kaba sdang na ka sla 10 jong kane ka kot khubor .
Ka seng ka la pyni ia ka jinglehkai kaba bha da kaba jop ha ki 84 tylli ki seat ha ka jingiakhun kaba jur bha ha ka elekshon elekshon jong ki paidbah ha Mumbai .
Ka por ba la buh ban jubab ka la kut noh ha ka sngi Balang .
Bad kumta katba phi dang kamai pisa , ka dei ka jingpyniaid iew bad ka kyrteng jong ki .
Hato phi thmu ban wanrah shuh shuh ia ki brand sha India ?
Ki long kine ki jait blog .
Log in ban shna ia ka jinglum jingtip .
U nongshna phlim Maverick u Ram Gopal Varma u dei uba la tip bha ban pynmih ïa ki jingïakynad ha ka ïingbishar da ki jingkren jong u .
Katto katne ki bynta jong ka Punjab bad Haryana ki la ïoh ïa ka jingduna slap kaba jur palat ïa ka 80 percent .
Ki phlim ba la pynmih ha ka por Deepavli ne Pongal ki long kiba kyrpang ha la ka jong ka jong ka rukom .
Hynrei kam shym la lah ban ktah ia ki briew .
U Gama u la don arngut ki tnga : kawei ha Punjab bad kawei pat ha Baroda ha Gujarat India .
Kumta katba u x u nang jan sha ka jingbymjukut kaba bha ne kaba sniew , katba u nang ioh .
kan dang bteng ban treikam kumba ju long .
Kokje , un plie ïa kane ka tamasa bad u Mr Virbhadra Singh , Myntri Rangbah ka Himachal Pradesh un long u nongpynïaid ïa ka jingïalang pynkut .
34: 15. U Syiem Solomon u sngewskhem ia kaei ?
Ngi la boykot ia ka jingialang . Ngim kwah ban leit , la ong u MP ka Karimnagar u Ponnam Prabhakar .
Da ka jingkyrkhu U Blei ki jainkup jong ki kim shym la tyrkhong bad ki kjat jong ki kim shym la tyrkhong ha ki 40 snem ba ki la sah ha ri khlaw .
Yn sdang ia ka jaka pynmih phlim hadien ka jingpynmih phlim ha Kadavanthra ha Kochi .
Ka dud jhur pat la ioh da kaba khleh lang ia ka doh jhur ba la khleh lang bad ka um bad nangta sa khleh ia ka um .
Kane ka dor ka long na ka bynta ka RAM kaba 4GB bad ka 64GB .
La thaw kyrpang ia ki welfare board na ka bynta ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , kiba long kiba sahdien tam napdeng jong ki .
Kumta , ka jingmut ba pyrthei hangne ​​ka long kane ka dor , kaba long ha ka jingshisha ka jingdon jong ki case kiba dei na ka klas 1 ba shisha ba la phiah da ka jingdon jong ka jingkhein baroh jong ki case baroh .
" " " Kam dei tang hadien ba ki la iapoikha ."
Hadien ka jingpynkylla ia ka rukom treikam ha u snem 2003 , ka skulbah ka don 12 tylli ki tnad , kiba ha kajuh ka por ki kynthup ia ki katto katne ki jait jingpule , ki tnad , bad ki jaka pule .
Kumta ban pyniapher ngin pyndonkam ia u del Q bad del W , katba na ka bynta ka jinglong kum ka bor ngin ia kren shaphang u dE .
Ka don ki kper kiba la saphriang haduh 50 000 akar ha Assam bad ka pynmih kumba 25 million kg u sha man u snem .
Naduh kata ka por ka la trei na iing .
Ka jinglong jingman jong ka khaii pateng kaba mynta ka long ha ka liang jong ka ri jong ngi .
Nga donkam ban leit sha painkhana
Baroh la pynbeit , kum ka bam , ki tiar ïada bad ka jingpynïajngai iwei na iwei pat , ong u DG ka RPF u Arun Kumar ha ka khubor The Indian Express .
" " " Ka tnad bar ri jong ka Pakistan ka ong ba ki koidi na India ki kynthup ia " " " " 52 ngut ki riew paidbah bad 494 ngut ki nongtong dohkha . " " "
Ki la pynkylla ia ki Hindu pyrshah ia ki Muslim , ia ki Muslim pyrshah ia ki Khristan .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingwad bniah ia ki shyieng bad ki marpoh khyndew .
Ia ka sngi kaba ar jong ka jingkhawai Biju ne ka sngi kaba khatduh jong ka sngi Bangla la khot ka Biju ba kongsan .
Dei tang namar ba ki la leh pop ba ki la duh noh ia kata ka jingkyrmen na ka bynta jong ki bad ki khun jong ki kynthup ia ngi .
Ka jingbei tyngka ha ka fund sorkar ka long kaba shngain .
Bad u ong em , u la leh .
Ki jait jingtip kiba la pynwandur da ki jaitbynriew trai ri bad kiba la pynsah na kawei ka pateng sha kawei pat .
Lada jia kumta kiwei pat ki seng ki lah ban klet ia ki jingangnud ban ioh ia ka kam Myntri Rangbah .
U la kren ha ka jingialang kaba phra jong ka NITI Aayogs Government Council ha New Delhi .
U ruh u la sngewkmen shibun ia ka bynta .
Ka Indemnity Act , ka ain ba la hukum da u Khondaker Mostaq Ahmad ha u snem 1975 kaba map ia ki nongpyniap ia u Sheikh Mujibur Rahman kiba la shah rai pynrem hadien habud , la pynlong ain da u Rahman ha ka por ba u long u president .
Hynnin ka sngi , haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Dehradun , u Chairman u la ong ba ka Uttarakhand ka don ia ka lad kamai kaba khraw bad ki lad ki lynti ki bym don pud wat hapdeng ki jingeh ha ka mariang bad ka jaka .
Ngi kitbok kitrwiang ia baroh ba un ioh ia ka snem thymmai kaba suk bha 2019.
Nalor kata , u dei u nongsynshar uba donburom .
Katto katne na ki ki la long kiba bha bad katto katne ki bym da bha than .
Haba kynthoh halor ka rai jong ka Supreme Court , u myntri ka tnad ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la ong ba ka sorkar kan sa pule bniah ia ka rai jong ka Supreme Court shwa ban leh eiei .
Ki rukom ba ki briew riewlum ki shim ha kaba rep jhum ki iapher na kawei ka jaka sha kawei pat bad kumjuh ruh hapdeng ka kyrdan jong ki nongrep namar ba u jhum u long ka bynta kaba kongsan jong ka jingim jong ki .
U bad u Krishna ruh ki long kumta .
Kumta nga sngewnguh shibun ia ka .
Ym don kawei ruh na kine ki jingkular kaba la pyndep .
Katba ka BJP ka la pynkhreh na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar bad ka elekshon bylla ha Madhya Pradesh , ka Congress pat ka dang hap ban sdang ia ka jingpynkhreh jong ka .
Naduh kata ka por u la panmap na ka bynta ka post jong u .
Ha kata ka rukom ka jingmareh jong ka bad u la kynmaw ia la u kpa .
Pule ia ka sosioloji ha kawei ka skulbah .
Ka jingialehkai T20I kaba 3 hapdeng ka Pakistan bad ka Sri Lanka yn pyni ha ka Sony Six bad Sony Six HD .
hapoh ka por ba la buh la die lilam ia u dewiong bad mynta la jan Rs . 3 lak klur kan sa rung ha ka pla tyngka jong ka ri .
Khamtam eh ka jaka Press ka la shah pynthut .
U nongbishar ain uba la tymmen stet bad ka riewkynthei kaba itynnad kin iaid lait ia ki jingeh jong ki bad kin leit sha ki jaka la ka long da ka khyndew ne da ka duriaw .
La kurup lai tylli ki passport bad ki bording pass na India .
Ka Sana Khan Ka Sam Ia Ka Video Ba Shongsngewtynnad Bad Ka Tnga Kaba Leit Shuti Ha Kashmir
Ha baroh ar ki khep , ka jingtieng ia U Blei kaba koit ba khiah bad ka jingburom ia ki hukum jong u kan khanglad ia u Khristan ban shah pynmong ha ka jingtieng ia u briew .
U Lalu Prasad Yadav u la pynleit jingmut bha halor katei ka mat.
Ka Sparta kam shym la lah ban khie im pura na ki jingduhnong jong ka ha Leuctra ha ka snem 371 S.K.
Ka la long kum ka jingkular kaba jylliew jong ka jingkylla kumba la long ka jingpyrta jong ka Indira Gandhi ha u snem 1971 kaba ong ba u la ong.
Pynsah ia baroh ki briew ha ka jaka .
Ki arliang mamla ki la ialeh pyrshah ha surok .
Indonesia Masters : Kidambi , Saina , Sindhu Enter Quarters .
U la bynrap ruh ba ka jingshah kem jong u Rakesh ka lah ban ïarap ïa ki pulit ban ïoh jingtip halor ka jaka sah jong ka khun ba la ri jong u Ram Rahim Singh ka Honeypreet bad uwei pat u nongtrei ba kongsan jong ka Dera u Aditya Insan .
Hadien kata ki pulit ki la pynbna ba la lah ban tehlakam ia ka jingpluh .
Hato ka don ka lad ba ka Raina kan wan biang ha kane ka aiom , da kaba pynkylla ia ka jinglong jingman ?
Ka Sorkar ruh ha u snem 1998 ka la thung ia u P . C . Jain Commission kaba la ai ia ka kaiphod jong ka ha u bnai September 1998 kaba ithuh ia ka kynhun kaba heh jong ki ain na ka bynta ban pynduh noh .
Hadien ka jingiap ki apostol , ki Kpa Balang ki la ailad ia ki jingkren ba la pynkylla mynsiem bad ki jinghikai jong ki ksuid kiba ialam bakla ban rung ha ka balang Khristan . 1 Timothi 4 : 1 .
U Vijay Sharma u Director ka tnad umphniang umphniang bad ka sorkar India ruh u la ïashim bynta ha kane ka sngi bad u la ai jingkren ha ka jingïalang .
U la ong ba man la ka profession ka long kaba kongsan ban shakri ia ka jaitbynriew .
Ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei ka India ka la jop ia ka Asian Champions Trophy .
150 na ka bynta ka Mumbai Indians
Da kaba khot ban thaw ia ka ri India kaba pyndonkam ia ka bor ding kaba stad , u Mr . U Piyush Goyal u la kyntu ia ki samla ban ialam ia ka pyrthei bad ban iehnoh ia ka pateng kaba koit ba khiah na ka bynta ki pateng ban wan .
New Delhi : Ka Arundhati Roy ka la shah jied ha ka long thup ban ioh ia ka khusnam Man Booker Prize ha u snem 2017 na ka bynta ka novel thymmai jong ka kaba kyrteng ka Ministry of Utmost Happiness .
Ha ka mala kaba nyngkong la buh ia ki kot khubor ba mynta , ki kot ba shadien jong ki kot khubor , bad ka jinglum kot kaba rit kaba duna .
Ka don ka jaka shong kaba 10 ,000 ngut ki briew .
' Ka India ka dei ban rakhe ia ka jingiatylli jong ka '.
Ki nongap pud America ki shaniah ha ka jingpyrshang jong uwei pa uwei , ha ka jinglong jong ki jaka kiba heh bha ki bym don jingshong shnong bad ki nongshun kiba tlot nabar .
Baroh 199 ngut ki briew ki dang sah hapoh ka jingpeit bniah ha ki hospital ba la buh kyrpang ha kylleng ka ri .
Mynta , ki nongbishar ki donkam ban ai ki daw kiba kyrpang balei ki pynngat ia ka jingpynshitom iap .
Ka ri India shatei lam mihngi ka mad ia ka jingduna um kaba jur bha , ha kawei ka bynta namar ka jingshit .
Ka tnad iada ri jong ka sorkar pdeng ka la bthah ruh ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ka bynta kaba kham rit jong ki nongshong shnong ki long ki bym don niam ne ki bud ia ki niam tynrai jong ka Africa .
Kumno la pynbeit ? Lada phi don ka Baibl balei phim plie ia ka bad peit kumno la pynbeit ia ka ?
Lada ngi ailad ia U Jehobah ban ialam ia ki sienjam jong ngi ha ka jingim , ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia ngi ban long kiba iaineh ha u .
" Kam long kaba lah ba u sim un her ha kawei ka thapniang " " " U Sitharaman u la ong ba ka India ka lah ban kiew shaphrang da ka jingiashim bynta kaba kham bun jong ki kynthei ha ka jingiathuhkhana jong ka jingroi jong ka . "
Ka panel ba la ker bad ka jingdeng ha ka jaka na ka bynta mynta
Ha kane ka sngi , ha u snem ba la dep ngi la duh noh ia u Sh Arun Jaitley Ji .
Te ki khynnah kynthei phi tip ia kaei kaba u wad !
Ki pulit ki la iathuh ba une u nongshah kynnoh u la donkti ha kiwei pat ki kam runar kynthup ia ka jingdawa pisa bad ka jingtuh ATM ha ki por ba la dep .
Ka jingbishar bniah ia ki khanatang jong ki ksuid : Ki ksuid na ka por mynta .
Hynrei kane kam dei ka jingpynbeit , u la ong .
Ka kyrdan jong ka ICC ODI : Ka Bumrah ka khmih lynti ban pynneh ia ka kyrdan ba nyngkong
Kumba 44000 hektar ka jaka ka la shah pynthut khlaw haduh ha ka 31 . 03 . 2014 .
Ka jingbat ka dei ka jingialehkai kaba don jingmut baroh kawei .
Shah thombor ia u lyngdoh niam Hindu ha Bangladesh , kam ka jingkitkhlieh ka IS .
Ka jingmih baroh kan kynthup ia ka jingmyntoi na kine ki unit katkum ka dor iew jong ka ETF , ryngkat bad ka sut ha ka bynta jong ka fund ba la thep ha ka ram .
Ki kmie ki kpa jong u Kharlamov ki dei ki nongtrei karkhana na Moscow .
Kiba bun ki nongwan buhai shnong na Jamaica ki la bud ia ka lynti kaba nyngkong eh sha UK .
Ka jingkynthoh jong ki kmie ki kpa ka lah ban long , Em phi don ! Ki kmie ki kpa ki lah ban khuslai ba ka jingpdiang ia ki jingsngew ne jingpyrkhat kiba sniew jong u khun ka long kum ka jingpdiang ia ki .
Wat la ka riewspah ha ki mawkordor hynrei ha ka histori ka la ialeh ban pyniaid ia ka jingpyndonkam bad jingshalan ia ki shabar ri .
La pynpoi um ha kiba bun ki jaka da ki trok .
Nion hangne ​​ban khang ia ka window ba mynta .
U Myntri barim ka sorkar pdeng u Praful Patel ruh u dang shah tohkit halor kane ka kam .
Ia ka dur jong u Buddha la ju pyni da kaba ieng ne da kaba shong .
Hadien kata , ka Parker ka la iehnoh ia ki jaka die marbam tynrai jong ka ha America shatei lam mihngi .
Kine kim long kumba iadei bad ka Meera Vasudevan .
Ka tnad khubor Reuters ka la iathuh ba u Lat ka RBI u Urjit Patel u la hiar shuki noh .
Ïa kane ka jingtip la pyntip da u Pranav Jyoti Sharma uba dei u heh jong ka tnad ïadei bad ki paidbah ka NF Railway .
Ha ka jingmut lah ban niew ia u Abraham kum u kpa jong ngi namar ka jingngeit jong u ka long kum ka nuksa ban bud .
Ki ong ba ka long kaba donkam eh ia ki briew ban deng ia ki mask haba ki mih shabar ha ki jaka paidbah , ban bud ia ki kyndon jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat bad ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba jong ki kti .
Ngi la pawnam, u Vassili. U Khrushchev u la ieit ia ka jingthoh .
Da ka jingkyrshan jong ki paidbah , ki nongialeh pyrshah ia ka hok jong ki mrad ki la leit sha Yulin ban pynbor ia ka sorkar pdeng ban pynsangeh noh ia kane ka tamasa .
Ngam tip haduh katno nga lah ban leh ia kane , u ong .
Hooid , U Jehobah u long ka jingpynpaw jong ka jingjemnud . Ka Eksodos 34:6.
La pynmih ia ka Draft List , la pyndep ia ki jingdawa bad jingpyrshah bad la pynmih ia ka Final List da baroh ki Nonglum District .
Ka tnga jong u myntri sorkar pdeng ka Vijaya bad u nongiarap jong u u Deepak ki la khlad noh ha katei ka jingjia .
Pynkiew ka sorkar Telangana ia ka rta shongthait jong ki nongtrei RTC
U Cornell u pyrkhat ba ki dei ki nongbylla .
Kane ka Komiti ka dei ban ai jingmut ha kaba ka jingpynlut kaba la don lypa bad ki lad ki lynti kiba don na ka bynta u M . I . ki klas lah ban pyndonkam bha .
U dkhot jong ka kynhun .
Ia kane ka kot ba la kdew haneng la khang ha ka 8 tarik u Nailur namar ba la pynmih ia kane ka poim sain hima sima ha ka .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Nagraj Manjule uba la pawnam bha na ka bynta ka phlim Marathi jong u kaba la tip kyrteng kum ka Sairat .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Surender Reddy bad la pynmih da u Ram Charan .
Kawei ka iing ruh ka la shah pynjulor ha katei ka jingiakynad .
Ki surok bah Kennedy bad Dan Ryan ki dei ki surok kiba bunkam tam kiba la pynbha da ka jylla ha baroh kawei ka jylla Illinois .
Lyngba ka jingpyrshang jong ki ha iing , ki khynnah ki sngewthuh ym tang ba ki long ka bynta kaba kordor jong ka iing ka sem hynrei ba ki don ruh ka jingkitkhlieh ia ka .
Hynrei ha ka por ba u dang pule ha ka kyrdan ba nyngkong , u Hall u la shem ia ka jingieit jong u ha ka biology .
Kane ka jingshisha ka la nang paw shai shuh shuh ha ka jinglong jingman jong ka pyrthei mynta .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki kam imlang sahlang bad ki seng trei mon sngewbha
Kine ki arngut ki sah ha Delhi .
U Swami Vivekananda u la ong Ym don ka lad na ka bynta ka bha ka miat jong ka pyrthei lymda la pynbha ia ka jinglong jingman jong ki kynthei , la ong ka Sitharaman ha ka jingkren jong ka .
" " " Ngi dang pyrshang katba lah ban pynsted ia ka kam " " u la ong ."
Mynta ki nongtrei sorkar pdeng ki ioh DA haduh 17 percent .
Ha ka shnong Navanagar ka video ka la iaid kylleng kylleng ha ki social media kaba pyni ia uwei u nongdie jhur Muslim uba la tip kyrteng kum u Hasan Memon ba u shah maham ha ki arngut ki samla ban nym rung shapoh katei ka shnong .
Ki pyrkhat ba ki nongpynkhein pisa kiba thmu ruh ki don shadien jong kane bad ka jinglong jong ki trai bank ban kamai kham bun kam duna ka jingkitkhlieh ia kane .
Hato phin sngewbha ban pynpaw ia ka kyrteng jong phi na ka bynta ka camera ?
Ka drama Ramabhisek kaba la pynshong nongrim ha ka khanatang ka la pawnam bha .
Ngi donkam ban iaid shakhmat ha kane ka pyrthei . Ka India kam duna ia ka sap .
Hynrei u sngap jar ia ka .
U Sajid Hussain 39 snem ka rta u dei u nongthoh khubor ba pawnam uba wan na Balochistan .
Ki la maham ban pynjur ia ka jingkhihwin lada ym shim ia ki sienjam kiba biang .
Ka por test kaba pdeng ka long san kynta .
Ka China ka kyrmen ba ngin nang pynjur shuh shuh ia ka jingiatreilang bad ka jingiakren bad ki shipai India nangne ​​shakhmat , u la ong .
Kine ki coach ki don ki jingpynbeit kum ka jaka ban buh ia ki shuki thuk , ki jingbat kti bad ka painkhana ba la shna kyrpang .
Ia ki jingialehkai yn pynlong ha ki ar tylli ki hall kiba hapoh bad ha ki ar tylli ki madan kiba shabar .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong ha katei ka jaka kaba dei jong ki aktor Shivrajkumar , Puneet Rajkumar , Sudeep , Yash , ki nongpynmih phlim u Rockline Venkatesh , u C R Manohar , u Vijay Kiragandhur bad ka Jayanna .
U Aryabhatta u la im ha ka spah snem kaba phra A . D . Ka jingtrei jong u ha ki formula algebra ka long kaba phylla shibun .
" Nga la khot ia ka para jong nga . Nga la khot ia ki para marjan jong nga . Nga la ong " " To wan tih " " ".
Ka Umri ka la shim ruh ba ka jingpyrshang ban pyniadei ia ka jingrwai ia ka jingrwai Bharat Mata Ki Jai bad ka jingieid ri na ka bynta ka ri ka long kaba bakla haduh katta katta .
U Symbiote u la lait im bad u la pyniasoh biang bad u Parker uba la pyndonkam ia ki sur na ka jingsawa jong ka iingmane bah ban beh ia u .
Ar tylli ki tnad thymmai jong ka FDDI ba la tei ha Punjab bad Gujarat .
Katkum ki khubor la iathuh ba u khun jong u heh jong ka RJDs u Lalu Prasad Yadav u la pynkhreh ban shongkurim ia ka Aishwarya Rai .
Ka Australia ka don ha ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 296 point na ki shiphew tylli ki jingialehkai .
Ka Business Week ka thoh : ‘ Nangta ka la wan ka snem kaba heh tam na baroh , ka snem 2006 .
Ia ka kynja kynja hi la wanrah na England .
Ki nongkyrshan jong ka Megastar ki la ap khmih lynti da ka jingkmen ïa ka sngi kha jong u Pawan Kalyan .
Ka kynhun myntri ka pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong u Shri Pranab Mukherjee , President barim ka Ri India .
Ki jingtip ba kham bniah shaphang ka jingbishar ki dang ap .
Ka Jingbakla jong ka Jingïohi Badien Kawei pa kawei ka bynta ha ka histori ka long ka jingïakynduh lynti .
Ka la dei ka por ban wad bniah !
Ka jingkiew jong ka jinglong jingman , ha ki bynta , ka la buhrieh lehse ia ka jingpynleit jingmut kaba shyrkhei jong ka ioh ka kot bad ka spah ha kine ki 30 snem ba la leit noh .
Kan shim por slem bha ban pynbha biang ia ka jingleit jingwan jong ki rel .
U la ong ba ka sorkar ka dei ban wad ia ka jingshai na ki kompeni halor ka jinglut jingsep ha kaba pynmih bad ka jingmyntoi kaba ioh na une u dawai .
Ki riewstad , ki stad saian bad ki engineer kiba pawnam ki la ai ia ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingstad ha kane ka sngi .
Ka jingwad bniah jong u Pandian ka kynthup ia ki katto katne ki phang kum ka phlim , ka kolshor paidbah , ka mariang , ka mariang bad ka theory bad ki rukom pule ia ki briew , la ong ka khubor .
Hynrei hapoh ka jingpynbor jong ka longiing ki la rai ban iapoikha biang .
U Rahul Gandhi u la ther tyngeh ia u PM Modi da kaba kynnoh ba u la aiti ia ka jaka jong ka India sha ka China .
Hadien ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput bun ki riew pawkhmat bad ki nongkyrshan ki la sngewsih namar ka jingduh noh ia une u aktor ba radbah .
Nga tyrwa ban mang pisa baroh Tk . 4 , 500 klur kum ki jingpynshlur ban shalan mar shabar ri kynthup ia ka Tk . 500 na ka bynta ki mar juti .
U PM Modi u la ong ha ka jingiakren kaba bha bha bad u Madhu Kishwar ba um ju pule ia ki file namar ba um lah ban synshar lyngba ki jingpule pule .
Nangta ha ka 8 tarik u Nohprah u Narendra Modi u la pynbna ia ka jingpynduh pisa .
U khunlung jong ki u dang shu sdang ban rung .
Ka jinglong jingman jong ki nongpang ka la nangbha hadien ba u la ioh jingsumar na ka jingpang jingmut jingpyrkhat , la thoh ki doktor ha ka kaiphod ba la pynmih ha ka kot khubor jong ki nongpang .
Kaei kaba pynlong ia ki , namarkata ba ki phai noh na ka Jingsneng ?
Ia ka jingrwai tynrai Radio la shna da u Pritam bad la rwai da u Kamaal Khan bad u Amit Mishra .
Ki ai tang ka jingsiew man la u snem .
1 . 3 Ha kaba pynleit jingmut ha ka jingpynshitom iap kum ka jingthew ba khatduh eh jong ka hok ia ki nongshah lehbein , ki bynta ba pynbha bad pynbha pat ia ka hok ki jah noh na ka jingpeit .
Ia kren bad u shaphang kane ka kam .
Nga sngew ba ka kham suk ban ïalehkai ïa u nongïalehkai bar ri ban ïa u nong India , ong u Srikanth .
Ki jingialeh ki la jia ruh shawei pat .
Hynrei ka por kaba jylliew kam khanglad ia ka jingkwah jong ki ban iasam ia ka khubor babha shabar iing .
U la kyntu ia ki paidbah ban jied ia u kyrtong ka BJP u Narayana Gowda .
Ka jingmynjur ka la long kaba donkam ban pynlong ia kane ka jingleit jngoh .
Ka myntri ka tnad rel ka la phah ia ka jingkhublei kaba khraw halor ka jinglah ban ialehkai bha jong ki nongialehkai rel ha ka kynhun ialehkai jong ka ri India ha ka Commonwealth Games 2010 .
Ngam tip balei ka long ka jingeh satia .
Kiwei pat ki jingkylli ki pyni ba shuwa ba yn thaw ia u briew bad ai bor halor ki dohkha , ki sim , ki mrad bad ki jingthaw ba her , U Blei u la pynbiang ia ki khlem kano kano ka jingiarap ne jingai jingmut jong u briew .
Ka Longïing Jong Phi Ka Lah Ban Long Kaba Kmen Ka Jingsuk bad Jingkmen Ba Neh Kumno Ban Shem ïa Ki
Kine ki rangbah ki dei ban long kiba bieit ne kiba kut jingmut bha bad kiba la pynbeit bha , ne lehse khyndiat na baroh ar .
" " " Ka long kumno ba ngin iaid shakhmat na kane ka jaka ."
Ha ka por ba la thung ia u ban khlieh ia ka Railway Board u Gujral u la shakri ia ka Indian Railways kumba 32 snem bad u la kynjoh sha ka rta kaba 57 snem .
Ha ka bynta ba nyngkong jong kane ka jingïakhih , yn ai dawai ïa ki nongtrei ka koit ka khiah , kito kiba la palat 50 snem ka rta bad kito kiba pang cancer , jingpang sniehdoh , jingpang shini .
U Ghulam Nabi Azad uba dei u general secretary jong ka AICC uba peit ia ka UP u la shah pynkynriah kam biang sha Haryana .
Ka dak lynti kaba blue kaba shong hajan kawei ka surok .
Ha ka jingshisha la ong ba ka jinglong kaba sniew ka long kum ka jingthiah kaba rkhiang ha ka sngi kaba khriat : ka long kaba suk ban rung bad kaba eh ban mih na ka !
U nongaiktien jong ka Pakistan mission u la ïathuh ha ki pulit hadien ba u Akram bad u paralok jong u ki la ïasuk .
Ka Sail ka lah ban shong dor hapdeng 3 lak bad 5 lak hapoh ka kyrdan jong ki kali ba rem dor , kiba ïakhun bad ki kali Ford Figo bad Marutis Swift .
Ka jingleit jngoh jong u President Xi sha India ha u Naiwieng ba la dep ka la sdang na Ahmedabad .
U la ong ba ki nongtuh ki la tuh ia ki jingdeng kiba shongdor da ki hajar tyngka .
La phah ban leh ia ka met bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Abe : U Myntri Rangbahduh jong ka ri Japan .
U DGP u Suresh Arora u la leit jngoh ia katei ka jaka bad bishar bniah ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara ha ka jingialang bad ki pulit bad ki ophisar synshar .
Ka Baraha 7 . 0 bad Baraha IME : Ka tiar kaba laitluid ban pynbeit ia ki ktien India .
Ha ka jingshisha , ki la don tang khyndiat eh ban bam .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad mariang , ka lah ban don ka jinghap pyrthat bad u slap ha Bengaluru baroh shisngi .
Ka jingdie marbam ha iing ka la kiew 10 . 61 na ka shispah sha ka 92 ngut . 80 klur
Ka aplikeshon ka dang wan ban bishar .
Ka GeM ka la pynsuk ia ka kam bad ka la wanrah ia ka jingshai ha ka jingthied mar jong ka sorkar da kaba pynduh ia ka bamsap , u la ong .
Hangne ​​ka lah ban mih ka jingkylli hato ka synshar paidbah ka long kaba donkam ne em na ka bynta ka jingbteng jong ka roi ka par ?
U Amitabh Bachchan u la leit sha ka jingpyni kyrpang ia ka phlim Tamil ba thymmai jong u nongpyniaid ka Mani Ratnam hynnin ka janmiet ryngkat bad ka khun jong u ka Shweta .
Hadien ka thma , kane kam shym la long ka kam kaba suk .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynkiew dor ha ka rep ka riang .
Ha ka 9 tarik u February 2011 la sdang ia ka bynta kaba ar jong ka jingkhein briew 2011 .
Pyndonkam ïa ki tiar ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah , kum ka Jingshemphang ïa ki Jingthoh Bakhuid bad Ka Jingthoh Bakhuid Baroh Ka Long Ba La Pynkynmaw Na U Blei Bad Ka Myntoi , lada don ha ka ktien jong phi .
Ka la long shi bynta jong ka jingpynbna paidbah da ki rel Metro ha Melbourne Australia ban kyntiew ia ka jingshngain ha ki rel .
Um shym la khein ia la ka iing ka sem ne ia lade ba ki kham halor ban ia kiwei pat ki briew .
Ka riti synshar , ka jinglong bad ki kam jong ka kin long ka phang jong ka kaiphod ba kyrpang ban aiti noh shen .
Ha kiba bun ki khep , ki pulit kim ju register wat ia kum kine ki case .
La iathuh da ka tnad pathai khubor ANI .
Hynrei ka sorkar kam shym la leh ei ei .
U aktor u la pynpaw ba yn sa pynmih ia ka phlim halor ka jingim jong u Dr Prakash Baba Amte ha ka ktien Hindi ruh .
To ngin khang noh ia kane ka cirkus kaba la shah pynrem ! To thang ia ka !
Ka la leit sha ka jaka jong phi mynta ka janmiet .
Kaei kaba dei ka daw ba kim ju pynkylla niam .
" Ka la long ka nongiarap ban pynlong ia ka Pyrthei Pyrthei ban ithuh ia ka rai jong ka Kashari jong ka Pyrthei , " " Nicaragua v . "
U kynthoh ba ka ‘ politik jong ka kpoh ’ kum ka rukom synshar ka long ka rukom synshar kaba tynrai bad kaba treikam , bad kumjuh ruh ka rukom synshar kaba treikam bha .
Lait na ki kam sain pyrthei jong u , u dei u nongthoh khubor bad nongthoh kot .
La weng noh ia ka jingshah kynnoh namar ba ym don sakhi .
Ka liang mihngi ka don ha ka ding .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongshah lehbein u la iakynduh ia u nongshah kynnoh lyngba ka jaka shongkurim .
Ka prokram ka ailad ia ki samla ban ioh ia ka jingshemphang .
' U la long u riewstad , u myllung , u nongdro dur , u nongialap bad u nongpynkylla ia ka imlang sahlang .
Ka shyntur , wat la ka khmat .
Kam shym la long kaba suk ia nga shimet ruh .
Ki thain Vidarbha bad Marathwada ha Maharashtra nalor ki bynta jong ka Madhya Pradesh ruh ki dang sakhi ia ka jingkhriat .
U Mr . U Prakash Javadekar MP u la ialam ia ka kynhun ban iakynduh ia nga ha ka sngi palei ka 14 tarik u Naitung 2010 ha kaba iadei bad ka jinglong jingman ha Manipur .
Ia kane ka skhim yn pyntreikam da u myntri rangbah ka jylla u Jagan Mohan Reddy .
" " " Nga ngeit ha kaba lehkai politik da kaba sngap jar ."
Wat la katta ruh ynda u la sngewthuh ba u lah ban iarap ia la ki briew shabar ri , u la pynkylla ia ki jingsuk jong ka Babilon sha ka nongbah Jerusalem kaba jngai , ryngkat bad ki jingeh , ki jingeh bad ki jingma jong ka baroh .
Hapdeng kine ki jingeh baroh , ka Mei kam shym la sngewsih satia . Ka la hikai ia ngi ban ym ianujor ia lade bad kiwei pat .
Wat ha kata ka por ruh ki shipai India ki la pynhap ia ki .
U Anurag Kashyap u la pynpaw ruh ba u Karan u la duh haduh 10 kilo na ka bynta katei ka bynta .
Tang shu dep share ia ka dur jong u aktor , bun ki riew pawkhmat bad ki nongkyrshan ki la sdang ban ai jingmut ia ka jingthoh jong u .
Yn pynbeit kyrpang ha ka kyrdan jong ka thain na ka bynta kane .
Ka Nilmani ka la leit sha ka phyllaw .
Ka EU kan pynlong ia ka jingialang ba kyrpang bad ka Turkey halor ka jingeh jong ki nongphetwir
Ha ka por ba sdang ia ka skhim PM Kisan ka sorkar ka la antad ba 14 ngut . 5 klur ngut ki nongrep kin ioh jingmyntoi bad ioh Rs 6 000 shisnem ha ki lai tylli ki bynta ba iaryngkat man la ka quarter installment .
Kane ka dei ka rukom treikam ha ka jingkhein ba la sam ha kaba ia ka jingeh la phiah ha kiba bun ki kam , ia kawei pa kawei la pynbeit da kawei ka kompiwtor .
Saina , u srikanth ban ialam ia ka kynhun ka India .
" Ka long , hadien baroh , ka bynta jong ka jingim ba man ka sngi jong ngi ." " "
Da ki hajar ngut ki la leit sha ka jingleit ontep ia ki briew kiba la shah pyniap ha ka jingiaid paidbah jong ki Shia Muslim ha ka nongbah Quetta ha Pakistan .
Um ngeit bad um shym la iaroh ia kano kano ka jingshaniah khlem jingmyntoi ha U Blei Tawakkul .
Kumno phi lah ban rung khlem da buh por ?
U Sunil Chhetri u lah ban duh ia ka ISL na ka bynta ka Asian Games .
Kine ki kynthup ïa lai tylli ki Institution , ar tylli ki AICRP , 14 tylli ki KVK , 94 ngut ki Scientist , 31 ngut ki nongrep , 6 ngut ki nongthoh khubor bad 10 ngut ki nongtrei jong ki ICAR Institute bapher bapher .
Nga la iehnoh shadien ia kawei ka tnga samla kaba khlem iahap jingmut bad nga bad arngut ki khunlung .
U la iaroh ia ka jingpyrshang ba la leh da ka karkhana , kaba u la thoh ruh ha ka jingkren jong u ha ka kot jong ki nongwan jngohkai .
U Gannguli u dei u nongpyniaid jingrwai ha Bollywood , uba shna ia ki jingrwai na ka bynta ki phlim .
Kiei ki lai jait ki mang tyngka jong ka sorkar ?
" " " Ha ka jinglong kyllum ki minaret ki long kiba slem ban pyndonkam ha India , bad bunsien la pyniakhlad ia ki na ka mosque ba kongsan ha kaba ki don " " "
U bynrap : Lada ki riewstad khlur kim pynrit ia ka jingwad jong ki sha ki khlur kiba kyrpang kum ka Sngi , ki pynlut kai ia ka por jong ki .
Kane ka kamra shimet la jan man ka por ka don ka jingkhang , bad ha kiba bun ki longiing la pdiang ia ka rukom ba u khynnah un khang , bad lehse un khang ia ka jingkhang .
Hynrei ki pyrkhat aiu ia lade , .
Kiba iap ki la poi sha ka 50 921 ngut bad ki active case ki la hiar sha ka 6 76 900 ngut .
Ngam kwah ba phin sngewsih .
u heh jong ka kompeni u la ong .
Nga kwah ban iathuh ia phi . . .
Hynrei ym don ki jingdonkam ba kongsan kum ki jaka dih bad ki painkhana kiba khuid .
La iathuh ia nga ba la shim katto katne ki sienjam da ka tnat pyntip paidbah na ka bynta ka jingshakri ia ki nongshong shnong .
Ha ka por ba ki khynnah ki dang rit , ong u George uba na California , U . S . I . , ma nga bad ka tnga jong nga ngi la pyrshang ban pynlong thymmai ïa ka jingpule Baibl jong ka longïing .
Katba ka jingthew jong ka BSE Sensex ka la kiew da 216 . 80 tylli ki point , lane 0 . 77 na ka shispah, ha ka 28, 201. 17 ha ka jingkhaii kaba sdang mynta ka sngi .
Nga kyntu ia phi ban bet san tylli ki jingthung ynda la kha ia ka khun jong phi ban rakhe ia ka por .
Bad namarkata nga kwah ban iatreilang bad phi ki briew kum u paralok .
Ki don bun kiwei pat ki bynta jong ka .
Ki nongkhaii ki dang bat ia ka pisa katba ki dang ap ia ki khubor kiba kham bniah halor ka jingiakynad ha ka khaii pateng hapdeng ka US bad ka China .
La buh jingthoh ia ki jingkylla ba heh ha ka jingshit jingkhriat man ka sngi .
Ka jinghap slap jong u snem 2011 la antad ba kan long hapdeng 90 haduh 96 percent jong ka jingkhriat ha ka por ba jrong .
Hato kata ka long kaei kaei kaba dei ban ong ha khmat ki nongiap ?
Ka Sona Mohapatra ka la kren shai halor ka jingkynnoh ba ka la shah pyndik ha ka liang ka jingshongkha na u nongthaw jingrwai u Anu Malik .
Katto katne ki nuksa jong kum kine ki jingkylli ki long harum :
Ka jingiakhih jong ka ri India nga sngewsih .
Te , ngi sngewtynnad bha ia ka hangne ​​.
Ka jingkyrduh ka la bthei ha ka Dekan .
Ka la long ka jingleit kaba khraw .
Na ka bynta uwei pa uwei u briew uba don ka jingmut jingpyrkhat pyniap briew , ki don 10 ngut ki Hindu ban iarap ia ngi .
Nga la duh ia ka cap ha ka lynti ban leit sha ka kad liengsuin .
U Amit Shah u shim ia ka kam jong ka iing .
Ia kine ki bank account la plie da ka jingithuh thok bad hadien la sei ia ka pisa da kaba sei pisa da ki ATM bad ki self check na ki account , u la bynrap .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka jingjia .
Ia ka kot pynthymmai la phah sha ka skul online , hadien ba la mynjur .
Ki bniat ba shakhmat ki long kiba rong saw , kiba jyrngam bha lait noh tang sha ka costa kaba shakhmat .
Ka jingshemphang jong u Harbhajan ka lah ban long kaba iarap ha kaba pynslem ia ki lynti jong ka UAE namar ba kum u Piyush Chawla bad u Ravindra Jadeja kim shym la kiew sha katei ka por .
Ka India pyrshah ia ka England , ka ODI kaba ar : Ki jingjia ba kongsan ha ka ktien Hindi .
Ki surok ki la shah pynjulor namar u slap bad ki jingthung jingtep ruh ki la shah ktah .
Ugly ka dei kaei kaei kaba kiew hapoh jong phi .
