Baroh ki shong ha ka jinglong jingman .
U Mohammed Shami u la pynkut da kaba 4 .
Ka dang sah ban peit kumno kane ka phlim kan iaid ha ka box office .
Kane ka jaka ka lah ban shong haduh 500 ngut .
Ha u bnai February 2002 u la long u nonghikai ba pura ha Caltech .
Ki para kynthei Namrata bad Priya ruh ki la don lang .
Ha kane ka jingthmu ba sngewtynnad jong ka Railways ki paidbah ki leit ban ialam lynti ia ka sorkar lyngba ki jingkylli kiba bun .
Ka longïing jong ka ka dei na ka shnong Breswana ha Doda ha Jammu and Kashmir .
Ia ka seng jong ka jinglong mar ryngkat la ai kyrteng bakla kum ka seng jong ka Scotland .
Ka sngi pynskhem ka la sdang da ka jingpyni paidbah ia ka kolshor jong ki jylla kaba itynnad bha bad bud sa ka jingshad rwai klassik da u Rashi Pant bad u Chirak Pant .
Hynrei katba ki por ki nang kylla , kumjuh ruh ngi .
Talasi ka CBI ha Karnataka halor ka case tih dewiong beain
" Dei na kata ka daw ba U Jisu U la lah ban ong : " " Phi la iohsngew ba la ong ' Men ym klim . ' ".
Ki la pyndonkam ia ki sur jong ka thma .
Palat 50 ngut ki samla pule ki la ai snam ha kane ka camp .
Kane ka long ka lad kaba bha ban pynsngem ia ki shniuh jong phi .
La iohsngew ia ki dkhot ka Congress ba ki pyrta kumne sngewbha sangeh noh ia ka sain pyrthei ban siew kylliang , pynkut noh ia ka jingsynshar donbor bad ngi kwah ia ka hok , la iathuh ka PTI .
Hynrei ki briew kim kwah ban shim kabu .
" " " Hato kane ka dei ka jingpynkylla ne jingpynkylla ? "
Ka jingshit jingkhriat mynta ka sngi ka la kiew haduh 45 degree ha kiba bun ki bynta jong ka jylla .
Ki kuli jong phi kin sa kut noh , hynrei ka jingieit jong nga ia ka India kan ym kut noh .
Lada kata ka long kaba lah , ki jingeh jong ka mariang kiba la mih mynta kim lah ban mih .
Hynrei kum kine ki kynhun kin ym pyndonkam ia ka jinglong trai halor ka jingdon jingem .
U Myntri Rangbahduh u la ong ruh ba ka Liang Pyrshah ka kren da ka ktien jong ka Pakistan halor kane ka Bill , la iathuh ka tnad pathai khubor PTI , da kaba shim na ki tyllong khubor .
Bad ngim shym la pynduh pisa ia ki pulit .
Ha ka snem 1945 u la iasoh bad ka Archaeological Survey of India bad u la shim bynta ha ki kam tih maw hapoh ka jingpyniaid jong u Sir Mortimer Wheeler ha Taxila bad Mohenjodaro .
Hadien ki phew snem jong ka jingpyrshang , ka jingwad bniah jong ki stad saian kam shym la pynpaw ia ka daw jong ka jinglong tymmen , khamtam eh ban shem ia ka dawai .
Hadien kata , hato ki jingleit ontep kin shah khein kum ki jingpynbyrngia ryngkat bad ka jingpyni paidbah ia ki met iap ?
U CM ka nongbah Delhi u Manish Sisodia u la ong ba kane ka jingleh ka dei ka jingpyntngen kaba khraw ia ki briew .
Kumta , haba kine ki ar tylli ki iatreilang hok kata ka long da kaba pynduh ia kawei ka molecule um .
U Rahane u la long uba tbit bha ha ka madan .
Ha kiwei pat ki nongbah Metro kynthup ia ka Kolkata bad Chennai , ka petrol ka shongdor T. 83 . 49 bad Rs .
Ka jingtrei ka pyllait ia ngi na ki lai tylli ki jingsniew kiba khraw . ka jingsngewsih , ka jingsniew bad ka jingduk .
U Myntri Rangbah ka Jylla , U Symbud Myntri Rangbah bad ki Myntri Rangbah ba donburom ki plie ïa ka jingïalang Jallikattu ha Alanganallur , Madurai .
Ki raid ki dang iaid ban kem ia ki nongshah kynnoh .
Katno ngut ki briew ki tip shaphang kine ki jingkhang ?
U la trei kham mynshuwa ha ka phlim Salman Khans Sultan kum u nongthoh kot .
Ha kane ka sngi u Divisional Commissioner u Deepak Khandekar u la long u kongsan ha kane ka sngi katba u Additional Director ka tnad Higher Education u MK Mishra u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ngam shym la tip ei ei ia kaei kaba un sa leh hadien .
Ki nuksa jong kane kaba hadien ki kynthup ia ki jingpynbiang bording ba la shem ha ki kompiwtor ba la shna ha ki kor bad ki tiar ba pyndonkam .
Ka jingdon ia kawei ne em ka dei ka jingjied shimet .
‘ Ngim dei ban duh jingkyrmen ia ka jingmut ba kongsan kaba don ha lyndet jong u Hartz IV ,’ u la ong .
U la pyllait ia ki briew kiba duk jong ka shnong na kaba siew ia ka khajna jong ka sor wat hapdeng ka jingduna pisa jong ka sor .
Dei u Shri Vajpayee uba la pyndap ia ka Jai ​​Vigyan ha ka jingpyrta jong u Lal Bahadur Shastris jong ka Jai ​​Jawan , Jai Kisan , Dr . U Vardhan u la ong .
Ngam nang shuh ban batai ia ka .
Ki show jong nga ki long kiba rem dor .
Hynrei ka jingialang ka la kut noh khlem kano kano ka jingpynbeit .
Kawei na kita ka long ka jingthaw ain .
U kulai u shong hapoh ka kali kaba saw .
Ki briew kiba iaid sha ka bus kaba ieng ha surok
Hynrei ki koidi kiba don hok ki la kyntait ban bam ia ka jingbam kaba kyrpang , kaba pyni ia ka jingiatylli jong ki bad ki koidi kiba la shah pynshitom .
Ki la pynrem ia kito kiba pyrshang ban pynshong nongrim ia ki nongrim jong ka niam kum ki ‘ nongthaw thymmai . '
Weng noh ka Supreme Court ia ka jingujor pyrshah ia u Dhoni
Mynta ka sngi ka Vadodara ka don ha ka jinglong kaba itynnad bha .
Ia ka jingthied yn pynkiew suki suki sha ka 5 million ton .
U Thuggee u dei u jingleh be-ijot uba mane ia u Kali da ki jingknia briew .
Ka ding ka la bthei ha ka
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki la ia poi kha ha Italy .
Ka kolej jong ki mrad ka la ioh ia ka khusnam baroh kawei .
Ka SX40 ka long kaba la shna ban thew ia ka jingtreikam ha ka ioh ka kot ryngkat bad ka jingpynpaw kaba kham bha ia ki karkhana bad ki bynta bapher bapher katkum ka ICB , ka rukom pyniabynta ia ki karkhana ba pawnam ha ka pyrthei na ka FTSE .
Uwei u hap ban rung shapoh ka jaka buh jingthoh na ka ïing bah bad ka ïing bah ka trei kum ka jaka buh jingthoh ba kongsan .
New Delhi , Aug 24 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um lah ban pynkut noh ia ka jingleit jngoh jongu shabar ri lada jia ba u Arun Jaitley u la khlad noh .
Sa shisien pat ynda nga la iaid ha ka lynti , kiwei kin shah ia nga ban leh kumta .
Hato Kane Ka Dei Shisha Ka Finch ? KI FINCH ki long kiba la tip ha kylleng ka pyrthei .
U Shri Ashwani Lohani haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka Rail Sahyog kan weng noh ia baroh ki jingeh kiba ki kompeni ki ia kynduh na ka bynta ka jingiatreilang bad ki Railways .
U myntri karkhana jong kata ka por ruh um don shuh ha ka kam .
Ka Syria bad ki thain Palestain ruh ki dei kiba bun ki Sunni .
Ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kam shym la pyntreikam
La register ia ka case bad la sdang ia ka jingtohkit .
Ki khmat jong u kin iohi ia ka jingpynjot jong u bad un dih ia ka jingbitar jong Uba donbor baroh .
Nalor ki heh jong ka tnad bad ki nongtrei bank , ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki nongseng kam seng jam bad ki nongïashim bynta bapher bapher na ka tnad MSME .
Naduh dang rit u la dih ia ki sla coca ban pynjem ia ka jingjynjar ban leh ia ki kam kiba eh ha ka met .
Ka dor jong ka ksiar ka la bud ia kane , ka la kiew da 38 . 5 percent ha kine ki hynriew bnai ba la dep .
Ki pulit ki la kynnoh ba kitei ki nongshah kynnoh ki la thombor ia ki pulit bad arngut na ki ki la shim wat ia ki tiar bad siat kaba la pynbor ia ki pulit ban siew kylliang .
Ki nongrep ki ioh ia ki jingbit bym ju ai da kano kano ka sorkar .
Ia kane ka khusnam la ai da ka kot khubor jong ki mar ba la shna .
Ka Mona Shourie Kapoor kaba la khlad noh ka dei ka tnga ba nyngkong jong u Boney Kapoor .
Nga kyrpad ia phi baroh ba phin nym sngap ia ka , u la kyntu .
Ki iarap ia ki nongrep da kaba bam ia ki khniang bad ki khniang .
Kyrpad u Akbaruddin Owaisi ia u KCR ban pynroi ia ka temple Simhavauhini Mahakali
Watla ka monsoon ka la kham slem khyndiat hynrei ka la long kaba bha hynrei ka la don ka jingshlei um ha ki katto katne ki jaka .
Haba pynmih ia ka kaiphod , u Myntri u la ong ba kane ka kaiphod ka dei ka jingthmu ban wanrah ia ka jingshai ha ka jingtreikam jong ka FCI .
Uwei pat u nongthoh khubor ba laitluid u la mynsaw ha kane ka jingjia .
Ki la pynpra ruh ia u lain bording sha iing jong ki , ki la kynnoh .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 ka Dhanaula ka don 18, 397 ngut ki nongshong shnong.
Kum ka nuksa , kawei pat ka kamra jong ka iing , ki jaka ba ngam ju leit bunsien , la khang ha ka almari bad kiwei kiwei .
Hangne ​​u Nasiruddin Hojja u batai balei ki Rohingya ki sngewtynnad ban wan buhai shnong sha Bangladesh : .
Kane ka dei ka thup jong ki shynrang , kynthei bad shynrang kiba la long ki kapten ba thikna jong ka Australia ha ki kynhun ïalehkai Test , ODI bad Twenty20 Internationals kriket .
Ka la wanrah ia ki kyndon bad ki jingmut kiba thymmai ha ka liang ka jingpynmih phlim .
Ka la ong shuh shuh ba ka Centre ka pyrshang ban pynkylla ia ka Riti Synshar bad ban pynduh ia ka hok jong ki 85 percent ki nongshong shnong .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la pan ban shah ia ki WAG ban leit shabar ri .
Ha ka snem 1835 la mynjur ia ka riti thymmai jong ki skulbah jong ka hima Russia .
Ka jingmih noh jong u Johnson ka long hadien ba la mih noh u secretary jong ka Brexit u David Davis bad kiwei kiwei ki heh ophisar ba kham rit .
Hynrei baroh kim long kiba sngewsih bad kiba pynduh mynsiem.
" Ngan iakhun ha ka elekshon ban wan ." " "
Ngan risain bad ngan leit phai noh sha la iing .
Kaei kaba ka iohi , bad kaei kaba ka pan ia ngi ban iohi ?
Phi lah ban wan ban sngew kumba ka Leah ka sngew .
75 na ka bynta ka w . e . f 18 tarik u bnai Naitung 2020 .
Pyrkhat , te ia ka madan kaba lah ban shong 40, 000 ngut ki briew .
Kum kane ka pisa ba la buh kaba ym dei ban ai biang .
Hadien kata u Terrell u la ioh kumba 600 tylli ki kot jong ka Awake !
Lehse kim shym la sngewthuh bha ia ki kuli ba lah ban bthei .
U Rohit u la pynmih ia ka khubor kaba kyrpang ha ka Twitter ha kaba u la ong : Phim tip ia kaei kaba phi la ioh haduh ba kan da jah noh .
Ngi khmih lynti ba kane ka jingeh kan sa kut noh shen .
Hynrei kiei kiei baroh ki dei ban kylla .
Kan kham bha lada ngim ia iohi lang .
Kano kano ka jingsngew ba shyrkhei ne ka jingsngew ba shyrkhei yn bujli noh da ka jingieit para marjan bad ka jingsngewkhia na ka bynta ka jingbha lang .
U la pynkhein ia ka ain iaid kali , ai ia nga ia ka ID jong u .
Hato ki nongpyniaid ki tip ia ka daw balei ?
La pynkhlain ia ka jingpahara hapoh bad sawdong jong ka iingbishar shwa ban pynmih ia ka rai .
Ki nongiakhih ki la shah pynjem hadien ba ki ophisar ba ha khlieh duh jong ki paidbah bad ki pulit ki la pynthikna ia ki ba kin leh katkum ka ain pyrshah ia u nongshah kynnoh .
U President ka JNUSU u Aishe Ghosh u la mynsaw jur ha ka jingshah thombor ha ka sngi U Blei .
Ka kyndon ka long tang ban ym pynsniew ia ki kot .
Ym pat don kyrteng ia u director haduh mynta .
Ka jingtyrwa ha kane ka jingiadei ka dang pynkhreh .
" Ha ka snem 1958, u la ak bynta lang bad ka Leslie Caron bad u Louis Jourdan ha ka phlim " " Gigi " . "
Ka trai jong ka Gallery ka trei bad ki nongdro ba pawnam na ka bynta ki jinglum jong ka .
Ka kaiphod ba la ai hakhmat ka iingbishar ka don ia ki kaiphod jong ka CFSL , ka thup jong ki sakhi bad ki jingkren jong ki ba la buh jingthoh da ka CBI .
" " " Ngim ngeit ha ka jingleh donbor ."
Ia kane ka app la thmu na ka bynta u Myntri Rangbahduh ban pyniadei bad ki briew kiba rit paid , ban pyntip ia ki shaphang ki prokram jong u .
U la siat ia ki shipai jong u Antiochus ha ki jaka ba kim lah ban pyndonkam ia ki rukom iada ba ki ju leh .
Kiba la khein na ki ki long hynriew hajar sanspah hynriewphew ngut .
Ka Galaxy Watch ka lah ban neh katto katne sngi da kaba charge tang shisien charge , ong ka kompeni .
Ka iing na ka bynta ki nongtrei jong ka ri baroh kawei
Baroh ki kmie ki kpa kim lah ban leh kumta .
LYNNIGARH : U Punjab u la kyntiew ia ki hynriew ngut ki ophisar IPS ba kham heh , kat kum ki slot ba ha khlieh duh ha ka kynhun pulit jong ka jylla .
Kiba bun ki jingphohsniew ha ka Baibl ki don ha ka Kitab .
Haba ai daw ia ka ain , ka kyrwoh ka la ong ba ka jingbym don jong kum kine ki nongleh kam sniew na ki iingbishar jong ka ri India ka pynthut ia ka jingtohkit bad ka pynsyrwa kai ia ka por jong ka iingbishar bad ka pynduhjait ia ka synshar ain .
U Shri Naqvi u la plie ruh ïa ki 100 tylli ki paiñkhana ba la tei da ka tnad riewlum rit paid ha Vishramsthali , Kayad hajan ka Dargah .
Katkum kawei ka tyllong khubor , ki Aztec ki la seng ia ka hima kaba la jrong shaphang shathie haduh Guatemala .
Ka longiing baroh kawei ka lah ban iadon bynta ha ka jingpynkhreh .
Kumno u Gehasi u lah ban leh stet bad khlem buit kumta ? Ka long kaba shisha ba ka kynthei kam shym la pynpaw ia ka jingsngew jong ka haba la kylli .
Ki bahaïing ki la phone ïa ka kali sumar 108 kaba la rah ïa ka sha ka jaka sumar paidbah hadien ba ka jingkoit jingkhiah jong ka ka la nang sniew .
Ha ka por ba shah kem u kpa jong u Rizwans uba pyniaid ia ka dukan shna cycle u la ioh ia ka jingpang paralytic stroke .
Ka la long ka jinglehkai kaba kyrpang .
Ka Tower jong ka London , Bilat .
Ka la long ka sngi kaba suk haba u nongleit jingleit u la wan kylleng !
Ia ki samla pule kiba la tbit bha ha ka pule puthi , ka jingialehkai bad ka kolshor , la ai khusnam pisa .
Ka Uganda ka don bun ki mosque hynrei kane kawei ka dei ka mosque kaba heh bha .
Naduh kane ka por ka hima Tripura suki suki ka la nang sniew ha ka sain hima sima . da kaba tynrai ka jingdon jong ki pisa ba la pynmih ruh ka la hiar .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana , ka sink , ka durkhmat bad ki tile bad ki jingkhang .
Ki party jong ki samla pule ki khang ia ka khyrdop jong ka skulbah
Uwei u nongtrei mon sngewbha jong ka AAP u la iap ha katei ka jingshah siat bad uwei pat u la mynsaw .
Ka Anushka Sharma , Alia Bhatt , ka Vaani Kapoor ki ai khublei sngi kha ïa u Shahid Kapoor .
Ka kynhun engineering kaba heh tam ha Europe , ka Siemens AG ka thmu ban bei tyngka haduh T.1, 600 klur ha kine ki lai snem ban wan ha ki jingtei jong ka ri India kynthup ïa ka bor ding , ki kad liengsuiñ , ki kad liengsuiñ bad ka koit ka khiah .
Hato phi iohi ia ka jinghikai na kane ka nuksa ?
Ka dor jong ka sha janmiet ka la kiew na ka T.20 sha ka T.50 .
" " " Haba uno uno u jubab ia kano kano ka kam shuwa ba un iohsngew ia ki jingshisha ka long kaba bieit ." " "
Lano bad kumno , ka jingpynbeit ka la kylla ki long ki bym lah ban batai satia da ki briew kiba mynta jong ka imlang sahlang .
Wukong , ka buit ka iap .
U kwah ban pynduh ia ka ?
U Myntri Rangbahduh u la kdew ia ka jingsniew jong ki surok bad kiwei kiwei ki jingtei ha Varanasi , saw snem mynshwa .
Ka dur jong ka jingthang ding lum ka trei kum ka jingiarap ban iohi ban mutdur ia ki lum ba kyntang kiba la ong ba la shong la sah da ki briew bym lah iap jong ka niam Taoist .
Balei la pynkhih ia ngi ban iaroh ia U Blei namar ka jingbha jong u ? U BLEI JEHOBA U long uba bha ha ka jingmut kaba pura .
Katba ki Nongsakhi U Jehobah ki pule ïa ka Baibl bad kiba dang thymmai kiba sngewtynnad , bun na kine kiba dang thymmai ki sngewthuh kloi ba kaei kaba la hikai ka dei na ka Baibl .
La pynpoi ia ka jingpynbna ain sha ka sorkar kaba tuklar ia ka jingpynkynriah ia ka iingbishar ba kyrpang sha phatok kaba bishar ia ka Khaleda Zia .
Ai lad ka iingbishar ia ki bank ban lilam ia ki mar ki mata jong u Vijay Mallya ban weng ia ka ram .
Ki tiket ki la die lut kumba lai kynta , ka por kaba rekod bha na ka bynta kane ka kynhun .
Ka kamram ba kongsan jong kane ka jaka pynsuk kan long ban ai sha ki MP ba donburom ia baroh ki jingtip ha kawei ka jaka kaba iadei na ka bynta ban pyntreikam hok ia ka skhim .
Ka donkam ban pynlong ia ki jingialang jong ki nongshim ram nalor ki jong ki dkhot naduh kaba sdang jong ka jingpynkut noh da ka mon sngewbha .
Hadien kane ma u ryngkat bad u pulit u Gurdev Singh ki la leit sha katei ka jaka .
Kaei ka jingmut jong kata ?
Ka tyre ka iaid arsien .
Baroh ki long ha ka lynti kumba la thmu .
Ki don kumba 200 ngut ki lehnoh kiba trei kam ha Jammu and Kashmir ha kaba 105 ngut na ki ki la jop ban rung hapoh une u snem , haduh u Naitung , la pyntip sha Rajya Sabha ha ka sngi thohdieng .
Hynrei u MP ka BJP u Rama Devi u la kyntait ban pdiang ia ka jingpan map jong u Azam Khan .
Ka kham bha ban slem , .
Ha ka video , ka jingiakren ka iaid kumne harum :
Nga ieit ia ka jingiadei bad ka iing ka sem .
Ki seng sain pyrthei bad ki seng imlang sahlang bapher bapher ki la dep ban pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki ia kane ka jingiakhih .
Ngin sa bishar bniah balei ba kane ka la jia .
Ka sorkar ka kwah ban pynbiang ia ki lad ki lynti kiba kham bha jong ka jingbuh jaka hapoh ka phang pdeng sha kito kiba kham sahdien shuh shuh hapoh ka OBC ha ka sorkar bad ki jaka pule .
Ka jingbishar ia kane ka mukotduma ka sdang ha ka 4 tarik u Jylliew shwa kaba u dei ban pynbeit ia u nongmudui .
Ki la pynkhreh la slem bah , ruh .
U Paul U thoh sha ki Balang .
Ka phlim kan sa mih ha ka por lyiur jong u snem 2020 .
Lada ka met kam pynmih ia ka insulin kaba biang , lane lada ka insulin kam treikam kumba ka dei ban treikam , ki cell jong ka met kim pyndonkam ia ka shini bad ka shini ha ka snam ka kiew .
Ka jingai jingbit jong ka RSP ban pynthymmai ia ki 6, 700 tylli ki kali ka la don lypa .
Ka jingmih jong ki snem ba la dep ka long kaba itynnad .
Kiba iap ki kynthup ia 20 ngut ki riew paidbah bad hynriew ngut ki shipai .
Ynda ki la wan phai , la don ki slap kiba jur bha .
Ka Pakistan bad ka Nepal ki dei kiwei pat ki para marjan kiba la soi ia kane ka MoU .
Ki bor synshar ha Malaysia bad Sri Lanka ki dang pyrkhat ruh ban khang ban pyni ïa ka phlim ‘ Vishwaroopam ’ .
Namar phi ruh phi leh ia kata
19 : 32 IST : Ka Delhi Daredevils ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
Kata ka jingkylli kaba bha eh ban iehnoh khlem jubab hangne ​​.
Ki kot ba la phah da ki trok ki leit sha Cameroon , Chad , Equatorial Guinea , Gabon bad ka Ri Pdeng Africa .
“ To pynbeit ia kane ,” “ u la ong .”
Ka iasyriem ha kiba bun ki liang ia ka jingmutdur kaba treikam kaba la lap da u C . G . Ka Jung .
Ka Kompani ka shimkhia ia ka mariang .
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sonu Tiwari , u Nilesh Basarkar , u Siddharth Wagh bad u Shrikant Bhogle .
Saw ngut ki briew kiba iaid ha katei ka kali ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka seng ka la sah khlem khlieh naduh kata ka por .
Da kaba ai ka kti jingiarap , u aktor Bollywood u la noh synniang T. .
Ki iew jong ka US ki la khang kham heh ha ka sngi kaba saw ba bud ha ka sngi thohdieng .
Ka don ka toddy kaba sngem ha ka kali . To wan , ki khynnah shynrang .
Hynrei ka India , ka dang dei ka nongjop ban jop ia kane .
Ia u kew la thung hapoh ka rukom thung marwei . Nga
U khun jong u Gandhi u Devdas u la long u nonghikai Hindi ba nyngkong eh jong ka .
Man la ka sngi Balang , ki briew ki wan ryngkat bad ka dud ban mane ia u Krishna ha ka tempi .
Napdeng kiwei pat kiei kiei , ia u tnga Khristan ban shong bad la ka tnga kat kum ka jingtip ka mut ba u dei shisha ban sngewthuh ia ki jingdonkam jong ka .
Hynrei ka um ai um ka don beit ia ki marpoh khyndew bad ki umsoh , kiba lah ban pynlong ia ka umsoh haduh katta katta da ka jingpynkylla um .
Ka Bobbili veena ka dei ka tiar kaba heh kaba la pyndonkam ha ka jingrwai tynrai jong ka Carnatic .
Bad kin sa peit lyngngoh , bad nangta kin sa long kum , High five !
" " " Ka la dei ka por ban phah ia ka khubor kaba khraw ba ka India ka lah ban shim ia ka jingkitkhlieh ban pynthikna ia ka jingbiang bam na ka bynta baroh " " ka la ong " .
Ki jaka kiba rit ki shah pynshlei um .
Ki dur ba sniew kim dei ban long ka jingpynbyrngia , hynrei ka jingpynpaw ba im ia ka jingshongkha .
Pynkhih ha ka ding kaba rit haduh ban da rkhiang pura .
Ka Sorkar ka la pynkhlain ia ka jingiatreilang bad ki Jylla bad ki seng treimon sngewbha ha kaba pyntreikam ia ka Prokram ban tehlakam ia ka jingpang AIDS ha kylleng ka ri .
Ka jingïakren halor ka jingkylla ka suiñbneng ha Petersberg ha Bonn ka la ‘ pynpra ïa u ice’ uba la sdang ha Copenhagen katkum ka jingong jong u myntri ka mariang jong ka Germany , u Norbert Roettgen .
Ka BSP , ka Jamhuri Sabha , ka AAP , ka Team Insaaf bad u Shaheed Bhagat Singh Naujawan Sabha ruh ki la kyrshan ia kane ka jingkhihwin .
La seng ia ka ha ka snem 1854 ha Pratap House jong ka shnong da ka jingsdang jong u Raja Tarakanath bad katto katne ki briew na ka thain kiba sngewtynnad ia ka jingnang jingstad .
Ia ki arngut kiba la shah kem la pyni sha ka iingbishar bad la set ia ki ha phatok jong ki pulit .
U la ong ba ka Sorkar Pdeng ka la buh ia u snem 2030 kum ka snem ba la buh thong ha kaba yn pynlong ia ka India kaba lait na ka jingpang TB .
Ka Mission Mangal ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingleit jong ka India sha u Mars .
Hynrei ka India kan ym poi shata tang da kaba buh ia ka thong .
U Draz u la kylla long u nongkyrshan ba radbah jong u kapten jong ka kynhun ïalehkai Test Cricket ka India , u Virat Kohli .
Balei , nga la kylli ia u bishop , hato ngam shym la pynroi ia ka jingngeit kaba skhem ?
Ka Pinaki Mishra jong ka BJD ruh ka la pynpaw ia kum kane ka jingsngewkhia .
U Rahul Mahajan u dei u nongthoh ba phylla ha ka samoi kaba ar jong ka show .
Ki nongshong shnong jong ka nongbah ki la mad ia ka jingeh kaba khraw namar ka jingtap jong ki um jakhlia .
Mynta , ha ki snem ba khatduh jong ka jingsynshar u Hyrkanus , ki Saddusi ki la ioh biang ia ka jingsynshar .
Kane ka rukom ialehkai ka la bteng ha ki shi snem kiba hadien , wat la ha ka snem 1913 ka jingialehkai ka la don ha ka jingma , namar ba katto katne ki nongialehkai jong ka Kent kim shym la lah ban ialehkai .
Ka sink jong ka kamra bam ka shong ha khmat ka jingkhang
Utei u nongtrei u la iathuh ba ki dang iakynduh ia ka ophis jong u myntri rangbah ka Kerala bad ki la kyrpad ba dei ban wanrah biang ia ki da kaba suk .
" " " Ka long kaba sngewsih haduh katta katta ba baroh ki paralok jong nga ki ialeh pyrshah ."
U la ju peit ia nga dude .
Kumba nga la ong mynshwa kam pher shisha mano ba shim ram namar ka dei ka national crisis .
U Singh u la hikai ha ka skulbah jong ka ri India ha Kanpur bad ha ka skulbah jong ka Indian Statistical Institute ha Kolkata .
Ka Honda Jazz ka ialehkai bad ka Maruti Suzuki Baleno , ka Hyundai Elite i20 bad ka Volkswagen Polo .
Ka long kaba bam ia ki khniang .
Ha ka por session , la buh jingkylli halor ka jinglong hok .
Kumba nga la kdew , ka jingpynbna Guinness ka la pynmih bun kiwei pat ki jingpynsngewthuh paidbah kiba kum kine ha Coimbatore .
U nongthoh kot khubor bad u nongtem ha ka por ba lait u ong :
Pyniap 1 ngut ka Norwester , pynjulor palat 100 tylli ki iing ha Bhola .
Lada phi la long u Israel jong ki por hyndai hato yn lynshop ia phi da ki jingkyrkhu ne da ki jingtim ?
U Salham u la sdang ban sam ia ki chocolate nabar ri , kiba u rah , sha ki samla pule .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki ar tylli ki board khajna ki pynlong ia ka jingialang jong ki ha kajuh ka por .
Ka Ktien U Jehobah ka ai jingpyntngen kaba khlem kut .
Nga la sngew lehrain ban leh kumta .
Khang ban leit dihsha ha ki wahduid
U ju thoh ia ka ktien Panjabi da kaba jem bha haduh ba ki jingmut jong u kin tuid hi kum ki wah bad ki wahduid .
Nangta u nonglam khubor u la paw ban pyntip ia u Pharaoh bad ka Mahadei ba ka kynhun shipai kaba khlain bor ka wan shajan ka nongbah .
La iohi ia u lehnoh ryngkat bad u bom ha ka jingleit ontep ia u Sabzar Bhat.
Haba la iathuh ba u la bakla ia une u nongthoh khubor kyrpang kum uwei pat u briew , u Kohli u la phone ia uwei na ki nongthoh khubor bad lyngba jong u u la panmap na ka bynta katei ka jingjia .
Hynrei kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba shisha .
Na ka bynta jong nga shimet ka la long kaba eh namar ngam pat ju hap ban panmap ia kano kano kaba nga la kren .
MeToo : U MJ Akbar ha ka mukotduma pynjah burom ia ka nongthohkhubor ka Priya Ramani
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u la wan phai sha Athens hadien ka jingiap u Plato .
Hooid , kan don ka jingktah .
Ngi dei ban shaniah hano ?
U Hardik Pandya uba la ïoh ban khur phra wiket ha ka kylla miet ba nyngkong jong ka England u la thep 52 kol ha ka kylla miet ba ar jong ka India ban lamkhmat ïa ka sha ka jaka ba ka la kut noh .
Haduh mynta , ka long ka jingsahkut .
Ha ka jingpule jong u , u Darwin u la kdew shisha ia u riewstad sniehdoh na France , u Guillaume Duchenne uba la phah ia ki jingkhih bording sha ki shyieng khmat ban pynmih bad pynkhih ia ki jingphuh samrkhie .
Kiwei pat ki nuksa ki kynthup ia ka kynhun tem jong ka Australia bad ka kynhun tem jong ka ri America . baroh arngut ki kynthup ia u nongrwai ba hakhmat eh , arngut ki nongtem guitar , u nongtem keyboard , u nongtem bass bad u nongtem tyngshop .
U Jason Holder u la jop ia ka jingialehkai Test kaba nyngkong kum u kapten .
PYNBNA SHUH : Ki pulit jong ka Delhi ki la shut ia u heh ophisar
U President u la ong ba ki skulbah pdeng ki thmu ban long ka kali na ka bynta ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Nalor kata ka Dhobi Ghat ka la leh bha ha ki iew shabar ri kynthup ka USA , UK bad Dubai da kaba lum hadien ka taiew ba ar .
Une u jingthung u dei uba la mih na ka ri India bad ka ri Mihngi .
Ka Lok Sabha ka shong 121 kynta bad ka Rajya Sabha 112 kynta .
Katto katne ki heh jong ka tnad karkhana jong ka jylla , kiba la kynnoh ba ki la iarap ia u Imran ban dawa jingiarap , kin sa shah book ruh ryngkat bad u , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Ki briew ki shaniah ha ka WhatsApp na ka bynta baroh ki jait jingiakren kiba khia , kynthup bad u doktor jong ki , ki bank bad ki bahaiing jong ki , la ong u nongaiktien .
U heh ka BSP bad u Mr Kalyan ki la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Visakhapatnam bad ki la kren ha ka jingialang paidbah ha Vijayawada .
Haba phi bitar , haba phi sngewsih , thoh ia ka .
Kham mynshwa , ka SC ka la pynshai ba kam don jingsahkut ha ka rai kaba kham mynshwa .
Kine ki jingsdang ki pynlong ruh ia ka jingsumar pang kaba lah ban ioh bad ruh ban pynbha ia ki jingmih ha ka koit ka khiah .
Ki sngi kiba hadien kin ai jubab ba .
Ki la pynlong ia ki seminar bad ki jingialang ha kaba iadei bad kane .
" Ka pyni ia ka jingshaniah kaba u Modi u la don ha ki nongthep vote jong u " " u la bynrap .
Ka kot kaba ar : Ka jingtbit bad ka jingtip ia ka sobjek .
Katba ka Realme 1 ka la long ka jingjop kaba khraw ha la ka jong ka jong ka liang , ka Realme 2 kam dei ka nongbud jong ka .
Ngi la shah rem ha kiba bun ki jingialehkai ba jan bad ki final .
Ka UGC ka la pynmih ia ki kyndon arsien mynshwa , da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingkhang dam .
Ka rukom bishar bniah bad bishar bniah ia ka projek ka long ka nuksa na ka bynta ka jingpyniaid ia ka projek .
Lai tylli ki blang kiba la san ki ieng ha kawei ka khlaw dieng .
Kane kam pat ju jia mynno mynno ruh , la ong uwei na ki .
Mano ba tip ? Kane ka lah ban long ka sngi kaba donbok jong phi !
" U masi hadien u la bthei bad u la iaid wir shapoh Marathon , la tip ia u kum u " " Masi Marathon " " .
Dei ban pynpaw ia ka jingiadei hapdeng u chairman bad u CEO lada ki dei ki bahaiing kiba jan .
Ka la ioh 8 tylli ki jingpynbna na ka bynta ka Academy Award , kynthup ia ka phlim ba bha tam , u nongpyniaid ba bha tam , bad ka phlim ba la pynkylla dur bha .
Baroh arngut ki la pynkiew ia ka .
La tip ia ka da ka kmie Malas .
U Man of the Match 3rd T20I : U Kedar Jadhav uba la kamai 58
Kane kam dei ka jingjia kaba nyngkong eh ba ki briew ki dih kyiad beain ha Bihar .
2 U khun bynriew u iapher shibun halor ka jingkylli shaphang U Blei .
Kumta haba u iakynduh ia ka jingeh , wat leh ia ka jinglehkai jong u na ka bynta jong u .
Ki la pyntip mardor ia ka jingjah jong u sha ki pulit .
Ngim ju ieng hajan ki pud ki sam jong ka pyrthei .
U Ramses . . . wat pynphai kylla ia nga !
Ka bynta kaba ar ka long u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ia kine ki ar tylli ki jingiakop kiew lum ba la pynlong ha India la pynlong da ka klob shimet bad la kyrshan da ka Tata Trusts .
Kylli ia kino kino ki jingkylli kiba phi kwah ban
U Jisu Khrist bad ki synran jong u ki la kren shaphang ka por jong ka jingkut .
U la pynpaw ba palat 20 ,000 tylli ki dawai Remdisivir la ai sha ki Hospital Sorkar bad Private bad ïa kine la ïoh khlem jingsiew ei ei .
Ha u bnai September ka jingiakren ka la phai sha ka jingpynbna beit ia ka jinglaitluid na ka Spain , bad la shna ia ka kot kaba pynbna ia kane ka ain bad la iasaid nia .
" " " Pretty Girl " " ka dei ka jingrwai jong ka nongrwai bad nongthoh jingrwai jong ka nong America .
Kawei ka long ba ka sorkar ka dei ban mynjur ia ka jingtyrwa jong ka kompeni ban pynkynriah ia ka jaka shong jaka sah jong ki phareng na Hughli sha Sutanuti .
Kane ka jingjia aksiden ka la pynlong ia ka jingdheng kali ha ka surok bah kumba shi kynta eiei .
Kane ka long kaba pynshlur bad pynkhih mynsiem haduh katta katta .
Ia ka jingpynrung kyrteng na ka bynta kajuh la dep phah sha u nombar mobile ba la pynrung kyrteng jong ki samla pule .
Lada phi bud ia ki da kaba khlain , da kaba iatylli , baroh kin sa urlong .
Ka Deuki ka dei ka rukom hyndai kaba ju leh ha ki thain ba shathie jong ka Nepal ha kaba la ainguh ia ka khynnah kynthei sha ka tempi jong ka thain .
Mynta , shi bynta na ka lai bynta jong ki kynthei jong ka ri kiba don ha ki jaka sumar ki ioh ia ka jingiarap na ki nongtrei ka koit ka khiah kiba la shah hikai ha ka por ba kha khun .
Hynrei ngi lah ban sdang da kaba peit ia ka .
Hynrei sa shisien pat ki jingeh jong u kim shym la kut .
Hooid , kane ka kham suk ban ong ban ia kaba leh .
" " " Ka khubor jong nga sha ki samla jong ka ri ka long ba ka sap bad ka jinglah kaba ki samla hangne ​​ki don kam don shawei pat " " la ong u nongialam ka Congress . "
Ha kata ka por la shim ba ka Athens ka dei ka pdeng jong ka pyrthei na ka bynta ban ioh ia ka jingnang jingstad .
Ia ka jingpynrung kam biang la pynlong katkum ka jingmynjur jong ka Selection Committee .
Hynrei u la long uba macho !
Kiei kiei ki long kiba eh hynrei ki briew ki dang jied ia ka United Russia , u la ong .
Ka don ka jingkynmaw kaba 64MB , kaba lah ban pynheh lyngba ka microSD card haduh 16GB .
F Ki kam ba sah ha ka NHDP
Ha ka por elekshon Lok Sabbha u myntri rangbah ka jylla u la iakynduh ia u Venkateshwara Rao bad khot ia u ban rung sha ka party .
Ka sorkar jylla ka la phah ia ka jingtyrwa sha ka sorkar pdeng .
" U IG Seth u la shah thung ha kajuh ka kyrdan bad un peit ia ka kam jong ki briew bad ka jingpeitngor ha ka ophis treikam jong ka ITBP ha Delhi , la ong uwei u ophisar ba rangbah ha ka PTI . "
Nga kwah ban iohi ia ka .
" Ki la ong : " " Kam long kaba phylla ba u tuh na ka bynta u hynmen jong u uba la tuh mynshuwa . " " Hynrei u Joseph u la buh ia la ka jingleh ha lade khlem da pynpaw ia ka jingshisha ha ki ."
Ki heh ophisar jong ka All India Muslim Personal Law Board kim shym la kyntait ban leit sha ka iingbishar halor kane ka kam .
Khublei u PM ia ki shipai duriaw jong ka India ha ka sngi Navy
Lait na ka Suhana , u Shah Rukh Khan u don arngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Aryan bad u AbRam .
Baroh ki la mynjur ba ki kot ki sla kim pynshisha ba ka kham shngain .
U Virat u la leit sha ka Instagram ban sam ïa kane ka video .
Nga la pynkut noh mardor ia ka jingiadei jong nga bad kata ka seng .
KUMNO U ABRAHAM U PYNI IA KA JINGNGEIT ?
U FM u la ong ba ka por ka la dei ba ka India kan pyndonkam ia ka jingstad jong ka ha ka liang ka kam khaii .
Dei na kata ka daw ba ki vote ia nga .
Ha kiba bun ki khep , ka PCU ka dei ka node kaba kyrpang kaba iakynduh bha bad ka BSC ha ka liang ka radio bad ka SGSN ha ka liang ka Gb .
U la hiar sha ka Nongbah Emerald .
Hynrei ka Science ka la wan biang sa shisien ban iarap ia u paidbah ba rit paid bad da ki million ki kam ki la lait im namar ki jingiarap ba la leh da ki stad saian jong ngi .
Ka ITI lane ka Polyteknik kaba don ka jaka sah
" Haba kren bad ka PTI u Yoichiro Ueno uba dei u CEO bad President ka Honda Cars India u la ong " " Ki don ki kyndon iada kiba thymmai ki ban wan naduh mynta u snem " " "
U Richard Barrett , uba dei u director barim jong ki kam lehnoh ha ka pyrthei ha ka tnad rieh jong ka MI6 jong ka ri Bilat , u la thoh ha ka Twitter ba ki jingthoh kin ai jingshai kaba kordor bha shaphang mano ba la rung sha ka ISIS .
Ha ka liang ka kam , ka Kangana Ranaut dang shen ka la pyndep ia ka jing ring dur ia ka phlim Thalaivi kaba dang wan ha kaba kan ak kum ka myntri rangbah barim ka Tamil Nadu ka J Jayalalithaa .
Bun ki seng , ki jaka pule bad ki riew shimet ki la iasoh bad kane ka wah .
U Amir u la kren bad nga shaphang kane bad u la pyntip ia nga shaphang ka rai jong u , la bynrap biang u Arthur .
Hadien katei ka jingpluh ki nongtohkit sorkar ki la lap ba katei ka karkhana ka la pynkhein ia ki kyndon jong ka ri Bangladesh .
Lada ngim leh mynta , hato ki nongmihkhmat jong ngi hadien hynriew phew snem kin kynmaw ia ngi da ka jingburom bad jingsngewnguh kaba ngi don ia kito kiba la pynwan dur ia ka jingangnud jong ka ri India ha ka snem 1947 .
ki long teng teng ki bym thikna ia ka protokol .
U Rohit Kumar u la ong ba la shim ia ki kam kiba kham bha ha Madhya Pradesh haba ia nujor bad kiwei pat ki Jylla .
Ka State Bank kaba heh tam jong ka ri ka la plie paidbah mynta ka sngi ia ka lad treikam kaba thymmai ban pynlah ia ki nongtrei jong ka ban trei na la iing .
Lashai ka sngi un leit jngoh ia u Guru Ghasidas Jaitkham bad un leit sha ka Bhoomi Pujan na ka bynta ka Saamudayik Bhavan ha Girodhpuri ha Chhattisgarh .
Paswan : Ki jylla ki don ka jingkitkhlieh palat ban tehlakam ia ka jingkiew dor jong ki sohjew .
Hynrei ngim sngew ia kano kano ka jingpynbor .
Ki nongialehkai bad ki briew kiba donkam ha madan ne hajan madan ha ka por ba ialehkai ki dei ban dang shen ki la shah test ba kim don ia u khniang jingpang coronavirus .
U Nadar bad ka iing ka sem jong u ki la noh synniang T.826 klur na ka bynta ki kam lehbha .
Ka la bteng kum ka shnong mint ha ki por jong ki sultan baroh jong ka hima Husain Shahi .
La pynngat mukotduma pyrshah ïa une u nongniah kali ha thanat Thannamandi .
Nalor ki kam ai ram biang , ka SIDBI ka ai ram ruh beit sha ki MSME .
Ka Pakistan , UAE bad Saudi Arabia ki dei tang lai tylli ki ri kiba la ithuh ia ka sorkar Taliban .
Ki shipai Congress kin iarap ha kano kano ka rukom kaba ki lah .
Ia ka Priya Raman la pynrung ha ki phlim da ka ' Valli ' kaba la pynmih da ka Rajini .
Ka Geeta ka la pynliem ia ka Ravita ha ka phainal jong ka kyrdan 59 kg .
Nga la wan beit hadien ka klas .
Mynta , ka jingpang novel ka la ktah ia 6 ngut . 54 lak ngut ki briew bad ki la shim ia palat 10,000 ngut ki mynsiem briew ha Delhi haduh mynta .
U president jong ka America u Donald Trump u la mad ïa ka jingshah kynthoh kaba jur hadien ba u la ong ba dei ban beh kam ïa ki nongïalehkai ka NFL hadien ba kim burom ïa ka jingrwai ri .
Ngam shun ia uwei ruh , bad ngam don ruh ki jingsngewtynnat .
Ka long kum ka kam kaba tbit , kaba don hajan ka dei ka Sama .
Ka Eurasia ka la kylla dur ha kane ka spah snem .
Kane ka samla ka la ioh ia ka kam nonghikai da ka jingiarap na uwei u nonghikai skul rit uba la tip kyrteng kum u Mukesh Patel bad u para marjan jong ka .
Ngi don tang 8 ngut ha ka jingleit ontep .
U nongtied bol ba pawnam jong ka ri India un leit sha ka ri Bilat khnang ban wad jingmut na ki riew shemphang halor ka jingpang tyrha jong ka tyrpeng jong u .
Ka Vaishnavi ka dei ka nongak phlim Tamil jong ka ri India .
Ha kano kano ka rukom , da kaba leh ia kaba ngi lah ha ka jingshakri paidbah , ngi leh ia ka kam jong U Blei .
Huq , Syed Mainul Nongthoh bad nongwad bniah , Dhaka .
Ka jingbthei u lyoh ha Bangladesh, ka la pyniap ia 35ngut ki briew.
Kum ka lad ban pynjem ia ka jingkhapngiah la rai ban pynkhlain ia ka bynta kaba bun briew da kaba pyndap ar tylli ki lain hapdeng ka Bengaluru bad ka Whitefield .
Ka long kumba ka rukom im kaba la pynbeit ryntih jong ka juk Soviet kam shym la kylla bad ka dang iai bteng haduh kine ki sngi .
Haba jubab ia ka jingkylli u Akhilesh u la ban jur ba u Rahul Gandhi u dei u paralok jong u bad ka jingiadei paralok kan iai bteng .
Da ka jingiap thymmai jong ki 585 ngut ka jingiap na ka jingpang coronavirus ka la poi sha ka 1 , 31 , 578 ngut .
Kano kano ka jingialeh pyrshah ia ka sorkar Colombo bad ki nongpyntreikam ha ka thain khlem pep ka iakynduh ia ki bor pyrthei kiba khlain bor .
Ha kata ka por da ki klur ngut ki briew jong ka ri ki la pyni ia ka jingpynlong ia ka mantra Tena Tyaktena Bhunjitha ha ka jingim jong ki .
Pyndap ia ka pop jong ka rong saw ha ki rmiang shyntur jong phi !
Bun ki briew kiba leit na Kerala sha Tamil Nadu ki la ngat ha u COVID .
Kane ka thup ka lah ban kham jrong shibun hynrei ka jingmut ka long kaba shai .
Ka kad lieng kaba rkhiang kan wan sha jrong hajan Kila Raipur
U nongap langbrot u ju shim ia ka kabu jong u bad ki blang bad bad ka jingkhriat , bad kata ka pynlong ia ka jingim jong u nongap langbrot kaba sngewtynnad .
Ka bynta kaba nyngkong ka long ka jingpang sniehdoh kaba jur bha .
U hap ban wan sha iing .
La bthah ia ki shipai duriaw jong ka ri India ban pynkhreh ia kiba biang na ka bynta ban pynkynriah ia ki da ka duriaw .
Hynrei ki nongjied paidbah kim iashim bynta ha kine ki jingthep vote .
" Ka jingiadei jong ka India bad ka Pakistan ka la nang jur hadien ba ka Islamabad ka la pynbna ia u Burhan Wani uba la shah siat iap ha ki bor pahara kum u " " martyr " ".
Baroh ki mukotduma ki dang sahkut ha ka iingbishar .
Hato kim iohi , namarkata , ba kam jubab ei ei ia ki bad kam don jingmynsaw ne jingmyntoi na ka bynta jong ki ?
Ka Amira ka la shah beh kam bad la kyntait ia ka hok pisa bad ka akor namar ba ka la ong EM !
Ka dei ka point jong ka jingeh .
Ia kane ka trophy kaba mynta la seng ha u snem 1999 . Ka sah beit bad ka ICC , bad la ai ia ka dur jong ka sha ka kynhun kaba jop .
Ha ka sngi Saitjain , u Ed Sheeran u la iashim bynta ha ka jingshad kaba la pynlong ha Jio Gardens ha Mumbai .
U dei u trai jong ka phlim Gopi Krishna .
Hynrei ka jingktah ka la long kaba rit eh .
U la kyntu ia u myntri rangbah ban pyllait noh ia ka Khaleda Zia na phatok namar kaei kaba u la ong ka jingkwah jong ka ban pynjngai ia ka Khaleda Zia na ka elekshon ri ka la dep pyndep .
Ngi la trei ia kane ka jingiathuhkhana la saw snem mynta .
U la iathuh ba 21 ngut ki heh pulit bad 8 ngut ki nongiasaid ain ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
U la sngewsynei ia ka jingjynjar u Job .
Hynrei ngam shym la khmih lynti ba kan long kaba heh haduh katne , u ong .
Ka jingpyniasoh lang ia baroh ki prokram pynroi sha ka jingpynkupbor ia ki samla .
Ka sorkar jylla ka la pyrshah ia ka jingtohkit jong ka CBI ha ka iingbishar .
3 ngut ki iap ha ka jingshah siat ki pulit
Nangta katto katne ki bahaïing ki la weng noh ïa ka jain kaba tap ïa ka bad ki la sngewthuh ba la ai ïa ka met jong uwei pat u briew ha ki .
U Rahul Gandhi u la palat ia ka 10 mn ki nongbud ha ka twitter , u la ong ba un rakhe ha Amethi .
Man la u snem 60 hajar ngut ki briew ki dang shah ktah thymmai ha ka jingpang Parkinson bad kane ka jingkhein ka nang kiew .
Ka projek kaba la ai kyrteng ka Secondary Agricultural Value Addition Coconut ka thmu ban kyntiew ia ka jingpynmih ia ki mar bapher bapher na u sohjew .
U Chauhan u la ong ba da ka jingkhring jong ki da ka jingitynnad jong ka jylla , ki nongpynmih phlim na India bad nabar ri ki wan sha Uttarakhand na ka bynta ban ring phlim .
Ka jinglong jong ka jain kan ktah ia ka jinglong slem jong ka bad ka rukom pyndonkam biang ia ka .
" " " Ha ka por miet nga ju iathuh ia ka kmie ba nga leit sha iing u Aru Apas , bad ym don mano mano ruh ban suba ei ei . " " "
Ka Hathras ka jngai kumba 200 km na Delhi .
" U Syiem Harry bad ka Meghan Markle ki la pynbna ba kin weng noh ia ki kam ba ha khlieh duh ha ka iing syiem jong ka ri Bilat ban " trei ban long kiba laitluid ha ka liang ka pisa tyngka " " .
U la pynlut ia ka ha ki phlim ?
Ka jingtep jong u Malik Tahir ka don ruh ha Malik Tahir Pura bad la tip ha ka thain kum ka Mazaar Malik Tahir Baba .
Ka bynta jong kawei ka iing ha Mumbai ka la twa ha ka janmiet jong ka sngi Balang .
U la buh ia ka jingkylli kaba kongsan .
Ka Jingbishar jong ki Kpa Tymmen bad ka Jingim ha Phatok Ha ka jaka rung jong ka Patterson , ma nga bad u Paul ruh ngi la iakynduh ia ka jingpyni ryngkat bad ka dur kaba ngi iohi ha ka sla kaba bud .
Nangta ia ka signal la pynpoi sha ka jabieng .
Kiei kiba pynksan ia ka jingdonkam jong ka kyrteng shimet jong ki Blei , wat ban pyndonkam ia ka ban pynithuh ia lade ?
Ki briew kin lehbein ia nga , kin pass comments ia nga , pynjah burom ia ka met , pynjah burom ia nga .
Hynrei ka phutbol ka long kumta .
Ki lah ban ia pyrshah kumjuh .
Ka long kumba don ki briew ki bym sngewthuh pura ia kaei kaba nga la ong .
Ka miej kaba don ha ka dong ka don ka jingpynkylla na ka bynta ka shuki .
Na ka bynta jong nga , ka jingpynkhreh ka long kaba kongsan bha .
Ka Samsung ka la pynmih ia ka Galaxy A70 ha India ha ka dor kaba T. 28, 990 .
Ka Rakshana Vedika ka la pyrshah ba ia u ‘ Sivaji ’ ruh dei ban pyllait hangta tang hadien 7 taiew .
Dei ban shim ia ki jingpynkhreh kiba lyngkot bad kiba jrong naduh mynta ban pynthikna ba ka jingbymlah jong ki kan ym jia biang .
La synran lang ia u da u Gen Bipin Rawat u heh duh ka tnat shipai , u heh shipai u Gen MM Naravane , bad kiwei kiwei ki ophisar ba kham heh jong ka bor synshar district .
Shen un sa sdang ban ring dur na ka bynta ka phlim Rohit Shettys Simmbaa ha kaba yn sa iohi ia u bad ka Sara Ali Khan .
Bun na ki dieng ha kane ka jinglum ki pynmih ia ki syntiew kiba thiang bha .
Khlad noh u myntri pla tyngka barim u V Viswanatha Menon
U aktor u la pynthikna ia kane ka khubor ha ka Twitter .
Ka Jingbishar Lyngkot Namar ki jingkhuslai jong ka jingim kaei kaba lah ban jia ia ka jingshitrhem jong ngi ha ka kam ialap ?
Katba U Jisu um shym la long u ascetic , ka jingim kaba suk jong u ka long kaba khlem kano kano ka jingangnud ban lum ia ka spah , ka burom ne ka bor synshar .
Pynbna ka National Highway Authority of India ban thungkam ia ki briew kiba biang na ki jylla bapher bapher da kaba ai ia ka Official Notification from NHAI jobs 2019
Hynrei kaei kaei kaba la dei ban jia ka la dep jia .
Ka jingktah jong ka jingkylla ha ka pyrthei bad ka teknoloji , bad ki jingangnud kiba kiew jong ki briew , ki la pyndap ia ki bynta kiba thymmai ha ka polisi paidbah .
Lada kane ka khubor ka kylla long ka jingshisha te kan long ka jingkyrkhu kaba arsien ia ki nongkyrshan jong u Pawan .
Hynrei kane ka jingpyrshang ka iakynduh ia ki jingeh kiba shyrkhei ha ka dur jong ki jingiadei bad ki jinglong ha ka ioh ka kot kiba mynta .
Ngan leh ia kaei kaba ka Congress ka kwah ia nga ban leh . . .
" Hato don mano mano ba lah ban pynthikna ba hadien ba kine ki nongshah pynrem ki shah pyniap ha ki kam be-ijot pyrshah ia ki kynthei , ki kam leh beijot kin sangeh noh ? " " "
Kumjuh ruh ka lah ban long bad ka mukotduma jong u Sridevis .
Ka jingkiew bad jinghiar dor jong ka shini ka ktah beit ia ki nongrep jong ngi .
Kumba 170 ngut na ki ki la dep ban poi sha Iraq .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpynbor ban pyniap ialade .
Katba ka PCT bad ka POIS ki dei ki jingpang kiba pher , katto katne ki doktor ki tharai ba ki lah ban iadei .
Ka Congress ka la shah kem ha la ka jong ka jingma .
Ki jingtei rel bad ki kali kiba hadien ki la phiah ia ka lynti ha ki katto katne ki bynta .
Ngi la leit sha ka jingkhang jong ka kamra jong ngi .
Lane da kumwei pat , phi tip , ban thoh ia kaei kaba kane ka jingpynkylla ktien ka mut .
Ka Ferrari kan buh ia ki jaka die kali ha Mumbai bad ha Delhi .
Hadien ba u Cruise u la iehnoh ia ka kam jong u Rick Peck la jied ia u Owen Wilson ban leh ia katei ka bynta .
Katto katne na kita ki long kiba rit hynrei bun ki donkam ban khang ia ka um kaba la wanrah ia ka jingeh ia ki nongshong shnong .
Ka sngi U Jehobah kaba la iathuhlypa da u Joel ka la poi ha Jerusalem .
Ka jingim jingieit kan sa kham bha .
La pynlong ia ka eksamin ia ka met iap , kaba la pyni ba ka la iap namar ka jingshah pyniap .
Ka Hok Longbriew Manbriew ha Burma ka dei ka phlim ba la shna da ka seng jong ki jingeh jong ka Burma .
Bun ki la kynthoh ia ki jingialang jong u Edanos khamtam hadien kata ha ka 12 tarik u Risaw ba kim ai jingtip ei ei kaba myntoi ne wat ba u pyrshang ban tap ia ki jingshisha .
Haba nga tip ba ngam don bynta ha ka kynhun ialehkai World Cup , ka jingthmu jong nga ka long ban ialehkai kriket county bad donbok ba ki briew na Hampshire ki khot ia nga .
Kane ka rai ka la long kaba eh tam ha ka jingim jong nga haduh mynta , u la ong .
Kaei ka jingiathuhkhana kaba khraw kata .
Hadien kata ha ka jingdonkam ki long ki jhur bad ki soh .
Ha kata ka por u Kumar u la ong ba ki kam jong ka Jammu bad Kashmir ki long kiba pyrkhing bha hapoh ka ri India .
Hapoh ka jingsynshar jong u Rodgers , ka Discovery Channel ka la ioh ia ka jingkhein kaba heh tam haduh mynta .
U Steve Irwin u dei u nongsumar mariang bad u riew shemphang shaphang ki mrad khlaw uba la pawnam bha na ka bynta ka jingieit jong u ia ki mrad .
Ka la nang paw shai ba ki Bolshevik ki pynshitom bein ia ki nongsynshar halor ki nongrim jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingheh jong ka um bad ka jaka buh um jong baroh ki jaka buh um
Kiei ki jingtip ba bniah ban ai ha ka por ba register ia ka jingujor ?
Wat u briew uba ioh ia ka shithi thung kam ruh u lah ban shim haduh 5 lak taka .
Hynrei kam shym la kdew ia ki kyrteng .
U Jiw un sa 59 klet noh shisyndon ia kaei kaba la jia ha ka sngi kaba shuwa , bad un sdang biang sa shisien da kaba pynkylla ia ki jingkren lyngngoh jong u kiba mynshuwa , kumba ym shym la jia ei ei .
U la ong ba ka Gram Dharma ka dei kaba kongsan bad haduh ka por ba ki shnong jong ngi kim pyrkhat ne iaid kum ka imlang sahlang , ka Gram Dharma kam lah ban long .
Ban ai khublei ia kaei kaba phi la leh mynta ka sngi ha police station , .
Kane ka la ktah jur ia ka jingim jong ki nongtong dohkha .
Ka jingdon jong ka jinglehkai slap ha kane ka bynta jong ka show ka la mih na ki nongthoh kiba la shem ha ki phlim thok jong ka ri Italy .
Kumta , mynta ngi la sah sa tang 1 1 2 5 dor jong ki tiar .
Kata ka la dei ban long ka rukom .
Ia ka phorm aplikeshon lah ban ioh na ka Ophis jong u Hon .
Pynkhreh ia ka kaiphod ba man la u snem bad aiti ia ka sha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Pyniap ia ki samla pule engineering ha Lucknow : La shah kem u khun jong u MLA barim ka BSP
Ha u snem 2000 , ka Bastar ka dei kawei na ki 16 tylli ki distrik jong ka Madhya Pradesh kiba la pynlong shi bynta jong ka jylla thymmai jong ka Chhattisgarh .
Pynthikna ba phi peit ba ka slip jingbthah ban pynpoi ka la don muhor bad ka DP ID bad ka ID jong u klient la kdew ha kajuh .
U Tarvinder Singh Marwah uba la pynliem ïa u dkhot ba rangbah jong ka SAD u Kuldeep Singh Bhogal u dei u dkhot ba shong ba sah na Jangpura .
Ka projek dam Gargai kan ai ia ka nongbah sa 440 million litar ka um man ka sngi .
Uwei u hap ban trei shitom katto katne snem ha ka shisien trei .
Ka jingiateh ka pynthikna ia ka jinglong beit bad thikna ha kaba pyntreikam ia ka Projek BEPS ha ka jinglong ba bun liang .
Ka syiem ka la tam ia ka TVS . Ka Kynlong Ka Ri Kaba 4 Ha Ka Ri India Ha Ki 3 Bnai Ba La dep
Shuwa ban wan sha ka ASU ha u snem 1981 , u Dr . U Lauderdale u la long u nonghikai ba kyrpang ha ka imlang sahlang bad ka ain ha ka skulbah jong ka Minnesota .
Ka S . R . Bommai bad . Ka Synjuk jong ka ri India , ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka la rai ba ka jinglong niam ka long ka nongrim kaba kongsan jong ka Riti Synshar .
Ka party ka la pynieng arngut ki kyrtong ha ka elekshon Rajya Sabha u Digvijaya Singh bad u nongialam barim ka BSP u Phool Singh Baraiya .
U Markos u iathuh ba U Jisu u la shim ia ki khynnah ha la ki kti bad u la sdang ban kyrkhu ia ki , da kaba buh ia la ki kti halor jong ki .
Hato phi don ha kawei na kita ki jait ? Ka jinghikai , ka jingpynkylla , ka jingpyndonkam .
Ym don jingpyntngen shuh ia ki !
Hynrei ka jingshah khwai dohkha ka long kaba duna namar ka jinglong bym iahap jong ka jaka shong jaka sah jong u .
Ka khusnam khynnah ksiar 2020 :
" " " Kong Vidal , kaei kaba la jia mynta ka miet ka la long ka jingshah pynjot kaba shyrkhei ia ka Spain .”
Ka long kaba shisha ka kad liengsuin kaba lah ban pyndonkam kylleng ka por khlem da long ka jingpynthut !
La bthah ia ki ban pynjngai ia ngi na ki bahaiing hasem jong ngi . Ka kmie jong nga kam shym la shah wat ban leit jngoh .
Namar ym don ka rukom hikai ban long u kmie u kpa ne u nongsumar uba biang tam ha ka ri jong ngi .
Kumta ka jingkylli ka long halor kano ka nongrim la pynkhreh ia ka kot mudui kaba jer kyrteng ia u kum u nongthmu ba kongsan na ka bynta ki jingkulmar ha ka 24 tarik u February ?
Ki briew mynta ki lah ban thied ia ka tiar offline ruh kumjuh , ha kajuh ka dor .
Hynrei u Wesley u la rai ban pyniap ia u Sloan hadien ba u la lap ia ka kamra rieh jong u kpa jong u kaba don ia ki jingthoh shaphang ka jaka sah jong ka kynhun parabangeit .
Kane kan dei ka madan ialehkai hockey kaba heh tam ha India kaba lah ban shong haduh 20 000 ngut ki briew .
Haba iaroh ia ka Punjab na ka bynta ka jingiakhun jong ka , u CM u la ong ba ki briew jong ka Telangana ruh ki dei ban pyrkhat ban pyrshah ia ki ain rep .
Lai ngut ki la iap ha ka jingshah siat ha Belgium
Ka dei ban paw ha ka por miet ruh .
Ki bor pahara ki la pyniap ia 13 ngut ki nongthombor ha ka jingialehkai suloi kaba la pynmih snam hadien kata .
Ka kynthei Sri Lanka ka la ai sngewbha ia phra tylli ki kulai ba la ri sha ki shipai na ka bynta ka jinghikai ban lap ia ki bom
Hynrei kim shym la shah pynjahthait hadien ba la dep trei .
U RAMESH ARAVIND , u aktor bad u nongpyniaid , .
U SSP ka Pulwama u Mohd Aslam Chaudhary u la pynthikna ia kane ka jingjia bad u la ong ba ki lehnoh ki la hiar thma ia ka kynhun shipai kaba pahara , ia ka ding la siew kylliang .
U myntri u la ong ruh ba ka India kan ym pynthut satia ia ka jingpahara ia ki data jong ka .
To nang pule ban tip ia ki katto katne ki jingshisha bym pat tip .
Hynrei ia ki khun Israel kiba shong ha ki shnong Judah , u Rehoboam u la synshar ia ki .
Katkum ka kaiphod jong ka komiti pla tyngka , ka Singapore kan dang bteng ban pdiang sngewbha ia ki nongtrei nabar ri .
Namar ki Shiphew tylli ki jingbyrngem , ka Pyrthei ka la ithuh .
Kumno U Jisu u pyni nuksa ia ka jingdonkam jong ka jinglong rit mynsiem ?
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka nongak Sunaina .
Ki jinglong jong ka medium ki iapher namar ba ka don bun ki phase .
Ha ka jingkren kaba kyllum , ka shyntur jong u nongrwai ka dei ban plie kham heh katba u nang rwai sha jrong .
U Chandra Kumar Bose u president ka BJP ka West Bengal .
Nga tharai ba ka jingbha ka kham kongsan ban ia ka jingbun .
Ha ka 9 tarik u Risaw 2002 , ki Pulit ki la pynrung ia ka jingkynnoh ia ka jingthmu ban leh be-ijot .
U nongïalehkai ba la shongthait na US u Michael Phelps u la shah pynkup burom da ka khusnam Laureus hadien ba u la long u nongïalehkai Olympic ba la pynkup burom tam ha ka histori ha London .
Bad nga la dei ban sah bad sngap ia ka . U la pynthikna ba kane ka nuksa kaba bha kan don haduh ki sngi ba khatduh jong ka jingim jong u .
Kane ka jingpyni ka donkam ia ka jingai bor X . Kane ka mut ba uno uno u lah ban pyniasoh bad ka , plie ia ki window ha ka lane khanglad ia ka jingpynrung jong phi .
Hato phi pyni ia ki jingthoh ha ki jingkhang jong ki khlur ba khlem akor jong ka pyrthei ialehkai ne jingrwai , ne phi pyni ia kiei kiei kiba koit ba khiah kiba long ki jingpynkynmaw kiba bha ?
Mynta , uno uno u lah ban wan sha iing jong nga , bad ka jingshngain jong nga ka la shah ktah , la ong ka Puri .
Dei na kata ka daw ba la kha ia ki riewshlur ha kane ka pyrthei na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka dharma .
" " " Ngam kwah ban kynnoh iano iano ruh . . ."
Ha kawei pa kawei ka jingleh ka don ka jingkylla kaba iaryngkat bad kaba pyrshah .
Home Ki Khubor Bathymmai U Manish Sisodia U Deputy C.M.
U Dabid u sngewskhem ba lada u pynleit jingmut katba lah , ki ktien bad ki jingpyrkhat jong u kin long kiba la pdiang da U Jehobah . Salm 19 : 12 , 14 , Byington . 16, 17.
Nga tharai ba baroh ki sngewthuh ia kata .
Kiba bun ki dawai pynhiar mynsiem ki lah ban treikam ha palat ia kawei , bad kim treikam tang ha ka sniehdoh .
Ia ka jingbun ki kam runar jong kawei ka nongbah la batai katkum ka jingbun ki mukotduma ba la mudui da ka jingbun briew kaba shi lak ngut .
Kaei kaba u myntri rangbahduh u don ha ka jingthmu ?
U Jatin bad u Puneet ki la kamai 20 bad 19 ron .
" " " Na ki jingialehkai bad ki jingialehkai ba itynnad baroh , nga sngewtynnad eh ia ka kriket ." " "
Uwei na ki nongap kol ba khraw tam ha ka histori jong ka phutbol u Gordon Banks na England u la khlad noh mynta ka sngi .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la bynrap ba haduh mynta ki la tohkit ia 15 ngut ki briew kiba iadei bad katei ka kam .
Ka jingthmu " " Digital India " jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw ha kylleng ka ri da ki briew na ki bynta bapher bapher kynthup ia u kapten kriket ka ri India u Mahendra Singh Dhoni ".
Pynsah ia ka jingai burom ba la buh lypa bad ka jingithuh ia ka hok copy kum ki tag
" " " dkhot " " ka mut u dkhot jong ka Board ."
Ha u snem 2018 bad 2019 , ki kompeni ki la pynkiew ia ka tulop kaba pdeng da 9 . 5 na ka shispah bad 9 . 3 percent , kawei hadien kawei pat .
Lehse u nongkren um dei uba la tbit tam , hynrei katba u dang bat ia ka Ktien U Blei , u long uba dei hok ia ka jingpyrkhat kaba bniah jong ngi .
U kren ha ki jingrakhe ia ka sngi jong ka ktien kmie ha ka pyrthei
Kane ka jingïalang kan don ruh ïa ki prokram kolshor ban pyni ïa ka kolshor bad ki jingshad tynrai kiba riewspah jong ka thaiñ shatei lammihngi jong ka Ri India .
Ka jingduna kaba kongsan jong ka phlim ka dei ka jinglong jong ki nongleh bymman , kaba tlot bha .
La jied ia ka sha ka dorbar thaw ain jong ka Ri India ha ka snem 1946 , hynrei kam shym la shim satia ia ka shuki kumba ki politishian jong ka seng Muslim kim shym la leh .
U President barim ka BJP u la kynthoh ruh ia ka jingiakhih jong ki nongialehkai .
U la bthah ruh ia ki heh jong ka district ban tohkit ia katei ka jingjia bad ban shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingjia .
Yn nym shah ia ki kali na CI Colony , ka kamra pyniaid pulit , ki nongap iing bad ka madan jong ka iingbishar ban leit sha phatok barim .
Kane ka long thik kumba la jia ha Himachal Pradesh .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Tehsildar Mandeep Singh Dhillon ryngkat ki ophisar ka pule puthi jong ki district bad ki block bad u president jong ka municipal council u Baljinder Kaur .
Hynrei ha ka rukom bridge , ka jingkynthoh ba kynja mynsiem ka kham khlain shibun .
La pynlong da u atom oxygen uba kham heh bad ar tylli ki atom hydrogen kiba kham rit , ka um ka long kum u Mickey Mouse .
Ïa kane ka First Look yn sa lah ban pyni lyngba ka Youtube , Facebook , Twitter bad ha ka website .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka ksiar ka kiew 0 . 14 na ka shispah sha ka 1,329 tyngka. 30 shi ounce ha Singapur .
Ki fan jong ki ki la buh ia ki video jong ki dur jong ki ha ki lad pathai khubor .
Kumta , kita ki arngut ki don ka por jong ka jinglong kaba pher bak-ly-bak .
Ki bahaïing hasem jong kiba jah ki dang ap ïa ka jingwan phai jong kiba haïing hasem bad kiba ieid ba thoiñ jong ki .
Ki nonghikai , ki samla pule bad ki nongmihkhmat ki la wan sha kane ka jingialang .
Ym tang ban im hynrei ban ialeh ruh .
Ka Bank Bangladesh ka la thaw ia ka fund ai ram kaba Tk 50 billion ban ai ia kine ki ram .
Ym don mano mano ba lah ban rung sha Rajasthan khlem ka NOC na ka jylla lane ban mih khlem ka pass .
Ki don kum kine ki tiar jong ki kot ki bym don mynta .
Ym don nongbah kaba shngain na ka bynta ki khynnah kynthei .
U SP ka Malappuram u Abdul Kareem u la ong ba ka jingtohkit kaba nyngkong ka la pynthikna ba ka jingiap jong ka ka dei ka jingpyniap ialade .
Ia ka pisa kaba sah hadien lada don , yn buh ha ka account jong ki karkhana .
Ngam lah ban leit khlem ma u , shisha .
Ia kine ki phra ngut la pyni hakhmat ka iingbishar majistor ha ka sngi Balang , kaba la set ia ki ha phatok jong ki pulit haduh ka sngi Thohdieng .
La kem ia u nongshah kynnoh bad u la phla ia ka kam runar jong u .
Ki distrik kiba la shah ktah jur na ka jingshah thombor ba heh jong ki khnai ki kynthup ïa ka Sri Ganganagar , Jaisalmer , Barmer , Bikaner , Jodhpur , Churu bad Nagaur .
U Joshi u la ong ba ka jingdawa ban pyntreikam ia ka Uniform Civil Code ka long kaba la rim bha .
U nongaiktien ka BJP u Sanjay Singh Tiger u la ong ba kane ka phah ia ka dak kaba bakla .
Kito kiba la aiti ia ka jingkitkhlieh ban ai jingmut ia kiwei ha ka balang Khristan ki dei ban shim khamtam ia kane ha la ka dohnud .
Kiei kiwei pat ki jait bynta kiba phi kwah ban leh ?
Ia kane ka kynhun jong ka ri India la ialam da u Myntri ka tnad khaii pateng , ki nongthied nongpet bad ka jingsam marbam paidbah , u C . R . U Chaudhary .
Ki jingmutdur ha kaba la pynshong nongrim ia ka model kim da shai bha .
Ka KVS kan sa shna ia ki iing skul bad kiwei kiwei . ha ka jaka ba la ai wai katkum ki jingpynbeit jong ki hi bad da ka pisa jong ki hi .
La iathuh ba u nonghikai jong u Varun Dhawans u Karan Johar un don ka jingnoh synniang kaba khraw ha kane ka jingkhawai shongkurim .
Hynrei uwei u dei ban pynthikna ba ka rong ka dei ban jem bad jem .
Lada une u khniang u rung ha ka met jong phi lyngba ki khmat , ka shyntur lane ka jingshah ot kaba plie , u lah ban pynmih ia ka jingpang trypanosomia ha America kaba la tip bha kum ka jingpang Chagas .
Kane ka jinglah ka pyni ia ka jinglah jong ki shyieng bad ki shyieng tyrpeng jong u briew ban buh ia ka jingkhlain haduh ba kan da donkam ban pynkhih ia kaei kaei .
Ka Man United ka wan ha ka kyrdan kaba phra ha ka miej ïakheiñ jong ka Premier League .
Hynrei kane ruh ka long khnang ba ki jaitbynriew baroh kin ioh jingmyntoi .
Ki jain jong nga kim ju long kiba bha tam .
Ki iew ha Shanghai bad Hong Kong ki la khang na ka bynta ka shuti .
Ia ka uniform lehniam la phong da ki khynnah shynrang , katba ia ki jain lehniam la phong da ki khynnah kynthei .
U Matt Thornton u la ïoh ïa ka burom kaba la shah pynïap namar ba u la ailad ïa ka Chicago ban ïalam tang shi run ha ka kylla step.
La iathuh ba utei u briew u dei uba iadei bad u nongshah kynnoh .
Kaei kaba lah ban jia kaba bakla , em ?
Lai sien u Saul u la pyrshang ban pyniap ia u Dabid da u khnam bad da ki snem u la beh ia u khlem sangeh , kaba la pynbor ia u ban kylla long u nongphetwir .
" " " Kan ym don shuh ka jingshah lehbein ."
U la don bad ka kam kit mar haduh hynniew snem .
" 15 Ki shakri U Blei kiba la kham rangbah ki pyndep da ka jingkmen ia la ka kamram " " ban iathuh ba U Jehobah u long uba hok . " " "
Ia kane ka smartphone yn iohi ba ka dei ka nongialeh pyrshah ia ki phone kum ka iPhone X bad ka Xiaomi Mi MIX 2 .
Wat la ki pop jong phi ki long kiba saw kum ki rong saw , kin sa long kiba lieh kum u slap . . .
Ka kut Barua Sagar , kaba don ha ka jaka kaba jrong , ka ai ia ka jingpeit kaba bha ia ka pung bad ia ki jaka sawdong .
" " " Namar ba , ka sorkar ka iaid ha ka lynti kaba dei , nga ngeit ba ka jingmih ruh kan long kaba bha . ' ' "
" " " Nga ieit ban don hangne ​​shaneng ," " ka la ong ha ka jingpynbna ."
Ki la jah rngai noh da kaba phylla na ka jaka ri jingri jong ki .
Ki sla kiba kiew haduh ka khyndew ki long ki jingdonkam kiba kongsan tam na ka bynta ban shna bniat .
Ka la pynlong ia ki klur ngut ki briew khamtam ha ki jaka nongkyndong ban duh kam duh jam .
da kaba pynshong nongrim ha ka bynta 7 .
Ngi la sdang ia ka kylla miet kumjuh hynrei ngi la duh bor ia ka jingialehkai ha ka 15 minit bad ki la thep ar sien .
Ka aktress ka Rupali Suri ka la shim ia ki jinghikai kickboxing na ka bynta ka web series jong ka " Hapoh ka tduh 2 " .
U Lat ka jylla Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari u la thoh da ka shithi sha u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray bad khot sngewbha ia u ban thaw ia ka sorkar ha katei ka jylla .
U trai kali u la phet krad na katei ka jaka .
Ha kane ka sngi la synran lang ia u Jakhar da u Rana Gurjit Singh , u Harminder Singh Gill bad u Sukhjinder Singh Randhawa .
U briew u iap na ka jingshit : Ka jingshit kaba dang bteng ha Punjab ka la shim ia ka jingim hangne ​​ha ka sngi Balang .
Baroh ki kynthei ki dei ban kyrshan ia ka Sorkar halor kane , ka la ong .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 379 jong ka IPC ha kaba ia dei bad kane ha thanad jong ka Rampura Sadar .
Kumta ka jingpynwandur bad jingtei ia ka iing syiem ka long ka jingmih na ka jingpyniasoh lang ia ki rukom bad ki jingktah bapher bapher .
12 tylli ki koidi ' roza ' na ka bynta 650 ngut ki koidi Muslim kiba shah jingit .
O ba ngin ioh phai pat bad ban long hapdeng ki bangeit ! '
U Ishan Kishan u la shah jied kum u wicketkeeper ha ka kynhun kaba la ialam da u Pandey , katba u Sanju Samson un leh ia ka kam glove hapoh ka kapten jong u Iyers .
Hynrei u Rajiv um pat long uba la pynkhreh ban shongkurim .
U Vice President u la ong ba ki kompeni India ki dang wad ia ki iew kiba kham thymmai ban bei tyngka , die bad shalan ia ki mar shabar ri . Hynrei kaba kongsan eh ka long ba ngi wad ban iaid shabar jong ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
Ki bynta kiba heh jong ka thain shatei lam mihngi jong ka India bad ka Bihar ki ialeh pyrshah ia ka jingshlei um kaba nang jur .
Ka jingkiew jong ka jingkit mar ka nang hiar stet .
Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh kaba shimet na ka bynta jong nga .
Ka jingïalehkai ka la pynlong ruh ïa u tang u nongïalehkai ba ar ban thep hynriew tylli ki 50 plus ha kawei ka World Cup , hadien u Tendulkar .
Namar dei u Mr Sparrow uba la ong ia kata .
Ka kyntien Grik ba la pynkylla jingkyrmen ha ka Baibl ka kit ia ka jingmut jong ka jingkhmih lynti kaba thrang ia ka jingbha .
Kan pynkiew ia ka jingmih jong ki bunsien .
Omita Paul ha ka 23 tarik u August 2014 ha u Dr . Ka madan ialehkai jong ka Rajendra Prasad Sarvodaya .
Kiei ki lad kiba ngi don ban pyni ia ka jingieid parabangeit ha ki Ïing Hima jong ngi ?
Kine ki jaka die ki don 15 percent na ka jingdie baroh jong ka kompeni .
Ki jingkynthoh kiba bha kiba la ioh .
Ha Rwanda kum ka nuksa , bun na ki jingpyniap briew la leh da ki waitlam .
Ha kane ka phlim la ak da u Ranveer Singh bad ka Alia Bhatt ha ki bynta ba kongsan .
Nga tharai ba ka long kaba sngewsih .
Ka jaka pynpoi khubor elektronik na ka bynta ka jingai jingbit lypa bad ka EPCG ban seng .
U slap uba jur haduh uba jur bha ha ki jaka ba kyrpang halor ka Tripura bad Mizoram ha kine ki 24kynta ban wan bad U slap uba jur ha Assam Meghalaya .
Ki Pulit ki la kynnoh ba u Kanhaiya um ïatreilang ha ka jingtohkit bad wat u la mih da ki jingkren kiba ïapyrshah ha ka jingtohkit lang da ki pulit ka Intelligence Bureau bad ki pulit ka Delhi .
Mynta u snem ka jingrakhe sngi Bhartiya Pravasi kan long ha Gujarat .
Kumno ngi shim ia kane ?
Kane ka league ka la sdang ha ka 27 tarik u Naiwieng 2013 .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki katto katne ki nongshong shnong ba pawnam na kylleng ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ka tnad kam bar ri jong ka ri India ka la khot ia ka jingbatai kaba ym lah ban pdiang satia .
Kaei ka imlang sahlang kaba ngi thaw ?
U Myntri Rangbah duh ka ri u Modi bad u President Trump ki la pynpaw ïa ka jingsngewkmen halor ka jingïatreilang kaba la slem bad kaba treikam jong ki ha ka liang ka saian , ka teknoloji bad ka jingpynmih thymmai .
Ki don 2 tylli ki projek heh kiba la tyrwa ban bei tyngka palat ia ka 1bilion USD kaba kot sha ka T.37,576 klur tyngka .
Ki nongleh pyrshah sain pyrthei bad niam ki pynlong ia ki kam lehnoh ha kylleng ka pyrthei .
Ïa ki jingtem na ka bynta kane ka phlim la ai da u Ahmed Imtiaz Bulbul , u S I Tutul , u Shayan Chowdhury Arnob , u Adit Ozbert , u Chirkut bad u Shironamhin .
532 ngut ki briew kiba sahkut la pynkynriah mynta ka sngi da ka liengsuiñ na Harsil bad sah sa tang 100 haduh 150 ngut ki nongshong shnong ban pynkynriah .
Don ki briew kiba sngew ba ki briew na East Bengal ki lah ban kyrshan tang ia ka klob .
Ki nongwan hiar thma ki dei ki dkhot jong ka kynhun shipai Indian Republican kaba la kyrshan ia ki jingkhihwin da ki tiar ialeh kum ka lad ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka India na ka jingsynshar phareng .
Haba pynsngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Madhok , u Modi u la ong ba u la iakren bad u dang shen bad ka jingaiti jong u ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingpyrkhat ka dang neh kumjuh kumba ju long .
U la phah ia ka jingiehnoh kam jong u sha u Rahul Gandhi president ka Congress tang hadien ba la pynkylla ia ka sorkar .
U Ananda Mohan Bose u la shah jied kum u dkhot jong ka dorbar thaw ain jong ka Bengal , u dkhot jong ka Senate jong ka skulbah Calcutta bad kum u Fellow jong ka skulbah .
Ka pyni ia ka histori jong ka Hampshire .
Kito kiba don jingeh ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat namar ki dak jong ka jingsangeh lah ban ai kyiad ha ka rukom kaba la ‘ tehlakam ’ bad ‘ ba la bthah ’ , la ong ka hukum .
Ka MoU ka wad shuh shuh ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang na ka bynta ka kam , ka jingpynbha ïa ki jinglong jingman ha ka kam bad na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongleit jingleit kiba trei ha ki lieng jong kiwei pat .
Ka jinghikai ia ki samla ruh ka long kaba kongsan .
Ngi la iateh bad ki 17 tylli ki ri jong ka pyrthei . bad mynta hi ngi donkam ban pynsted ia ka .
U nongthoh bad myllung ba pawnam u Javed Akhtar u la mudui mukotduma halor ka jingpynjah burom ïa ka nongak phlim Bollywood ka Kangana Ranaut .
Ki nongshah mudui ki la shah kynnoh ba ki pyniap briew , ki pyrshang ban pyniap briew , ki pyrshah ia ki bor synshar bad ki don ha ka kynhun runar kaba thmu ban pynthut ia ka jingsuk jong ka ri , nalor kiwei kiwei ki jingshah kynnoh .
Ki Democrat bad kaei kaba iaid na ka bynta ka jinglong laitluid jong ka ri America ha kane ka juk mynta ki donkti lang ha kine ki kam runar .
Ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew ka dei ka kam kaba eh bad kaba jynjar bha kaba kynthup ia ka jingstad jong ki bynta bapher bapher bad ka shong ha ki jingtip bad ki jingtip kiba lah ban shaniah ha ka histori bad ha ka por ba shisha .
Ia ka dibenzothiophene la pynkhreh da kaba pyniasoh lang ia ka biphenyl bad ka sulfur dikloraid ha ka jingdon jong ka aluminum trikloraid .
U Sandeep Deshpande bad u Santosh Dhuri ki la pyndem wait ïalade hakhmat ki heh jong ka Shivaji Park police station ha Dadar mynta ka janmiet bad hadien kata la kem thikna ïa ki .
Pule : Ki Saiantis Ki La lap Ia Ki Jingpynbna Radio Ba Pynkylla Ba Kyrpang Na Ka Suinbneng Ba Jylliew
Kine ki dei ki nongshong shnong jong ka nongbah Shakarpur ha Delhi .
" " " Ki La Pynthymmai Ia Ka Mynsiem Jong Nga Bad Ka jong Me " " "
Ba dei namar ba u dei u Muslim .
Bad , ia ki jingtei ban iada na ka jingshlei um la shna da kaba buh ha ka jingmut ia ki sor kiba kham heh , ki kad lieng bad ki jingtei kiba kongsan .
Ia kane ka phlim la kyrshan ruh da u Ashok Thakeria , u Indra Kumar bad u Sri Adhikari Brothers .
Ym donkam shuh ia ka jingmynjur jong ki bor synshar sorkar pdeng , ka California ka la sdang ban pyntreikam ia ka ain .
Ia une u briew lah ban lap ba u iashong dur bad katto katne ngut ki aktor bad ki nongshna phlim Bollywood bad kumjuh ruh bad ki nongtrei bapher bapher jong ka BJP ha Rajasthan .
Ka jingrakhe ia ka lyngkhuh sngi iap kaba 52 jong u Hussain Shaheed Suhrawardy kan long ha kane ka sngi Saitjain .
Hapoh kane ka rukom thymmai jong ka jingpynlong ia ki kam runar , ki nongtrei ki lah ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut bad u nongpyntrei khlem da leit sha ka iingbishar .
Ka jingpynshisha ba la pynrung ia ka ktien Karaim ha ka longiing jong ki ktien Turkic ka long kaba ym lah ban iasaid , kaba la pynshong nongrim ha ki kyntien bad ka rukom kren ba iadei lang .
Kumba 70 percent ki nongshong shnong jong ka Jylla ki shaniah ha ka rep ka riang na ka bynta ban im .
Wat hapdeng ka jingsngewsih kaba jur ïa ka Trinamool Congress hynrei bun ki Muslim ha Bengal ki dang lah ban jied ïa katei ka seng ban khanglad ïa ka BJP .
Ka jingleit na ka jaka ieng bus sha ka tempi ka long tang hapoh shi kilomitar , hapoh ka lynti iaid kjat kaba la tap da ka tnum .
Baroh ki don ki ryndang kiba jrong .
Hadien kata kawei ka kynthei ka la khlad noh ha kawei ka hospital jong ka thain .
U ksuid u la pynngam ia ki bad kumta u la pynlong ia ki ban klet ia ka jingkynmaw ia U Allah . Ki dei ki kynhun jong u ksuid .
Mano pat ki ban pynmih ia ka phlim da ka jingrwai jong u Perarasu ?
U khniang jingpang , u nongpynmih ia ka jingpang khlam masi .
" " " U Shri Shah u la kyrpad ia baroh ban kiar na kaba pynphriang ia ki khubor lamler , bad u la ong ba ki seng sain pyrthei ki dei ban iatreilang bad ki pulit ban pynjem ia kine ki khubor lamler bad ban pynduh ia ka jingtieng hapdeng ki paidbah . " " "
Ka paw shai ba kam long kaba suk ban ai kum kane ka jingsumar , bad ki khynnah ki ju duh mynsiem teng teng .
Ka jingiaid lynti jong nga ha ka sain pyrthei ka la sdang na ka jingkyrkhu jong ka Rajkot , ka la sdang na ka jingieit kaba bun jong ka Rajkot bad ngam lah ban klet ia ka jingieid jong ka Rajkot ia nga .
U Akhilesh Yadav u la ïakynduh ruh ïa u kpa jong u bad ïa u heh jong ka Samajwadi Party u Mulayam Singh Yadav bad ïa u Lat ka jylla u B . l .
Ka jingpynskhem ia ka jingsah da u nongbat account ka iada ia ka bank na ka jingpynkylla hadien jong ki jingbym iahap .
" Kat kum ka jingong u Coubertin " " u Syiem Constantine u la tip da ka jingsngewbha kaba khraw ba yn plie ia ki jingialehkai ha Athens . " " "
Ha ki snem 1970 ba sdang 26 tylli ki jaka radio ki la treikam , baroh ha ki jaka tih mawshun jong ki jaka lum .
Kumta , kano na ki jingaiei jong U Trai jong phi phin artatien ?
U Thomas O . Ryder , u Chairman barim bad u CEO jong ka Seng ki Nongpule kot .
Kane ka jait burom ka mih na ka jinglong babha bad ka jinglong ba janai jong u briew uba la ai ia ka .
Ka Se La ka la bat ia ka jaka kaba jrong , bad ban ia kaba hiar thma ia kane ka jaka synshar , ki China ki la shim ia ka Thembang kaba long ka lynti pynpoi marbam sha ka Se La .
Khlad noh u Police Constable hadien ba u la hap na bike
Katba ka long kaba shisha ba .
Hapoh kane ka phang ki don bun ki sobjek kiba biang na ka bynta ka jingduwai .
Hato kam ju pynkynjah ia phi ha ka por shiteng miet ?
Ia ka bynta jong ki arngut ki hynmen ruh dang tohkit kum shi bynta jong ki jingtohkit kiba dang iaid shakhmat .
Baroh ki dak ki shin ki paw mardor .
Ki nongjop takma rupa : 1984 , 1988 , 2012 .
" Ngi la long kaei kaba phin khot " " ki jingieit kolej " " . "
Ki pyrta tang kham jam na ka jinglong rangbah kaba ki la ioh ha ka dor jong ngi .
Mano ba leh ia kane ia phi ?
Kane ka video jingrwai ka la don palat 40 million ngut ki nongpeit ha YouTube .
Ha ka geometry , u secant jong ka curve u dei u lain uba pyniasoh ia ka curve ha kaba duna eh ia ki ar tylli ki point kiba iapher .
Ka la shah sumar ha kawei ka hospital bad ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jem , u la ong .
Hadien ba u Anil Kumble u la iehnoh ia ka kam coach jong ka India.
Ka jingdheng kali ruh ka la iaid stet ha ka nongbah .
Peit bha lada ki battery ki treikam bha .
Kum ka jingkynthoh , ki cell kiba la mynsaw ki pynmih ia ki jingpang kiba pynhiar mynsiem kiba ki khot ki cytokines kiba pynkhih ia ka bor met ban pynbha ia ka jingmynsaw .
Ha kane ka jingialang , ki arliang mamla ki la iakren ia ki mat kiba iadei bad ki arliang mamla , ki thain bad ki mat ba iadei bad ka pyrthei kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
" " " Man la ka por ba don ka elekshon kaba heh , ka rukom jong ka jingiakhih surgery ka paw ha ka sorkar jong u Narendra Modi ."
Hato phi sngewhun ia ka tnad pulit jong phi ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingkynnoh jong u Pawan Kumar Gupta .
U Sidhu u kyrpad ia ka jingpynkylla ha ka liang ka pule puthi bad ka koit ka khiah
U Emmanuel Macron u la jop ia ka elekshon ha France ha ka jingshah pynrem ha ka jingkhihwin jong ki paidbah.
U Rajinikanth u la shah byrngem bom , ki pulit ka Chennai ki la pynlong ia ka jingtalasi ha ka iing sah jong u actor .
Ka jinglong jong ka jinglong hok na ka bynta kaei kaei .
Ha ki por ba mynshuwa ka East Gosford ka don ki tnad na ka bynta baroh saw tylli ki bank bah , hynrei ia kine la khang noh suki suki haduh u snem 2000 .
Hynrei dei ki blang kiba pynlong ia ka khrisal .
Ki pulit ki la kem ruh ia ki nongialam bad ki longkmie kiba la wan ban kyrshan ia utei u nongialam ha katei ka rally .
Ha ka 13 tarik u Risaw kin don ki jingialang ba kyrpang halor ka Water Policy , ka jingpynkhuid ia ka um bad kumjuh ruh ka jingialang jong ka um hapoh khyndew jong ka ri .
Ki kam runar kiba iadei bad ka jingshun ki nang kiew ha India ruh .
Ha kaba kut , ka don ka daw kaba suk balei ba ka jingpynkylla pisa ka la pulom ha ka jingthmu ba mardor jong ka ban pynduh jait ia ki jingbuh pisa beain .
Nga la iohsngew ia u khynnah ba u iam .
Ki nongthombor ki la phet krad noh na katei ka jaka hadien ka
Ka iingbishar jong ka Dhaka ka la rai pynrem ia ka Zia da kaba set phatok san snem ha ka mukotduma bamsap ha ka jaka ri khunswet ha ka 8 tarik u February .
Kaei kaba pynlong kyrpang ia ka , phi kylli ?
Phi tharai ba kata ka long kaba shisha ?
Ki bahaïing hasem jong ki ruh ki la pan jingïarap na ka bor synshar district .
Ki jingbthah jong ngi ki kut noh hadien ka show .
Ki la don ki jinghikai ha kylleng ka jylla ha kaba iadei bad ka jingtreikam jong ki IT system ban pynbha ia ka jingpynkhreh jong ka jylla bad ban ioh jingmut halor ki IT system .
u myllung sringari u Vidyapati , ka kabir wani bad ka jayasi ka padmavat ruh ki la batai shaphang ka wah Ganges hynrei u surdas bad u tulsidas ki la batai ha ka rukom kaba bha tarn shaphang ka wah Ganges .
U nongsam bad ka kompeni pynmih ki iasam ia ka jingmyntoi bad pyniaid ia ka jingduhnong .
Kawei na kum kine ki jingjia ka dei ka video kaba la pawnam bha .
U la ong ba watla ka jinglap ia ki nongpang hadien kata ka la hiar khyndiat hynrei ka jingduna ha ka met kaba lah ban iohi ha ka por ba lap ia ka jingpang ka la nang kiew .
Da kane ka sorkar ka la pynkiew ia ka dor da 200 tyngka .
Ia ka ri England la khot ka kmie jong ka synshar paidbah kaba don ha ka dorbar thawain .
U nongshna phlim , aktor bad nongrwai u Farhan Akhtar u dei uwei na kiba la sngew lyngngoh haduh katta katta .
Ka France ka thaw ia ka ain kaba pynshitom ia ki kliant jong ki nongkhaii met .
U Surjewala u la ong ba u myntri rangbahduh u dei ban pynpaw ia ki file kiba don ha kamra thiah jong u Parrikar .
Kine kin kynthup ia kito ki jaka ki bym lah ban die lilam ha u snem 2015 .
ka jingbuh ha ka jaka jong ka ain bad ka rukom synshar kaba khlain , .
U Azad u la kynnoh ruh ba ka jingpynthut ia ka pisa ka la jia ha ka DDCA kaba la tohkit da ka CBI bad u Registrar jong ki kompeni .
Ngan sa wanrah biang ia phi sha iing .
La pynkynriah kam ia u CEO ka tnad pynroi jingtbit ha Odisha bad u nongpyniaid ia ka tnad treikam u Patil Rajesh Prabhakar bad thung ia u kum u nongpyniaid ia ka projek ba kyrpang jong ka tnad Panchayati Raj bad ka tnad um dih .
U Sanjay Sharma u la shah jied kum u Man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
U donkam tang ia ka mon ban leh ia kaei kaba uwei pat u briew un ym leh .
U Yogi Adityanath myntri rangbah ka Uttar Pradesh u la pynkynriah kam ia jan 84 ngut ki ophisar IAS ba kynthup ia 38 ngut ki District Magistrate bad 54 ngut ki ophisar IPS .
U Mukhtar Ansari u don mynta ha phatok .
U long u paralok ba kyrpang bad ba ieit eh jong nga .
Hynrei nga pyrkhat ba lada don ka jingeh , ka don ka lad ban weng ia ka ruh .
Ka cellular card ka dei ka adapter kaba khlem wire kaba pyndonkam na ka bynta ki laptop , ki PDA lane ki cellphone .
U la pan jingshai ruh na ka sorkar .
Ym shym la shah book namar ki pulit ki la ujor ia ka jingtohkit na ka bynta ka ' jingiap ba shu jia ryngkhat ' katkum ka jingkren jong kiba ha iing jong u nongkhlad .
Ka jingiakren ka long ka rukom imlang sahlang kaba kongsan , ka jingdonkam ba kongsan jong u briew bad ka nongrim jong baroh ki seng imlang sahlang .
Ka Civic model thymmai la khmih lynti ba kan shongdor haduh 18 lak tyngka nangne ​​shakhmat .
Ki nongpynmih share kin die 14 , 30 , 109 tylli ki share lyngba kane ka jingpynmih .
Ki jingshah kynnoh kim shym la buh ha kine ki case .
Ka thmu ban pynlong ia ka jingpule math kaba sngewtynnad bad kaba suk ia ki khynnah .
La shah ia ki kynthei Hindu ha Pak ban shongkurim biang
Ka pynjot ia ka synshar paidbah jong ngi .
Hynrei ha ki skul shimet baroh ki khynnah skul ki wan na ki longïing kiba la nang la stad .
Haba kren sha ki shipai jong u , u Bajwa u la ong ba ka jingpynthut ia ka jinglong jingman ha ka thain Asia ba shathie ka lah ban wanrah ia ki jingma kiba khraw .
Kum kata ka long ka kyrdan jong u Syiem Solomon jong ki Israel hyndai .
U Imam jong ka Aishbagh Eidgah Maulana Rashid Farangi Mahali u la ong ba ki don ki nongialam jaitbynriew kiba pynsaphriang ia ka bih pyrshah ia ki Muslim bad u la dawa ba dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki .
Hooid , nga la ju trei bad ki mynshuwa ha ka The Salon .
Ha kane ka phlim kan ak ia ka bynta jong ka editor jong kawei ka kot khubor ba thoh ia ki jain .
Hynrei U Jehobah u la slem ban bitar ia ki briew jong u kiba la iateh jutang . U la phah ia ki nongiathuhlypa jong u ban kyntu ia ki ban kylla bamut .
U Azad u la ong ba napdeng kiwei pat ki party ka Goa Forward Party ka don lai ngut , ka MGP ka don lai tylli , ka NCP kawei bad kiba sah lai ngut ki dei ki party shimet bad don uwei u nongkren .
Wat la katta ruh ha kawei ka sngi kan sa kut noh .
Ka Leonida ha Philippines ka don ar tylli ki kam .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh ba u la jubab sha u Sh.
Kane ka video jong ka Rakhi ka la nang paw bha ha ki social media .
U Jehobah u kwah ba ki jingthaw jong u baroh ha bneng bad ha pyrthei kin tip ba ka jingbymkohnguh kaba thmu kan ym sah khlem jingpynshitom .
U mot jong u Sardar Patel un don ia ka dak Made in China ba la pyndait ha u .
Katto katne ki blang kiba phong ia ki ryntieh bell kiba ieng ha kawei ka lyngkha .
Ka Aladdin ka long kaba la pyndonkam hapoh ka kompeni bad sha ki klient ban iarap ha ki rai ban bei tyngka .
Haba ym don jingeh , ka lah ban kiew khyndiat sha ka pdeng .
Baroh ngi donkam ban pynkoit lang bad ban iaid shakhmat na kane kum kawei ka jaitbynriew ! !
Kaba sngewsih ka long ba ïa kane ka khusnam la mynjur ha u snem 1996 , bad naduh katei ka por ka dang sahteng ha Uttarakhand High Court bad ha Supreme Court .
La pynsmai ia u ha ka 25 tarik u Jylliew ha ka por 11 : 30 baje .
Ka Priyanka Chopra ka don ha Delhi ban ring dur ia ka phlim kaban wan .
Lada pyniasoh bad ka RAM kaba 4GB , ka phone ka dei ban long kaba jem .
Ym pat dap ar taiew hadien ka jingshah thombor ha ka kynhun shipai CRPF ha Pulwama kaba la shim ïa ka jingim jong ki 40 ngut ki shipai , ka India ka la pynlong ïa ki jinghiar thma liengsuiñ shapoh Pakistan ha ka sngi Balang .
Ka kompeni kam shym la pynpaw ia ka dor jong ka jingthied .
Ki lad ki lynti bapher bapher ki dang don hapoh ka jingpyrkhat ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongtrei , la ong u secretary ka tnad liengsuin u R N Choubey ha ka PTI .
Ban pynthikna ba ki nongtrei kti kiba don sap kin ioh ia ki nongsngap kiba kham bun , ka la pynwandur ia ki rukom song jingai sngewbha kiba itynnad na ka bynta kine ki mar bad ki jingmih jong ki riewlum .
Ka Ford ka la buh ia ka Aston Martin ha ka kynhun jong ki kali ba pawnam tam , ka la bei tyngka ha ki jingshna kali thymmai bad ka la pynkiew ia ka jingpynmih kali .
Ki nongtied bol kiba tbit tam jong ki ki long u Adithya Ashok bad u David Hancock .
Ka RSS bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi la pyrshah da ka jylla Tamil Nadu .
Ki don ruh ki daw niam kiba pynlong ia ki jingshongkha kloi .
Set hajan ka jylla ba marjan jong ka Bangladesh , .
Ka shim por bad ka pisa .
Ka jingdro dur ka la khring ia nga tam .
Nga la duwai ba U Blei Un phah ia u briew ban iarap ia nga , bad nangta nga la iohsngew ia ka jingkhih ha ka jingkhang .
" Ym don kawei ka " " jingmut bapher bapher " jong ka ioh ka kot " " . ki don bun ki " " jingmut bapher bapher " " kiba don . "
U Harshad Mehta , u Rajan Pillai , u Ketan Parekh , u Kenneth Lay , u Bernie Madoff baroh ki la mad ia ki iingbishar jong ka ain bad , ha ki katto katne ki khep ki la shah set phatok namar ka jingpynkhein ia ka ain .
Ka Anushka Sharma kaba don mynta ha Switzerland ryngkat bad u tnga jongu u Virat Kohli bad ka la sam ia ki dur na ka jingleit shuti jong ka ha ki social media jong ka .
Ha ka rukom kaba thikna la ai tang ia ki jaka klas .
ka long ka jubab ia baroh ngi marwei ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka ba la shah siat bad ki la pynrung ia utei u briew uba mynsaw lyngba ka kali kit nongpang 108 ha ka jaka sumar jong ka thain .
Naduh ba la kynnoh ba u aktor u la pyniap ialade bun ki throwback video jong u aktor ki la iaid kylleng kylleng ha ki social media .
Kumba long kiwei pat ki riewstad ha ka liang jong ka , ka Kaplan ka ngeit ba ki jingeh ha ka jingïadei para kynthei ki ju don ka jingsdang kaba rit .
Ka jingpynthymmai ia ka Moongil Anicut Channel ha ka shnong Genguvarpatti ha Periyakulam Taluk jong ka Elaka Theni ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 2 . 50 klur ka dang iaid shakhmat .
Ki kam jong ka ki la pynlong ia ka ban ioh ia ka kyrteng ha ka kot jong ki jingthoh jong ka Limca .
Ha kane ka phlim la ak da u Amitabh Bachchan , u Amrish Puri , u Shatrughan Sinha bad u Zeenat Aman .
Ki dei napdeng ki nongialehkai ba tbit tam ha ka phlim Bengali .
Ujor ujor u MLA barim ka Akali halor ka FIR pyrshah ia u khun
' ' Ngim dei ban kylla na ka bynta uno uno .
Baroh arngut ki nongïalehkai ba nyngkong ki la shah beh noh namar ka jingïalehkai duck .
Phi lah ban iehnoh ia nga kumta .
Peit ia ka Jingpynkylla ! ki kot jong ka 22 tarik u Jylliew bad 22 tarik u Nailur 1995 .
Kajuh ka long bad ki nonghikai .
Ha ka jingialang ha ka taiew ba la dep , u myntri kam pohing u Rajnath Singh u la kren shai ba kane ka bill ka dei kaba kongsan tam jong ka sorkar .
La iohi ba da ki hajar ngut ki briew ki iawan sha kine ki jingpyni ha ka sngi ba nyngkong jong ka tamasa .
U Professor Damodar Acharya uba dei u Chairman barim ka AICTE uba la kren kum u nongwan burom u la ong ba ka rukom hikai technical ha ka ri ka don hapdeng ka jingeh kaba khraw .
Ha kane ka prokram la wan ban iashim bynta da ki nonghikai na ki kolej bapher bapher .
Ka la pynlong ia ka jingiaseng duwai hangne ​​mynta ka sngi .
Kumno ka jingbud ia ki nongrim jong U Blei kan pynbha ia ka jingim jong phi ? Ki nongrim jong ki Blei ki treikam .
Ka jingkiew ha ka jingpynmih ia ka umsohjew na ka 72000 MT ha ki san snem ba la dep sha ka 81000 MT ha une u snem ba mynta .
Ka jylla ka la ioh ia ka jingkiew kaba phylla ha ki liang bapher bapher .
Ngi dei ban ieit ia kaei kaba ngi hikai Kaei ka dak jong u nonghikai babha ?
Ka Sorkar Jylla ka la duh ruh ia ka khajna da ki klur tyngka namar ka jingkhang ia ka jingpynmih mar .
U la ong ba dei ban shim ia ka jingialap kaba kyrpang ha kaba iadei bad kane .
Ka jingshna ia ka Check Dam ha kylleng ka Nelvoy Madavu hajan ka Shnong Nelvoy ha Maduranthagam Taluk jong ka Elaka Kancheepuram ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 00 klur ka dang iaid shakhmat .
KA SNEM 1914 , bad ka pyrthei ka la leit sha ka thma .
" Kaei ka jait synshar paidbah ? " " "
Ka jingialang ka kynthup ia ki jinglehkai kynhun hapdeng ki nongiashim bynta halor ki phang kum ka rukom treikam jong ka ODF , ka jingpynshisha , ka jingpynneh pynsah , ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ , ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingkylla ha ka jinglong , bad kiwei kiwei ki bynta ba kongsan jong ka Swachh Bharat Mission .
Ka CSC SPV ha ka jingiatreilang bad ka NPCI ka la pynmih ia ka jingshakri jong ka Aadhaar Enabled Payment ka Digi Pay ban weng ia ka jingdonkam jong ki paidbah nongkyndong ha ka liang ka pisa tyngka .
Watla ka dei ka ri kaba khriat hynrei ki lah ban tehlakam ia u khniang jingpang hapoh ka por kaba lyngkot .
Ki lens , lane tang ki lens , ki dei ki lens kiba rit kiba la buh beit beit ha ka sla jong ki khmat .
Ka kaiphod jong ka prokram wad bniah ia ki surok bah jong ka ri 350 .
Baroh ka shong ha ka por ba la buh .
Ki bor pahara ki dang wad ia ki nongthombor .
Ka jingpynwandur kaba bha kan kiar na kiba bun ki jingshaniah hapoh ka system . kane ka mut ba ka jingpynkylla ia kawei ka bynta jong ka system kan ym ktah ia kiwei pat ki bynta jong ka system .
Ka Institute jong ki nongkhein jingkhein jong ka ri India .
Hynrei ki peit aiu ha ka telebishon ?
U Jayaprakash Narayan u V . P .
Kumno u Osama Bin Laden u la peitngor bha ia ka Kashmir .
Kane ka la ktah ia ki jingsngew .
Ka umphniang ka dei ka mar kaba lah ban iohi .
Ka BJP ruh ka la pyndonkam ia kane ka mat .
Ngi ap slem ia ka jingjop jong ngi .
Ki lah ban wan na shabar .
U la ioh bun tam 691 mark na ki 720 mark .
" " "Ki paidbah America ki la pyllait im ia ka Wall Street."
Kum kane ka rukom pyrkhat ka la pynrem ia ka ri .
U Dabid u la kyrpad ia U Blei da ki jingpyrta kiba jur ban ioh jingiarap . Une uba jynjar u la khot , bad U Jehobah hi u la iohsngew .
Ka bor baroh ka shong hok ha u .
Kane ka dei thik ka daw balei ba ki values ​​ki long kiba donkam .
Ym don mano mano ba don hok ban kylli ia ka ei ei shaphang ki vote .
Ka jingkhlad noh jong u aktor ba rim jong ka Bollywood u Rishi Kapoor ka la pynkyndit ia ki nongkyrshan jong u bad ki riew pawkhmat jong ka Bollywood .
Nga kwah ban long kum kata ka jait kapten .
Lada , hangne ​​, nga la type ia ka var x ka ioh 150 ha ka jaka jong ka , kata kan jin da la pynlong ia u variable uba thymmai bha uba kyrteng u x uba pynduh pyndam pura ia u variable x uba rim ha ka jingtreikam .
Ki pulit ki la kurup ruh palat 25 hajar tyngka ka pisa na utei u nongshah kynnoh .
U Qari Saifullah Mehsud u dei uwei na ki lehnoh ba la wad da ki bor synshar ka Pakistan namar ka jingdonkti jong u ha ki kam thombor bapher bapher ha katei ka ri .
Ka India ka ju shim ia baroh kum kine ki jingjia ha ka kyrdan kaba biang bad ki bor synshar jong ka China .
Ki jaka rep jong ngi ki long kiba rit .
Kum ka jingshisha u Satyendra Nath u la buh sa kawei pat ka kyndon .
Ka Jingshit Ha Ki Katto Katno Ki Bynta Ka Ri India Sepngi , Sepngi . Ka Jingkhein Jingpyrkhat U Slap U Jur Shibun Ia Ka Jylla Assam , Meghalaya .
Baroh ki jingkynnoh ki long pyrshah ia ka jingshisha .
U Esra u paw katto katne sien ha ka snem 1999 .
" Ngim tip shuh ia kaei pat ban ong ." " "
Hadien ka Mass Bakhuid , u Fr .
" " " Hynrei lada ym lah ban pynkylla ia ka sha ka profession ha kaba kut , te ym lah ban leit sha ka jaka ba kwah ." " "
Ka Kyrgyzstan ka dei ka ri lum kaba rit ha Asia Pdeng kaba iakynduh shibun ki jingeh .
U kpa jong ka u dei u paralok ba jan tam jong nga .
Ka jingkut jingmut kaba khlem artatien ka la paw ha ki khmat jong ki ophisar samla ban jop ia ki jingeh bad ban Ktah ia ka Bneng da ka Burom .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka basket jong ka jingkiew dor jong ki marbam ka pyni ia ka jinglong kaba jem bad ka jingkiew dor ha ka 4 . 34 percent ha u bnai Lber , pyrshah ia ka 5 . 75 percent ha u bnai Naitung .
Tang u briew uba bieit uba lah ban pyrkhat kumta .
" " " Khublei ia ka jingsdang jong u snem 2017 " .
Ka jinglong kaba iaryngkat ha ka kam shim khajna .
" U Paul u maham : " " To ai ba uwei pa uwei un peit kumno u tei . " " "
Ka pyrthei ka la shah ktah ha ka khlam kaba jur tam ha ka jingkynmaw kaba im .
" Kiba sah kin dang wan sha ngi ." " "
Pynlong ia ka jingkhot jong ki Lat ban leh ia ka Floor Test kaba biang ha Madhya Pradesh .
Ka khlaw Gir ka dei tang ma ka ka jaka shong jaka sah jong ki sing Asia .
Ka Cyclogenesis ka dei ka kyntien kaba kynthup lang ia ki katto katne ki jingjia bapher bapher kiba baroh ki pynmih ia ka jingmih jong kano kano ka jait eriong .
Hynrei kynmaw ban burom ia ka bad ban buh beit ia ka ha ka jingjngai jong ki kti !
Ka jingkiew dor jong ki marbam ba man ka sngi ka la buh ia ka jingkit kaba khia ia u paidbah ba rit paid , u la bynrap .
Ki mar rep ki long kiba donkam bha ha kylleng ka pyrthei khamtam ha Asia bad Europe .
Nga la dap shi snem ka rta , bad nga la sngewtynnad ia ka jingthoh Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl : Hato ka Jingpynjot jong ka pyrthei kan pynjot ia ka pyrthei jong ngi ?
Ha ka taiew ba la dep , u joint charity commissioner u la pyntip sha ka ïingbishar ba watla ka hospital ka la buh kyrpang ïa kum kine ki jingthiah hynrei ka la sumar tang lai ngut ki briew kiba duk ne kiba kyrduh naduh ba la sdang ka jingkhang khyrdep .
Ki paidbah ki dei ban deng ia ka mask da kaba tap pura ia ka shyntur bad ka shyntur .
Balei kim long kiba la nang la stad ?
NEW Delhi : Ki nongialehkai ba pawnam jong ka ri India kum u Neeraj Chopra bad ka Hima Das ki la thmu ban ai mynsiem ia ki khynnah ha kylleng ka ri ban long kiba koit ba khiah bad kiba khih ha la iing lyngba ki video kiba pyni ia ka jingkilan met .
U Qasim ruh u wanrah ia kine ki kyrteng kiba phylla na ka bynta ki kynthei .
Ki katto katne ki bynta jong ka Bengal bad Odisha ki mad ia ka jinghap slap kaba jur bha .
Ki jingjia aksiden surok ba la pyniap briew ha ki thain shatei lam mihngi : Ka Assam Tops list
" Kim sngewthuh la ka jingiakren kan bteng ne em " " u la ong ."
Kumno kin sa shah ithuh ?
" " " Hynrei ki shipai India ki long kiba la pynkhreh pura ."
Kumno phin pynngeit ia ki khun ba phi ieit ia ki ?
Haduh mynta ym pat lah ban tip lada U . S . U President Donald Trump un soi ia kane ka jingtip kaba bniah .
U Rohit Sharma , U Ishant Sharma u la sngewkmen na ka bynta ka phlim biopic jong u Sachin : Ka jingphohsniew kaba klur .
" " " Ngam dei tang ba kren kum ka BJP , nga trei ."
Katba u Langdon u dang mareh shaneng bad halor ka jingkieng sha ka , ka jingsawa kaba jem jong u kuli ka la bthei lyngba ka khlieh jong u bad ka la bthei ha ka siment kaba don shadien jong u .
Ka pyrthei hapdeng ka sngi ka long ka bor kaba khraw
Katba bun na ki la shah kem , kiwei pat la weng noh na ki jaka pynlong jingiakhih .
Halor ka jingkren jong u Mulayam Singh ba u Azam Khan u la pynlong ia ka skulbah da kaba pan jingiarap , ka Jaya Prada ka la jubab : Lada lah ban tei ia ka skulbah da kaba pan jingiarap , baroh kin pynlong ia ka skulbah .
Ka jingpyndam ba tynrai ka la treikam naduh u bnai February haduh u bnai Naiwieng 2008 .
New Delhi : U Rahul Gandhi u President ka Congress sha ki nong India kiba don shabar ri ka lah ban ialam ia u sha Japan ha u bnai ban wan .
U CEO ba shipor jong ka IndiGos u Rahul Bhatia u la ong ba ka jingnoh synñiang jong u Kumar ka la long kaba kongsan bha ban pynpoi ïa ngi sha ka kyrdan kaba ngi don mynta .
Kane ka dei ka sien kaba saw ba u Ajit Pawar u la shah pynsmai kum u Deputy CM .
La pyrkhat ba ka dei ka jingthoh tynrai jong ka Goya , wat la la artatien ia ka jingthoh naduh u snem 1989 .
Katba ka Rajasthan ka don ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba kamai 11 poiñ na ki 13 tylli ki jingïalehkai .
U Sanjay Leela Bhansali u la poi sha thanad jong ki pulit ha Bandra.
La shim ba yn phah sha England ban pyniap namar ba u Roy katkum ka jingtip jong ka Scotland Yard u lah ban leit sha England bad sha ka dewbah .
Ki kam kamai ha Addis Ababa ki long kiba bun jait .
Ka kompeni rel jong ka Mumbai .
Nga dang shu kha ia ka Estrella bad uwei u paralok u la ialam ia nga na hospital sha phatok ban pyni ia u Bertie ia ka khun thymmai jong u .
Ia kane ka video la shna da u Sukh Sanghera .
Katkum ki khubor na ki radio jong ka Algeria ki lah ban don ruh ki jingjulor ki bym pat lap ha ki shnong kiba don hajan ka Ghardaa kaba jngai kumba 600 kilomitar na ka nongbah jong ka Algeria .
Ki don ha ki online bad ha ki dukan kot .
Ki dur ba la pynkhreh ha ka kompiwtor
U Hunt u la ong shuh shuh ba ka jingkurup ia katei ka lieng ka long kaba pyrshah ia ka ain jong ka pyrthei .
B5 ka lyngkhot lyngkhai 176 x 250 mm
Ia ka jingpynshitom iap ia u Mollah la pynsangeh noh tang ar kynta shwa ba un shah pyniap ha ka sngi Balang .
La ai jingmut ban pyndonkam da ka um kaba rkhiang ne kaba khriat ha ka jaka jong ka .
Kane ka kot ka la pynpaw ba shiteng na ka jingpyndonkam umphniang jong ka US ha u snem 2000 la hap ban wanrah nabar bad ba kane kan kiew sha ka ar bynta na ka lai bynta ha u snem 2020 .
U PM Narendra Modi u la kren ha ka jingialang paidbah ha Kokrajhar Assam .
Ka jingialehkai kriket ka long kaba dawa shibun ia ka met .
Ki khmat jong u ki kylla rong kumjuh .
Ka jingsngewkhia kaba kongsan jong ka Jylla ka long ban pynthikna ba baroh ki nongshong shnong kin ioh ia ka Hok kaba suk bad kaba kloi kumba la buh ha ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Nga la pyrta ia u hynrei namar ba bun ki briew ki pyrta um lah ban iohsngew .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 392 jong ka IPC pyrshah ia ki .
Ki la wanrah ia ki jingjop bapher bapher , hynrei kaba sngewsih ka long ba ka jingleh donbor ka dang don shibun eh bad ngi .
Ka Board mynta ka sngi ka la pynbna ia ka jingmih .
Ka IPL 2019 : Ka por ba pura bad ki por jong ki jingïalehkai jong ka group stage .
U Saifuddin u la shim ia ka bor synshar hadien ba u nongseng jong ka hima Habshi u Sultan Shahzada Barbak u la shah pyniap ha ka snem 1487 .
by Namarkata ka lah ban long kaba pher ka jingheh bad ka dur ha ki kynthei .
Kane ka Sorkar ka la shim ia ki sienjam kiba kongsan na ka bynta ban pynbha ia ka jingsuk ban leh ia ka kam khaii ban khring ia ki nongbei tyngka kiba kham bun .
Ka Products Dairy kaba la treikam naduh u snem 1976 ha Ayanavaram , la pynkynriah noh sha Ambattur ha u snem 2003 bad la seng ia ka jaka shna dud kaba thymmai ha Ambattur ha ka jinglut kaba Rs . 23 . 46 klur tyngka .
Baroh arngut ki la sngewthuh bakla haba la pynkit mar mar sha hospital .
Ka aktor ka paw bha ha ka post jong ka .
" " " Ki briew kiba pule ia kum kane ka kot ki lah ban rung sha ka pyrthei kaba jylliew , ka kompiwtor kam lah satia ban long ka paralok jong ka." " "
Ka jingiap ka lah ban kiew haduh 100 percent .
Ia kine ki jingbthah la ai ha ka snem 1984 .
Ka pisa kaba long Rs . 10 klur la buh kyrpang na ka bynta kane ka jingthmu .
Key ha ka Application number jong phi , ka tarik kha bad ka security pin ban log in .
Ar tylli ki kali kiba peit sha ki thuk thuk bapher bapher .
Ka HPCL kan pyndap 23 ngut . 8 million ton ka jinglah ban pynkhuid umphniang man la u snem sha ka ONGCs .
Saw ngut ki briew ki la iap bad 13 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden bapher bapher ha katei ka thain .
Hynrei kaei kaei kaba la jia ka pyni ba ka Congress kam kyrshan ia ki Muslim ba shyrkhei ne ki Hindu ba shyrkhei .
Halor kitei ki jingkynnoh u la sah shi sngi ha phatok Muzaffarnagar bad shi taiew ha phatok Deoband .
Ka jaka buh kali kaba heh jong ngi ka la kylla long ka kamra bam , ka kamra bam bad ka Ïing Hima kaba shipor . Wat la ki suloi bad ki bom ki la bthei hajan , hynrei ka iing nongsdang jong ngi ka la long ka jaka rieh jong ka jingsuk .
U lah ban long uba tbit ha ka jingshisha !
ka kynhun BJP ka NDA ha kawei ka liang , bad ka kynhun Congress ha kawei pat ka liang .
Hooid kan ai jingmyntoi ia ki briew kiba pdeng jong ngi bad kan iarap ia ki ha kaba ioh ia ki iing kiba ki kwah .
Hynrei ngim lah ban shu ia kren ia ka histori .
Ia kane la kren da u myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka Haryana u Krishan Lal Panwar hangne ​​.
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ha ka music video ba thymmai jong ki
U myntri pla tyngka jong ka Kerala u Dr Thomas Isaac u la mynjur ba ka jingshlei um kan ktah jur ia ka ioh ka kot jong ka jylla .
U la paw ha kiba bun ki phlim bad ki jinglehkai ha ka ktien Marathi ha ki bynta ba kongsan bad ha ki phlim bad ki phlim TV ha ka ktien Hindi ha ki bynta ba kyrshan .
Katba la buh jaka ia ki 14 tylli ki kynhun jong ka NDRF , dang pynjari shuh shuh ia kiwei pat ki kynhun katkum ka jingkyrpad jong ki jylla .
Kumta ka la long kaba eh ban pynngat ia ki nongleh kam sniew .
Ki nongai jingmut jong u Tsar kim shym la kyrshan ia ka thma namar ki la iohi lypa ia ki jingeh ha kaba kit ia ki shipai bad ki tiar na ka ri Europe sha ri Mihngi .
U Vidhu Vincent u nongpyniaid ia ka phlim u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U Dr Chalk u la ai jingmut ba ka Sorkar Jylla kan ithuh ïa ki kynhun kiba lah ban shah ktah bad ban ïatreilang bad ki paidbah ban ïakhun pyrshah ïa ka jingïathuhkhana bad ban ïakhun pyrshah ïa ka thma pyrshah jong ka Pakistan .
U Khaya Zondo bad u Reeza Hendricks ki la thep 50 ron na ka bynta ka wiket kaba saw na ki 58 tylli ki jingthep ron .
Ki don ki thliew ha ka mala .
Hynrei , kata kam lah ban long ka jingpynbeit .
Ka Tender ka dang iaid shakhmat na ka bynta ka jingjied ia u nongpyniasoh ia ka system .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba eh bha .
Ka kompeni liengsuiñ jong ka ri Bilat bad ka kompeni kit liengsuiñ kaba rit ka EasyJet bad ka Ryanair ki la sdang ïa ka jingmudui lang pyrshah ïa ka sorkar halor kaei kaba ki la khot ka sienjam kaba khlem akor bad kaba khlem akor .
Pyndonkam u PM Modi da ka bih jingshun ban pynïapra ïa kane ka ri : U Rahul ha Wayanad
Ka jingthep vote kaba jur ka dang bteng ha ka Phase 4 ruh
Ki jingbthei jong u lyoh kiba pyniap briew , la iathuh ka kot khubor jong ka Australia , ki kham bunsien ban ia kaba ki briew ki pyrkhat .
Nga don napdeng kito ki briew kiba donbok ki bym pat ju leit sha Pakistan .
Ka seng ka la pynieng ruh ia u general secretary barim jong ka u BK Hariprasad na Bangalore South konstitwensi ha Karnataka .
Ka Kat Dennings kum ka Darcy Lewis : Ka samla pule ha ka sain pyrthei kaba long ka nongtrei jong ka Jane Foster .
Hynrei , ki jingtei be-aiñ kiba la nang jyllei bad . . .
Ka Advani and Company ka iakynduh ia ka jingshah kynnoh ba ka donkti ha ki iingbishar .
Hynrei ha ki katto katne ki jingjia , ki outlier ki lah ban long kiba eh ban ithuh .
Hapdeng hynriew ngut ki nongtrei la tih 62 tylli ki thliew ha ka sngi kaba nyngkong bad kane ka pynkylla sha kumba Rs 13 na ka bynta uwei u briew .
Kumno U Jehobah u la iarap ia u Petros ban pynbeit ia ka jinglong jong u ?
Ki kam ba lait jong ki nongtrei paidbah ban pyndap ha ka kyrdan district
Nastro d ' Argento na ka bynta ka jingrwai ba bha tam .
" Kane ka dei ka bynta jong ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ba donburom u Shri NarendraModijis ban tei ia ka " " Jingkieng bor ding " " bad ka Bangladesh kum shi bynta jong ka " " Ki para marjan nyngkong " " jong ngi "
Ka Tunnel kaba jrong 440 mtr ban pynduna ia ka jingkhapngiah jong ka sor Chamba kaba bun briew la shna na kine ki 10 tylli ki projek .
Ki khynnah shynrang Stein ki dei kiba la pynkha na ka bynta kane ka jait jingleh .
Ka dor jong ka airtel xstream ka long 3,999 tyngka.
Ka heh jong ka tnad bar ri jong ka EU ka Federica Mogherini ka la ïaroh ïa kane ka sienjam kum ka histori .
Ha ka jingshisha , u mynsiem bakhuid jong U Blei u la pynlah ia u nongiathuhlypa ban leh 16 tylli ki kambah ar shah ia kiba la ong ba u dei u Elijah .
" Ki bahaïing hasem jong nga , ki coach , ki paralok bad ki nongkyrshan ki la ïadon ryngkat bad nga ha kiba bun ki por kiba kmen bad ki por kiba eh , " ki lad pathai khubor jong ka China ki la shim ïa ka jingkren jong u Lin ha ka jingpynbna ba u la shongthait . "
Ia ka result jong ka klas 12 yn sa pynbna shwa ka klas 10 .
Katba ki snem ki nang iaid , kiba la kham rangbah ki lah ban shem jingeh ban iaid , ban bam bad ban kynmaw .
U Cheema u la sngewsih ba kine ki kam baroh jong ka sorkar jylla ki long kiba sniew bha bad kiba thmu ban pyndonkam bakla ia kine ki heh ha ka por elekshon .
Uwei u ophisar u la mynsaw ha katei ka jingiakynduh .
Balei U Jisu u don ha ka jingjynjar bad kaei ka jingkyrpad kaba u kyrpad na U Blei ?
Hato phi la iakynduh jingeh ha ka sniehdoh haba phi dang san ?
Hapoh ka jingialam jong u Ashwin , ka KXIP ka la ialehkai bha ha ka kylla miet jong ki ar samoi ba la dep shwa ba kan duh bor ha ka kylla miet .
Ngi kyrmen ban iohi ia ka jingmih kaba bha .
La pynshlur ia ka jingthung ia ki kor pynmih bording na ka sngi ha ki jaka ophis .
Ha Kham la kren ia ka ktien Khams Tibet bad ha Amdo la kren ia ka ktien Amdo .
Ka jingseng ia ka Gymkhana Islam ka la long ka jubab ia kane ka jingeh . bad nga tharai ba ka la dei ban shakri bha ia ka jingthmu jong ka .
Hadien ka jingpyrshang jong u kaba la pulom ban pynliem ia ki Rangers , u pynphai kylla ia ka por , da kaba pynkylla ia ki Rangers sha ki khynnah bym don bor .
Ka jingiasngewthuh jingmut iwei ia iwei pat ha ka iing ka sem kan kham bha .
Ki nongsakhi ki la iathuh ba ki nongshah pyniap ki la shah siat ha ka jingjngai kaba jan .
Kane ka la wanrah shibun ki jingeh .
Ka khusnam phlim jong ka jylla Tamil Nadu ka dei ka khusnam phlim kaba pawnam tam kaba la ai sha ki phlim Tamil ha ri India .
Lada lah ban buh ia ki jingtei kiba donkam ha kine ki jaka khnang ban lah ban tei ia ki iing , te ka jingbun briew ha ka nongbah bah kan sa hiar .
Arngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
U Gaurav Yadav u la shah pynmynsaw.
Ki samla ki leh beijot ia ka khynnah kynthei , la register case .
Saw ngut ki MLA na ka liangpyrshah ka Congress bad ka Nationalist Congress Party ki la aiti ia ka jingrisain jong ki na ka iing dorbar jong ka Maharashtra hapdeng ka jingiakren ba ki lah ban pyniasoh noh sha ka BJP .
U heh ka RAJUK Zone 4 u Mohammad Hossain u la ïathuh ha u Prothom Alo ba ka Mobile court ka la pynlong ïa ka jingïaid kali ha katei ka thaiñ naduh mynstep .
Kawei ka longkmie bad u lok ki samla dang shen ki la wad ia ka jaka bam ha ka Zomato ha ka iew Khan kaba heh bha ban bam ja miet .
U la peit ia baroh ar tylli ki jingiatai nia jong u President jong ka US hapdeng ka seng Democrat bad u Donald Trump .
Ka Banerjee ka la aiti ia ka cheque kaba T.2 . 4 lak marwei sha kiba haïing hasem jong ki phra ngut ki briew na katei ka distrik kiba la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha katei ka jingjia ba sngewsih .
Nga la nang shibun shaphang ka kam ain ha kito ki sngi .
Ia ka Mishon jong ka koit ka khiah ha ki nongkyndong la sdang ha u snem 2005 ban weng ia kine ki jingeh ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka jinglong laitluid jong ka Board : ka board kaba laitluid ka long kaba donkam na ka bynta ka jingsynshar kaba bha jong ka kompeni .
La ai jinghikai kyrpang ia ki .
Ki nongwan kiba la dep ban poi sha katei ka jaka ki long u Arjun Kapoor , ka Rhea Kapoor , u Sanjay Kapoor ryngkat bad ka tnga jong u ka Maheep Kapoor bad u Siddhanth Kapoor .
Kane kam dei ka jingjot bad jingdum .
Ki pyrshah ia ka jingdon jong ki kynthei ha ki jaka paidbah .
Ka jingpynbiang bording bad ka jingpyniadei ruh ka la shah ktah ha ka distrik .
U la long u dkhot jong ka dorbar ai jingmut jong ka Awami League .
Yn plie ia ka skulbah rep pdeng ha Karnataka :
Ki pulit ki la pynngat ia ki arngut ha phatok da ka jingpyniap briew
Ka nongthoh khubor na Bulgaria ka Viktoria Marinova kaba la thoh khubor halor ki kam bamsap la leh beijot bad pyniap briew .
J : Kane ka dei ka buit kaba biang tam ha ka ri kaba heh kum ka India .
Ka kompeni ka la iatreilang bad ka Reliance Jio ban ai ia ki nongthied jong ka ia ka pisa kaba T.1, 200 ha kaba iadei bad ki kot pyndap pisa bad 50GB ka data ba la pyndap .
Kane kan iarap ban pynduh ia ka rong da kaba suk .
La register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ka ain NDPS .
Kane ka jingjia kaba sngewsih ka la pynlong ia 158 ngut ki nongleit nongwan ban iap .
Nga sngewlehrain ia kita .
U la ong ba un sa ïakren ïa kane ka mat bad u President ka America u Donald Trump .
Ka sorkar Fadnavis ka la mynjur ia ka . . .
Ka phlim ka la long kaba flop .
U Bah Sohan Singh Saini u la pyniaid ia ka stage .
Katba ki MP ka TDP ki la bteng ban pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka iing dorbar jong ka Parliament da kaba dawa ban ioh ia ka Special Category Status ia ka Andhra Pradesh .
Ïa u Myntri Rangbah duh la pdiang da u Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ha ka jingwan jong u hangne ​​.
La khmih lynti ba kan hiar nyngkong eh ha Sri Lanka ha ka 2 tarik u December bad nangta sa ha ka 4 tarik u December 2019 sha Tamil Nadu.
Hynrei ka la jia tang pyrshah .
Pule ruh : Ka kam jong ka sorkar Guwahati na ka bynta u nongpyniaid ia ki jingkhein jingdiah
Ka dang pyntreikam ia ki katto katne ki skhim kiba heh bad ai pisa sha ki sorkar Jylla na ka bynta ban shim ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ki tyllong khubor na ka BNP ki ong ba ka jingïakhih elekshon bad ka jingïakhih kan ïai bteng ha kajuh ka por .
Lada ngi kwah eh ban iohi ia ka jingleh jong U Jehobah ha baroh kawei ka pyrthei , ngin leh aiu ?
31 ngut ki la iap ha ka jinghap ka liengsuin jong ka Russia
Ka jingthaw ia ki 11 tylli ki range thymmai bad ka jingthaw ia ki 278 tylli ki post ka la iarap ban pynbha ia ki kam jong kane ka Tnad .
Hadien ka jingiap u kpa jong u la thung myntri ia u da u Nizam Shah Sur uba dei u nongsynshar jong ka Chittagong .
Bad wat tang kawei ka ktien jong ka jingsngewrit .
Lalru : Ki pulit ka Handesera hangne ​​ha ka sngi thohdieng ki la kem ia u nongniah jong ka kali Tipper kaba la thep da ka dewbilat , katkum ka ain tih mawshun .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh na ki nongpeitkai bad ki arngut ki aktor ki la ioh bun ki khusnam na ka bynta ka jinglehkai jong ki ha ka phlim .
Ki jingtip ba bniah na ka bynta ka jingai sngewbha ki long :
Hynrei katto katne kiei kiei ngim lah ban pynkylla .
Ka Bombayla Devi ka la paw ha ka Round of 16
Na ki 408 ngut ki nongpang ba la ïoh jingtip baroh , 292 ngut ki la koit haduh mynta bad 114 ngut ki nongpang kiba dang shitom ki dang ïai bteng ban don ha ki jaka sumar .
Ka kam lehnoh ka dei ka phang kaba kongsan kaba nga la kren ha ki jingialang jong nga , la ong u President .
Kumno kine ki jylla ki iaid ?
" " " Kan long ka lynti kaba jngai hynrei ngin sa iohi ia ka jingshai ha kaba kut jong ka thliew , " " " " ka la ong.
Ki briew ki wan bad ki briew ki leit .
Tang khyndiat eh ki SUV kum ka Porsche Cayenne Turbo S , ka Volkswagen Touareg bad wat ka Tata Hexa ruh kiba la pyrshang ban tan ia ka liengsuin .
Lada ngi kwah ban pynkylla ia ka rukom im nongkyndong ngin hap ban sdang da kaba pynbiang ia ka bording .
Lada phi dei u nongpyndonkam iOS , leit sha ka Apple App Store bad nion ha ka ‘ Update ’ .
" " " Nga la ioh ia ka mail jong ki nongkyrshan kaba bun bha kaba ngam shym la khmih lynti ."
Ka jingkhang tih maw ka ktah ia ki kam shna ïing
Ka kmie jong u Ramon barit ka long ka kynthei kaba la thait .
Namar ba ka dei ka paralok jong u Simbu ki khmih lynti ba kan ai call sheet .
Kaei shisha ka jingialehkai pyrthei ?
Baroh kim shym la leh ei ei .
U Pandit Shukla u la shah set ha phatok Seoni katto katne bnai .
To wan , to bam ja miet bad nga .
Haduh kata ka por la sangeh noh ia ka jingtei .
U Jehobah ruh u lah ban ïarap ïa ngi ban shem ïa ki ïing kiba biang na ka bynta ki longïing jong ngi . Kaei kaba pynshisha ba ngi kham kordor ban ia ki sim bneng ?
Bad ia ka pyrthei , U la buh ia ka na ka bynta ki jingthaw ba im .
Ka SCCL , NLCIL bad kiwei kiwei ki nongialehkai ba la shah teh mraw ruh ki long kiba la pynkhreh ban kiew bad ban noh synniang ha kaba pynbha ia ka jingpynbiang dewiong hapoh ka ri .
La suba ba arngut ki shipai shipai ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Kiwei pat ki jingpynkylla kiba kham rit la leh ha kylleng ka skul ban iarap ban pyniasoh lang ia ki jinghikai sobjek sha ki kamra kiba kham jan iwei ia iwei pat .
Ban pynkylla ia ka jingmyntoi ba la bat sha ka pisa ba la siew da kaba pynmih ia ka bhah bonus bad kiwei kiwei .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha ka nongbah Panipat , ha kaba u Sahil u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u .
Ka EIM Bank jong ka Ri India ka dei ka Nongïatreilang na ka bynta kane ka jingïalang .
Ka bynta ba kongsan jong uta u symbai ka long U Khrist Jisu . U Blei u la thung ia u briew u Moses ban ialam ia ki Israel na Ijipt .
Kane ka kynthup ia ka Mahindra eVerito , Tata Tigor Electric bad ka Hyundai Kona Electric SUV kumjuh .
Kata ka jingbatai kam long kaba pynhun pura .
Hadien ba la iakynduh ia katei ka longkmie kaba la shah pyniap ha ka sngi thohdieng , u chairman jong ka Haryana State Women s Commission u Kamlesh Panchal u la iathuh ha ka TOI ba katei ka longkmie ka la mih noh na katei ka shnong .
Bun ki shah rem namar ba kim long kiba minot ban nangroi nangsan .
Kam long kaba dei ban pynlut por haduh katne .
Kumjuh ruh lada uwei u thep pisa ha ki skhim buh pisa jong ka sorkar ba la buh kyrpang te ka jingpyllait khajna ka kiew haduh Rs 6 . 5 lak tyngka .
Ngin sa pyntip ynda ngi la ioh ia kano kano ka jingtip .
Ka lah ban pynsangeh tang ar minit hangta , hynrei kan long kaba treikam bha .
Ka Sain pyrthei ne ka Bor Sain pyrthei kim dei kiba don ha ka rukom im jong ki nong India . ha ka liang pyrshah ki jinglong ha ka imlang sahlang bad ka imlang sahlang ki long .
Kaei kaba ngi donkam ban pynkylla .
Ka khubor kriket ha Australia : U Glenn Maxwell u la jied ban shongthait khlem kut por na ka jingialehkai namar ka jingpang pyrkhat .
" Uwei u riewstad Baibl u kdew : " " Haba U Jisu u kren kumba u kren u la long . . . "
U la long u khlur .
Haba ka dohnud jong ngi ka la pait .
Ka la long kawei na ki rukom rwai kaba pawnam bha hapdeng ki kynthei Qatar ha ki phew snem ba la leit noh .
Ka jingsngewbha ban iakynduh ia phi , ko Allison Burgers .
Nxe5 U Black u lah ban ioh ia ka bynta .
U nongïalam barim jong ka Soviet U Mikhail S Gorbachev u la ong ba ka jingïakynad hapdeng ki bor baheh ka la buh ïa ka pyrthei ha tduh jong ka thma bah ba thymmai .
U myntri u la ong ba u samla barim jong ka Kangana u Adhyayan Suman u la pynpaw ha ka jingiakren ba kane ka aktress ka ju dih drok .
U Director General of Police u Manoj Yadava u la ai khublei ïa baroh ki Pulit ba la pynitynnad da ki khusnam bad kitbok kitrwiang ba kin nang jop bad ïoh jingithuh nangne ​​shakhmat .
" " " U Myntri Rangbahduh u Karzai u Harper , u Myntri Rangbahduh u Kevin Rudd , ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia phi ha Delhi . " " "
Hynrei man la ka jingsngew , kynthup ia ka jingtieng , ka don la ka pud , hadien kata ka sdang ban nang duna , bad khatduh khatwai ka sangeh noh .
Ka sorkar UPA ka la long kaba sngewsih .
Nga tharai ba nga dei ban leit sha u doktor .
" Ngam lah ban iaryngkat bad u." " "
U Raghu Ram bad ka tnga jong u, ki la shah kyrkhu da uwei u khun shynrang.
Ka bos metro kaba iaid ha ka surok sor kaba bun briew bha .
Kam long kaba thymmai ba ki tnga bad ki tnga kin pynmong iwei ia iwei pat ha ki jingialehkai pyrta . Bun ki kmie ki kpa ki ju pyrta ia ki khun jong ki .
Nga la kwah ban leh ia ka reality show namar ka don shibun ka pisa ha ki reality show .
Ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u shabar ri hadien ba u la shimti ia ka kam , ka long ka jingsngewkmen kaba khraw ia nga ban pdiang sngewbha ia u ' Prachanda ' , bad ki dkhot jong ka kynhun jong u ha India .
Kumta , U Jisu u la tyrwa ia ki briew ia ka jingjied .
Ka Royal Challengers Bangalore ka la ïoh ïa ka samoi ïalehkai kaba sngewsih ha kaba kam shym la lah satia ban rung sha ka playoffs .
Yn pynlong ruh ia ki jingbishar kiba kham bniah ha kane ka mukotduma , u la bynrap .
Ngam don jingeh satia bad u Sidhu katba nga dang pyniaid ia ka Sorkar .
Ngin sa shim ia ka jingbthah kaba dang sah hapoh ka jingthmu jong ka Make in India .
Ka tnga jong u Raj Kapoor ka Krishna ka poi sha ka jingiaseng duwai jong u Shashi Kapoor .
Plus , ka don ruh ka lad ban phone kyrkieh .
Ka khlem da tbit , hynrei ka nang ban pyni ia lade .
Kan don ka jingkhang kaba pura ia ka jingrung ki kali ha kine ki jaka naduh ka Dhanteras haduh ka Diwali .
Ki la ai kyrteng ia ka katkum ki dak ba nyngkong jong ki .
" " " Ki don lai ngut ki MP bad hynriew ngut ki MLA kiba la pynbna ia ki mukotduma kiba iadei bad ka jingshah leh beijot ."
Lada ki lah ban im hangta haduh 15 sngi khlem da shah leh beijot te iathuh ia nga , u Ganguly u la ong .
Ka steshon rel jong ka Shegaon ka don ha ka lynti rel jong ka HowrahNagpurMumbai jong ka lynti rel pdeng jong ki rel India .
Ka Election Commission ha kane ka bynta ka la pynmih ia ki jingbthah kiba donkam ha kane ka bynta .
Ka Iyer ka nang khlain , suki suki ka kylla long kaei kaei kaba kum ka eriong .
U president jong ka America u Donald Trump u la kam ba u don kum kane ka jingdonkti .
Ka kompeni shna tiar LG ka la jied ban nym pynthymmai ia ka jingiateh bad ka Warner .
" Nga kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ba un pynpaw ia ki kyrteng jong ki briew kiba la pynbna ia ka jingioh jong ki hapoh ka IDS . " " "
U Professor John Urquhart na Newcastle University u kam : Ngam lah ban pynshisha ba dei u Sosnovy Bore uba la pynlong ia ka jingkiew hynrei lada ym dei u Sosnovy Bore , kaei kata ?
U nongwan rung u dei u pulit pulit .
Ki la don ki khubor ba ki samla pule ki la pang hadien ba ki la bam ia ki jingbam .
Ka Kareena ka la paw bha ha kane ka sari jong ka Masaba Gupta.
U Nick Jonas u la pynsngewsih ia ka Priyanka Chopra ha ka jingiakynduh nyngkong jong ki ?
Hynrei nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ha ka jingialeh jong phi .
Haba thang ia ki jingbam , ki pynmih ia ki jingjaboh kiba shyrkhei kum ka lyer jakhlia , ka lyer jakhlia bad ka lyer jakhlia kaba lah ban pyniap ia ki nongpang sniehdoh .
Naduh ka spah snem kaba ar haduh kaba saw HK ka Sanchi bad ka Vidisha ki la wan hapoh ki Kushana bad ki Kshatrapa bad hadien kata ki la leit sha ka kti jong ki Gupta .
U heh jong ka Bahujan Samaj Party u Mayawati u la dawa ba ka jingthep vote ban wan dei ban pynlong da ki kot thep vote ha ka jaka jong ki mashin electronic .
Ka China ka nang kham shyrkhei ban ia ka US .
U Maulana Mahmood Madni u General Secretary .
" Ha ka jingialang kaba dang shen , kane ka dei kaba u la don ban ong . " " Ka phlim Telugu ' Don ' kaba nga pynmih kan sa mih ha ka 20 tarik mynta u bnai ."
Ka jingshah tynrah ka la jur haduh katta katta ba ka bynta ba sha kadiang jong ka kali baroh kawei ka la shah pynjulor lut .
" " " Ngim pyrshah ia ka jingieit " " ki la ong ."
LYNNONG 24 ARSPAH YARD na ka Ing Syiem jong ka Madrid , hapoh ka iingmane bah Almudena , u Bishop Valdespino u la sangeh shiphang ban ring mynsiem .
Ki don phra ngut kiba shong ha ka kali ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
U la jop shibun ki khusnam .
Ia ka jingshna ia kane ka pisa thymmai la kynthoh da u Myntri barim ka tnad khaii pateng u Anand Sharma .
Te mano ba leh ia ka jodi jong ka Trisha ?
Ka jingpynkynriah ka ktah ia kawei pa kawei ka bynta jong ka seng ki hotel , ki tiket , ki jaka bad ka leit ka wan ki long napdeng ki jingeh kiba khraw .
" Ka Madonna ka la ong shaphang ka jingleit jong ka sha New York , " " Ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la shim liengsuin , ka sien kaba nyngkong ba nga la ioh taksi cab ."
U nawab jong ka Daka u la pynmih ia ka album kaba don ia ki jingtip bad ki dur jong ki mawkordor ba pawnam ha ka jinglum jong u da ka jingiarap jong u Hamilton bad Company .
Ka Anushka Sharma ka la leh biang ia ka jingshon dur na ka bynta ka kot khubor Vogue Fashion , ha kaba ka rukom ring dur kaba shlur bad kaba itynnad jong ka ka long kaba la sngewtynnad bha da ki paidbah .
Ka kynhun jong ka Global Voices bad ka kynhun jong ki paralok bad ki paralok jong ngi ki dawa ban pyllait noh ia ki hynniew ngut ki shynrang bad kynthei .
Da ka jingtieng ba katei ka video kan pynsniew ia ka nam jong u , u kpa jong u Arun u Venkat u phah ia la u khun sha hospital ban panmap .
Ka aktor ka la sam ia ka dur kaba la pynkynmaw na ka jingshon dur jong ka .
Ki briew ki ngeit ha ka kam kaba bha .
Ki don saw tylli kiei kiei kiba rit ha ka pyrthei hynrei ki long kiba stad palat ;
Ka Rammohan College ka dei ka kolej kaba pule ia ki kynthei ha Kolkata , India .
U la rung sha ka sain pyrthei kum u secretary jong ka Koyilandy Constituency Committee .
Kaba nyngkong na ki lai tylli ka dei ka jinglong nongialam ha ka liang ka teknoloji .
Katno snem phi la don ?
Ha ka sngi Nyngkong u Smith un ïakynduh ïa ka Condoleezza Rice bad kiwei kiwei ban ïakren halor ka Afghanistan , ha kaba ka Australia ruh ka don ïa ki shipai kiba sahkut .
Ka la shakri kum ka nongtrei jong ka hospital bad ka shipai duriaw bad ka shipai duriaw jong ka ri America .
Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba shah lap ba ki pynkhein ia kane ka jingbthah , la pynskhem u Majistor jong ka District .
Kumta to iathuh ia nga ia ka jingshisha . . . hangno u khun jong nga u don ?
Mynta u Ashwin u la kylla long u rangïalehkai ba sted tam ban khur 350 wiket kaba ïaryngkat bad ka jingjop jong u rangïalehkai ba pawkhmat jong ka Sri Lanka Muttiah Muralitharan ha ka Test kaba 66 jong u .
Ka Human Rights Commission jong ka Maldives ka la pynpaw ruh ïa ka jingsngewkhia halor ka jingbteng ban set phatok ïa u nongbishar .
Ka um ka long ka dawai jong ka jingim !
" Ia ka jingmyntoi bad ia ka kyrteng jong ka kompeni lah ban shna tang da kaba pyrkhat na ka jingpeit kaba kham jylliew . " " "
U Paul u la ïakren bad ki Jiw ha ka synagog jong ki bad bad ki briew kiba don ha ka iew ha Athen .
13 Ka Baibl ka pyni shuh shuh ba U Blei u la pynthut ia ka jingpyrshang jong ki nongtei iing ha Babel da kaba pynkulmar ia ka ktien jong ki .
Ka long kumta man ka por , u la ong .
Ki mar ba la die ki long kiba la thmu na ka bynta ban pyndonkam man ka sngi bad ki long kiba lah ban pdiang da baroh ki jait nongthied .
U Kane Richardson : La thied da ka RCB ha ka dor Rs 4 cr .
Ngam don ei ei shuh ban hikai ia phi .
Ka RTPS ka don 8 tylli ki unit , bad ka bor ding baroh ka long 1, 720 MW .
Mynta ngi hap ban pynbha ia ka rukom pyniaid ia ki jaboh jabaiñ la ka long ha sor ne ha shnong .
Nga sngewkmen shisha ba nga la ioh ia kita ki lad .
Ki paidbah ki iakhih pyrshah ia ka jingeh ha ka bor ding ha UP
Hadien u Bah Morarji Desai u la long u Myntri Rangbahduh bad ruh u Myntri pla pisa ha ka samoi kaba ar .
Kane ka jingmynjur ka ai bor ia ka BSNL ban pynmih pisa ia ki jingtei jong ka telecom tower da kaba thaw ia ka kompeni ba kyrpang .
Ka bill pynkylla nongshong shnong : Hynriew ngut ki dkhot jong ka JPC ki ai ia ki jingthoh pyrshah .
Ki nongtied bol jong ka Aussie kin ïoh jinghikai na ki jingbakla jong ki nong India : Allan Border
22 lak tylli ki kam sorkar ki dang thylli .
Ia kane ka jingrisain jong u la pdiang da u President u Ramnath Kovind .
Ha ka jingkren jong u u Babasaheb u la ong , Ym don Blei uba lah ban shah pynjakhlia ha ki bym lah ban ktah , dei na kata ka daw ba ngi pyrshah ia ka tempi kaba kyrpang na ka bynta ki bym lah ban ktah .
Ka dei ka jingialehkai jingmut jingpyrkhat kane kawei .
Ha ka snem 1914 la sdang ka thma bah ba nyngkong .
2019 Ka Honda Rebel 300 La Pyni Ha Ha Bangkok Ka Nongialehkai Bullet Ba Panai ?
Wat kyrkieh ha ka mynsiem jong phi ban bitar : namar ka jingbitar ka shong ha ka shyntur jong kiba bieit .
La sdang ia ka jingleh katkum ka ain pynshitom bein ha kaba iadei bad kane , u la bynrap .
Haba thied iing thymmai u nongthied u don ka jingiada ain kaba pher ban ia kaba thied ia kiwei pat ki mar .
Hynrei baroh ngim lah ban pyndep ia ki kyndon jong U Blei . Balei ?
Nga dei u nongai jingmut ha ka liang ka HR bad ka kompeni jong ngi ka shah ktah ha ka jinghiar dor
U heh ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy u la ai khublei ia ki Khristan ha baroh ar tylli ki jylla Telugu ha ka sngi rakhe Khristmas 2020.
Hynnin ka miet nga la leit bam ja miet ha ka jaka jong u paralok jong nga u Myntri Rangbahduh u Netanyahus .
Wat pynlut por palat ia lade ha ka met .
Kumta , ka patch kaba shapoh ka long ha h kaba iaryngkat bad 0 . 5 sentimitar .
Da kaba tip ba U Jehobah , U Blei uba hok , u kyrkhu ia ki briew kiba hok jong u , ngi lah ban duwai da ka jingsngewskhem ha u lyngba u Khun jong u da ka jingngeit ha ka jingknia siewspah U Jisu . Kaei ka jingsuk kaba kane ka ai ha ngi !
Hato ka National Lockdown ha India ka long kaba biang katkum ka riti synshar ka ri ?
Ym don kaei kaei kaba pynhun ia kine baroh ar hynrei ki don kiei kiei .
Tangba kane ka kyndon kan ym treikam ia kano kano ka pisa ba la ioh .
Kiwei pat ki sim ki sah khlem ki jinglong shynrang .
Ngi la kylla , ka jingim jong ngi ka la kylla bad ngi donkam ban pdiang ia ka bad ban iaid shakhmat .
U Shah Amir Ali Masjid Imam Moulana Riyazul Haq u la kren shaphang ka jingdonkam jong ka jingrakhe Eid ha katei ka sngi .
Ka Trust ka la kam ba hapoh ka jingpeit jong u Talwars , ka kynhun jong ki kot khubor Tribune ka la bat ia ka jinglong ba kyrpang jong ka , ka la pynneh ia ka jinglong laitluid , ka jinglong ba shisha , ka jinglong hok bad ka rukom pyrkhat kaba laitluid .
Hato ka dei kaba shisha ba ka jong phi ka dei kawei na ki ri kaba ki paidbah ki bun bha ki plastic surgery ? bad pynlut pisa ha kata ?
Kumjuh ruh ka Malavikagnimitra ka kam ba ka hima jong u Pushyamitra ka la pur shaduh ka wah Narmada shaphang shathie .
Nga sngewkmen ban pdiang sngewbha ia u Syiem bad ki dkhot ba donburom jong ka kynhun ba donburom jong phi sha India .
Ki bangeit , to sheptieng ia U Allah bad to iehnoh ia kaei kaba dang dei ban siew ia phi na ka sut , lada phi long kiba ngeit .
Katkum ki jingthoh ba thikna , une u bsein u la pyniap ia palat 125 ngut ki briew .
U nongshah kynnoh um lah , namarkata , ban dawa ia kano kano ka riglit kaba kyrpang ban sah ha ka jamin .
Haba kren bad ki nongthoh khubor ha ka ophis jong ki commissioner ka Gudia ka la ong ba ka la ujor mukotduma halor ka khun jong ka kaba la jah ha u bnai ba la dep .
Ka kyrwoh na ka ophis jong ki nongbishar paidbah ka la ong ba 11 ngut kiwei pat ki nongjngohkai pyrthei na Vietnam bad uwei u nongñiah bus na Egypt ki la mynsaw ha ka por ba u bom u la bthei .
La shna ia ka nala um kaba heh ha phyllaw ban pyntuid ia ka um slap .
Ki dkhot barim jong ki kynhun runar kiba ïaleh pyrshah mynta la pynïatylli da ka jingshisha jong ka Baibl .
Mynta u snem ka Yogini Ekadashi ka long ha ka 29 tarik u Iaiong , ka sngi Saitjain .
Kane kan pynduna ia ka jingsma ha ka met .
U Nitish Kumar bad u Sushil Modi, myntri rangbah ka Jylla, ki la bam smai ha ka sngi Thohdieng .
Ka dorbar jong ka Parliament ha ka por lyiur kan sdang ha ka taiew kaba lai jong u bnai Nohprah .
Ki jhur bad ki soh ki long ki jingjied kiba shai .
Bun ki PSE ki don ki prokram ba treikam jong ka jingiatreilang shabar ri .
" " " La kit maw naduh Rameshwaram bad ki iaid da ki rel ."
Ha ka video ba la pynmih da u pulit BSF u Tej Bahadur Singh u ong ba ka jingbam ba la ai sha ki ka long kaba sniew .
Ka sorkar jylla ka la ong ba na ka bynta mynta ka tyrwa ban ai jingmut ha ka komiti ai jingmut jong ka temple tang ia kito ki kynthei kiba la palat ia ka 50 snem ka rta .
Ki 8 tylli ki ri ki la pynpaw ba ki don palat 100 000 ngut ki nongpynbna ha u snem 1985 .
" Ha kino ki rukom U Jisu u la long " " kaei kaei kaba kham palat ban ia u Solomon " " ? "
" " " Nga kular ha uwei pa uwei u nongshong shnong ba ngan long u President na ka bynta ki nong America baroh." " "
Ia ki ink ba pyndap lah ban khleh lang ban thaw ia ki rong ba la shna kyrpang , bad la die ia ki marker ba thylli na ka bynta kane ka jingthmu .
" " " Kumba ka long mynta ka University ka pyniaid ia ki kam pule jong ka da baroh lai tylli ki Faculty kynthup ar tylli kiwei pat ki Faculty kata ka Food Science bad Technology bad ka Fisheries " " " .
Ym don ei ei shuh kaba ki lah ban leh .
Ka iew Vashi ka dei ka jaka ba shalan ia u sohjew shabar ri .
Hynrei kam shym la sah slem than hangta .
Ki heh sorkar ki la sei ia ki met iap .
Hynrei kaei kaba ngi pyrshang ban pynksan ka long ba haba khein ia ka jinglong jingman kaba mynta , ki kompeni kiba lait ram lehse ki lah ban ialeh pyrshah ia ka eriong kham bha ha kine ki por kiba eh .
Ka jingpynphai pisa ia ka GST jong ki nongshalan mar shabar ri ka poi sha ki hajar klur bad kano kano ka jingpynslem ha ka jingpyntreikam ia ki jingdawa pynphai pisa ka khanglad ia ka pisa treikam jong ki nongshalan mar shabar ri .
Rakhe ia ka sngi mariang ha skul
Kumta , ngi thied ia ki mar . ka mut ki mar ki wan ha ngi .
Kiwei pat ki lai tylli ki kad liengsuiñ ki long ka kad liengsuiñ jong ka Cochin , ka kad liengsuiñ jong ka Trivandrum bad ka kad liengsuiñ jong ka Calicut .
Haduh mynta 6 ngut kiba la iap bad 59 ngut kiba la pyllait .
Ka la dei ban mih noh .
Ka Bani ka kshaid rit kaba itynnad ka dei ka jaka kaba pawnam tam ha ka Elaka Kathua .
Ka mashin SpiNNaker , kaba la shna bad shna ha ka skulbah Manchester ha UK , ka lah ban pynwan dur ia ki neuron kiba kham bun ha ka por ba shisha ban ia kiwei pat ki mashin ha ka pyrthei .
U la kdup ia nga bad u la ai khublei ia nga .
" " " Ka dei ka pyrthei kaba phylla kaba ngi im , " " la pule ha ka tweet . "
Nalor kata dei ban pyndonkam ruh ha kane ka kheer ia u saffron , ka shini masi bad kiwei kiwei ki jait soh ba la tyrkhong .
Nga kwah ban don la ka jong ka jinglong shimet .
" " " Lehse ha kawei ka sngi , ha ka lawei kaba jngai , ki briew kin buh kjat ha kawei na kine ki pyrthei ba la tyrkhong bad kin pyrshang ban ong " " " "khublei . " " ".
Ka kynhun jong ka kut jong u Petros bad u Paul ryngkat bad ka iingmane bah u Petros bad u Paul ka shim ia ka jaka kaba kongsan ha ka ïew Zayachy harud ka rud kamon jong ka wah Neva .
Ka mobile app ba la pynrung da ka EC ha ka rukom pynshong nongrim ha ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka jylla Karnataka ka la ioh 780 tylli ki jingujor video halor ki jingleh bymsuidniew ha ka elekshon elekshon .
Ki nonglute na Somalia ki la rahbor ia ka jhad India kaba don 11 ngut ki nongtrei ha ka jhad
Hadien ba la pynmih ia ka Rapide model kaba pyndonkam da ka bording , ka Aston Martin kan sa pynmih ia ka DBX kaba pyndonkam da ka bording .
" 4 Kumno ngi lah ban ioh katto katne ka jingshemphang shaphang ka daw balei ba U Blei U la shongthait ha " " ka sngi kaba hynriew " " ? "
U Blei Jehobah un pynksan ia ka jinglong syiem jong u bad un pynkyntang ia ka kyrteng bakhuid jong u .
Ka khun jong u Shah Rukh Khan ka Suhana Khan ka la wanphai biang , ka la shim ia ka bor ha ka social media jong ngi da ka dur thymmai kaba kmen .
Bad ha ka por ka dei ka jingpyniasoh lang jong baroh ar .
