Ka BJP kan sa jah noh na ka bor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u don ïa ka kyrteng jong u ha ki kot ki sla jong ka sorkar kiba ong ba u don ka jingkitkhlieh beit ban ïakren lang bad ka Dassault Aviation halor ka Rafale .
Ka India kan leh katba lah ban kyntiew ia ka jingpynduh tiar ialeh .
Haba u Pilat u la iohsngew na kano ka jaka U Jisu u la pyrshang ban pynpoi ia ka mukotduma sha u Herod Antipas u nongsynshar jong ka Galilaia .
" " " La ot khlieh ban rung ha ka Studio ha ka taiew ban wan " " . "
Ka jingbun ki nongpang thymmai , kata 154 ngut na kine ki dei na Alwar district , bud sa ka Jaipur kaba don 61 ngut bad sa ka Ajmer kaba don 47 ngut .
Wat la ki lah ban don kiwei pat ki nongïalap kiba sngap ha ka balang jong phi balei phim pynlip ïa ka sur jong phi ?
U Manohar Lal Khattar un sah CM , u Chautala un long deputy CM .
Yn shah ia ki khynnah skul ban wan sha ki exam da kaba phong tang da ki slipper .
Ngam don ei ei ban pynshisha : Jwala .
U la shim ruh ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
u Vice Chancellor jong ka skulbah Bangabandhu Sheikh Mujib Medical University .
Ha u bnai February 2009 u la rung ha ka sorkar jong ka Merkel kum u myntri ka ioh ka kot .
Na ka bynta ka jingïatai kaba bniah balei ba ka United Nations kam shym la jop , sngewbha peit ïa ka The Watchtower jong ka 1 tarik u Lber , 1985 .
Kane ka dei ka kam kaba nyngkong eh jong nga bad nga khmih lynti ia ka jingsdang kaba bha shibun .
Ka Saina ka la pyrshang ban wanphai biang ha ka jingialehkai kaba ar bad ka la buh ia ka jingpyni kaba khlain .
Lym kumta , ka jingjia kaba khraw ka lah ban jia .
Ka kolej president ka la pynrung ia ki jingpule shaphang ka khaii pateng ha ka snem 1903 .
Ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS ki dang pynkhuid ia ka jaka ba shah ktah , ki pynkhreh ia ki packet bam na ka bynta kiba shah ktah ha ka jingshlei um , ki pyniaid ia ka common kitchen bad ki sam dawai .
Tech ha ka kam ilektrik ne kam kompiwtor .
Ka seng ka la dawa ruh ba dei ban ai bai lutksan ia ka iing ka sem jong kiba iap haduh 5 lak tyngka bad kito kiba mynsaw ki dei ban ioh 1 lak tyngka marwei .
Ki dohkha : Ki dohkha bad ki dohkha ki long ki tyllong kiba bha tam jong ki vitamin B khamtam eh ia ka B2 bad B12 .
Ki pulit ki la rah ia ki sha ka atok bad ki la pynkynriah ia ki sha Miryalguda .
U CEO u la ong ba ka jingkhein ia ki vote kan long ha kajuh ka sngi ne ha ka sngi kaba bud .
55 PM : Ka jingsdang suki na ka bynta ka India .
Katba u dang don ha Madras u la nang ia ka ktien Persian kaba long ha kata ka por ka ktien India .
Ka jingpule ka paw ha ka kot khubor jong ka jingwad bniah ia ka mariang .
Ka jingpynrung ia ki tiar Hindi jong ka Kushinara kane ka kynthup ia ka IME .
Nga la nang shibun kiei kiei katba nga dang trei bad u .
U Davjekar u la ïaid shakhmat ban ïatrei lang bad ki nam ba pawnam ha ka cinema Marathi , kum u Raja Paranjape , u Gajanan Jagirdar , u Master Vinayak , u Dinkar Patil , u Datta Dharmadhikari , u Rajdutt bad u Raja Thakur .
Da kaba peit beit ia ka sngi kumba ngi leh hangne ​​ha ka Sunspot observatory , ngi lah ban tip kumno ka bynta ba shapoh jong ka sngi ka iaid . . . .
Ki kynhun ki kwah ba ka BCCI kan bishar bniah ia kata ruh .
Ka jinghikai ka la ai lad ia baroh ar tylli ki kynhun shipai ban iasngewthuh jingmut bad pynkhlain ia ka jingshaniah bad jingiatreilang iwei ia iwei pat .
Ka sorkar Phareng ka la pynitynnad ia u da ka kyrteng jong u Ophisar bad u Ophisar jong ka Francophonie .
Kane ka la pynmih tang hapoh shisnem tam , ka jingïapher ha ka imlang sahlang bad ka jingjynjar ha ka imlang sahlang kaba khraw haduh katta katta ba ka la pynmih wat ïa ka jingsngewsih ïa u Stalin .
La iehnoh ia ka da ka sorkar pdeng .
Ka jingshah kem jong u MLA barim u JC Prabhakar Reddy bad u khun jong u u Asmith Reddy
Ka Ain ka la pyrshang ban batai ia ki hok bad ki jingkitkhlieh jong baroh ki jingmyntoi ha ka khyndew ka shyiap kynthup ia ki kyrdan bapher bapher jong ki raiyat , madhyasvatvas bad ki trai khyndew .
Kiar na ki jingbam kiba sniew , bad kiba don umphniang .
New Delhi : Ki rel ki la pynïaid ïa ka rel kaba kyrpang ban kit ïa 1, 200 ngut ki nongwan buhai shnong kiba sahkut ha Lingampalli ha Telangana sha Hatia ha Jharkhand ha ka sien kaba nyngkong naduh ba la sdang ka jingkhang khyrdep .
Baroh ki dei ki khun shynrang jong ngi .
" " " Ki seng bad ki kynhun iasaid ha kylleng ka jylla ki pynshlur ia ki nongshong shnong ban pynsngewthuh paidbah ia ki rukom niah kali bym shngain , kum ka niah kali haba don jingduna , ba la pynthut , lane khlem belt . " " "
Pyndap lut ia ki jingtip ba donkam bad nion ha ka submit .
115 tylli ki constituency ha ki 14 tylli ki jylla kin leit thep vote ha ka bynta kaba lai bad 71 tylli ki constituency ha ki 9 tylli ki jylla kin leit thep vote ha ka bynta kaba saw .
Ha ka jingkhynra kaba la pynlong ha ka ophis treikam jong u Nishads ha Perumbavoor la lap ia ka pisa T.30 lak bad ki jingtip ba bniah jong ki katto katne ki Bank Account .
U nongialam jong ka party Aam Aadmi bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ruh u la kyrshan ia u Naidu .
Pynkhie ha kajuh ka por , bad leh ia ki jinglehkai ne iaid kai .
Ka phlim ka la pyni ia u Dhanush ha ki ar bynta , kum u kpa bad kumjuh ruh u khun .
Nga kwah ban pynmih ia ki na kane ka jaka .
U la kynnoh ruh ba u Ravana u don 24 jait ki liengsuin ym tang ka Pushpak Vimaan .
Kawei pat ka rukom ka long ban pynbeit ia ka jingtrei jong ka kynhun , tang ban ia pair hadien .
Hynrei ka jingim ha iing jong u ruh ka la long kaba jynjar .
Hynrei kiei kiei ki la kylla bad u Asutosh .
Ka Ultratech Cement , Tech Mahindra , HCL Tech , BPCL , Tata Steel ki dei kiwei pat kiba la rem ha ka Nifty .
Ia ka Akal Takht la tei ha ka jaka ha kaba don tang ka thliew khyndew kaba jrong ha kylleng ka jaka kaba heh .
Ha ka bynta ba nyngkong ka metro kan pynïaid ïa ka jingshakri naduh Aluva haduh Palarivattom .
Kumta ka la hap ban pynbeit ia ka takma rnong .
Mynta ka US ka don 1, 770, 165 ngut kiba ioh pang bad 103,776 ngut kiba iap , baroh ar ki jingkhein ki dei kiba bun tam ha ka pyrthei .
Kiba shah kynnoh ki long u Sanjiv Bassi , u Tarun Kumar bad ka Asha Bassi .
Ka kynthup ia ka jingthied tiket ban ioh lad ban ioh khusnam . Ia ki nongjop la pynbeit da ka jingdro ne katto katne ka rukom jied ia u nombar .
Ka jinghiar dor ka la long ka daw kaba khraw ha kata ka jingeh ruh .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas kin sa ai jingai kyrpang sha ki nongwan jong ki ki ban wan sha ka jingkhawai shongkurim kaba heh jong ki ha Jodhpur .
" " " Ka long ka jingphohsniew kaba la urlong na ka bynta jong nga " .
Tang lada ngi trei ngi ioh jingbam .
Ka Flipkart ka ai ia ka jingpynhiar dor kaba Rs 2000 lada pynkylla ia ka Vivo V5 .
Ka Vitamin B6 bad kiwei kiwei ki vitamin B ki long kiba kongsan bha na ka bynta ban pynneh ia ka bor met jong ka jabieng kaba koit ba khiah bad ki iarap ruh ban pyniadei ia ka jingsngew bad ka rukom thiah kaba koit ba khiah .
" U Mitra u la kyrshan ia ka prokram ai jinghikai kum ka jingdonkam na ka bynta ki nonghikai bad ki samla pule ."
Ka Ganga Ram Hospital kan don ia ka jingkitkhlieh baroh ban ai jingsumar ia ki nongpang Corona ha Taj Mansingh Hotel .
Ka Mayawati ka la ioh ia ka kam ha ka twitter
U ieit ia U Jehobah bad ia la u para .
Ki jingkhein jingdiah jong ka jingwad bniah ki kdew sha ka jingpdiang jong u Rahul Gandhi kaba nang kiew katba u nang khang ia ka jingiapher bad u PM Narendra Modi ha kaba iadei bad ka jingshah jied.
Ka la rung ruh sha ka phainal ha ka India Open bad Thailand Open .
Kaei ka jingsngew jong phi haba phi iohsngew ia ka script ?
1 ngut iap ha ka jingbthei jong ka tank acetylene
Ki phone ki don tang kawei ka camera ba shadien kaba 12MP bad ka dur ba shadien kaba 5MP .
Ka Applied Anthropology ka long ka jingpyndonkam ia ki rukom bad ki theory jong ka anthropology ha kaba bishar bniah bad pynbeit ia ki jingeh kiba lah ban leh .
Type ia ka kyrteng jong ka notebook kaba phi kwah ban shna .
Ha kane ka por u Satish u la rung u da rah ia ka shithi bad kawei ka kotkhubor Phareng .
Hynrei ngam lah ban duh jingthiah halor jong ka .
Kan myntoi aiu ia ka ri da kaba pynsangeh ia kane ?
Ka sorkar ka ju ong ba ka India ka dei ka ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei , ong u Gandhi .
" Ka Mira ka la thoh ha ka dur, U Guru Shishya Parampara . " " "
Ka jaka ba duna ka jingkhluit ka mih ha Northwest Bay of Bengal bad ki jaka ba marjan , ka ban wanrah slap ha kylleng ka thain shatei bad mihngi jong ka ri India .
Shaphang ka jingim shimet jong u briew , .
Ka jong ne kaba iadei bad kaei kaei kaba la pynbeit ne seng na ka bynta ka por ne shipor .
Kane ka jingleh ka mut ruh ba u KL Rahul u lah ban shah aiti ïa ka kam kapten na ka bynta ka jingïalehkai ban wan .
U Dr . U Sanchez u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki jingjop jong ka Indiax80x99 ha ka liang ka synshar paidbah bad ka roi ka par .
Ka U . P . kiba kham sngewtynnad ki long ka gujhia bad ka Papri ba la shna da ka shini .
Ha ka jingpynbna ba ka la ai sha ki pulit ka Leela ka la ong ba u Balan u la teh ia ka da u kynjri bad u la pyrshang ban petrol halor jong ka .
U Bah Jacob Thomas uba la shah weng kam ha ka jingïalang paidbah dang shen u la ong ba ka jingrwai ïa u Jai Shri Ram dei ban leh kham jur .
Hadien ba ka Hilton ka la ïasoi bad ka T Management ka tnat model jong u Donald Trump ha ka rta kaba 19 snem ha ka por ba ka dang khynnah.
Ka jingkiew jong ka GDP kan kiew sha ka 20 percent .
Palat laiphew tylli ki phlim ba la pynshong nongrim ha ka kam jong ka .
Ym don ba lah ban bujli ia ka jingtrei shitom ong ka Madhuri Dixit .
Hadien ki jingkulmar ha Ranchi bad Jamshedpur , ki Bihari ki la bteng ban leit buhai shnong sha East Pakistan haduh ki snem ba la dep jong ki snem hynriewphew bad ki la poi haduh kumba shi million ngut eiei .
Namar ka jingkhang dam , ka jingleit jingwan jong ki kali kiba bun ka la sangeh bad la pynlong ia ka jingdheng kali kaba jrong ha ka surok bah kaba bun briew .
Nga don hangne ​​ban leh katba lah na ka bynta ka jingroi jong ka ri India .
Ha ka jinglong jong ka tnat shipai suin jong ka ri lah ban shim ia ki kyrteng jong ki liengsuin ba jem bad ki LCA Tejs .
" " " Uta uba bat ia la u diengduh u shun ia la u khun , " " u Solomon u la thoh , " " hynrei uta uba ieit ia u u long uta uba wad ia u da ka jingpynshitom . " " "
2 . Ka tnat pynïasoh ha ka imlang sahlang bad ki jaitbynriew
Ka paw ba ïa ki jingpynïasoh tdong la pynïasoh na ki panel ba la shna ha France , bad la pynïasoh biang ïa ki ha Mexico da kaba pyndonkam ïa ki tiar ba la wanrah na US .
" " " Sngewbha iakynduh ia ka tower bad pan jingbit ban kiew ."
Hynrei ha ka por kaba la leit noh , da kaba iaid shabar jong ka jingpynmih na ka bynta ka jingdonkam , ki briew ki la leh ia ka kam kaba shlur shibun ha kaba pyndonkam ia ka jingnang jingstad bad ka saian kum ka bor bad kum ka lad jingiarap .
Khublei shibun eh na ka bynta kane ka jingthmu kaba phylla !
Ka la iarap ia ki karkhana rit lyngba ki skhim ba la shna kyrpang kiba pynsuk ia ka jingkyrshan ha ka jingpyniaid iew , ka jingkyrshan ia ka ram , ka jingkyrshan ha ka teknoloji bad kiwei kiwei ki jingshakri jingkyrshan .
Kumta namar ka um jakhlia kaba la jakhlia kaba mih na ka karkhana , ka jingleit lyngba ia u pud u sam jong ka BSCIC ka kylla long kawei ha ki jaka rep ba marjan .
U Zakir u dei u samla pule ha kawei ka kolej ha Chandigarh shwa ba un rung sha ka kynhun lehnoh .
Ki soh ba nyngkong eh jong ka jingpule jong ki ri sepngi ki dang shu paw bad kim shym la iahap jingmut baroh .
Bad ia ka burom kaba me la ai ha nga nga la ai ha ki . ba kin long kawei kumba ngi long kawei ;
Wat ai ba ka hip jong phi kan ngam .
Namar ngi shem ia lade ha kajuh ka jinglong . Ha kine ki por kiba eh ban ïakhun , ki briew jong U Jehobah ki la ïakynduh ïa ki jait jingpyrshah bad jingshah pynshitom beiñ baroh .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Ka jingiap ha ka Gunj : Ka Konkona Sensharma ka pynmih ia ka phlim kaba itynnad bha .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u myntri .
Ki Elf ki long ki bym lah ban iap , ki lah ban iada na ki jingpang bad kim donkam ban thiah .
Ka bus kaba saw bad kaba saw kaba leit shapoh lum hajan kawei ka park .
Ka Congress pat ka lah ban ioh kumba 2 tylli ki seat kumba ka jingwad bniah ruh ka iathuh lypa .
Ha ka jingujor jong ka , ka nongshah lehbein ka la pynpaw ba ki pulit ba ka iatip lem ia u nongshah kynnoh .
Ha ka sngi kaba ar jong ka jingiakop dro dur la pynlong ia ka jingiakop dro dur spot , dro dur da ka dewbilat , dro dur collage , dro dur satire bad dro dur poster .
Ka Uzbekistan ka dei ka jaka sah jong u nongñiah saikil barim.
U syiem mynta u la shim ia ka jingsynshar .
La sdang ia ka skhim Jan Aushadhi katba dang buh ia kane ka kam ha ka jingmut khnang ba yn lah ban pynbiang ia ki dawai ha ka dor kaba rem . Kumjuh ruh la pynduna ia ka dor jong ki stent .
38 million ton ha u snem ba la dep .
Kum ka nuksa , bad ki nongpyniaid bym long riewlum , ka wan biang ban pynmong ia ki haba ki don ha ka jaka ba tlot ne ki donkam ei ei .
Ka kynhun ki doktor ka la leit sha ki nongpang kiba la mynsaw .
La pynkit noh ia ka sha hospital ha kaba la pynbna ba la wanrah ia ka iap da ki doktor , la iathuh ki pulit .
Photo : Ka Sara Ali Khan ka ai khublei kyrpang ia u Abba Saif Ali Khan ha ka sngi kha jong u mynta ka sngi
Ka NDRF ka la phah 14 tylli ki kynhun ha Orissa , 4 tylli ha Andhra bad 3 tylli ha West Bengal ryngkat bad ki tiar pynlait im kiba donkam .
Ki phlim ba khatduh jong u Shah Rukh Khan kum ki phlim ' Fan ' , ' Raees ' , ' Jab Harry Met Sejal ' bad ' Zero ' ki la leh bha hapoh ka jingkhmih lynti .
" U secretary ka koit ka khiah jong ka jylla u Dr Debashish Basu bad ka director jong ka NHM ka Aditi Majumder la weng noh na ki kam ba ki don mynta na ka bynta ka " " jingtohkit kaba khlem liang bad khlem liang " " , u la ong . "
Apple , Amazon pynkut ia ka jingiateh ba kyrpang jong ki kot sngap
Kumta , u sdang ban iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ki .
Hadien la pynthymmai ia ka jingpynbeit por ban kynthup ia ka India hyndai ka por Hindu barim , ka India pdeng ka por Muslim barim , bad ka India mynta ka por phareng barim .
U Chief Advisor u la jop ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok ha ka 12 tarik u Iaiong 1996 .
Ki pulit ki la shim ia ka kali sha ka jingtohkit .
Kine baroh ki long kiba laitluid .
Paralok , ka jingdonkam ban leh yoga ka kham khraw ban ia kaba mynshuwa .
Ka BJP ka la ïatreilang ruh bad u Chandrababu Naidu , u Nitish Kumar , u Ramvilas Paswan .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad khlaw , ka tnad samla bad ka tnad ialehkai u Govind Thakur .
Kaba mut , na ka bynta kajuh ka jingtest , mynta la lap ba ki briew ki kham duna kiba ioh ia u khniang jingpang .
Ki nongkhaii kiba la shah kem ki kynthup ia u Mohd Hashim , u Mohd Zahid , u Ishtiyaq , u Shamshad , u Murshid , u Maroof , u Noor Hassan , u Shahid bad u Haseeb .
Ka tnad bishar ka la shim khia bha ia kane ka kam .
" Nga duwai ba kane kan long ka iing jong nga ha ki snem ban wan ! " " "
Ngin sa iakynduh thikna ia ki .
Ia ka result jong ka NEET 2019 lah ban ioh na ka website ba thikna jong ka NTA www . ntaneet . nic. hapoh .
Une u nong Georgia u dang im .
U la donkam ban long .
Ha ki khyndiat sngi ban wan ka jingshit jingkhriat kan sa kiew haduh kawei ne ar degree Celsius hynrei ka jingkhriat kaba jur kan dang bteng namar ki lyer ba khriat na shaphang shathie .
Ka jaka rep ha ka ïewbah Staten ka kynthup ïa ka steshon radio WBBR .
Shi billion ngut ki briew ki im ha ki jaka ba jngai tam ha ka pyrthei , bad wat la ngi la nang kiew ha ka liang ka jingsumar bad ka jingstad mynta , ki jingpynmih thymmai jong ngi kim pat poi sha ka mail kaba khatduh .
Ka Vietnam ka ai ia ka Cambodia kumba 40 percent na ka jingpynbiang bor ding jong ka .
U la synshar ha baroh lai tylli ki format .
Lada ka phlim ka long kaba bha kan shem ia ki nongpeitkai jong ka .
16 Ka Jingkhawai Ki Ïingtrei ka long ka jingkhawai ot , ka jingrakhe kaba kmen jong ka jinglum jingtip , bad ka la pyni lypa ïa ka jinglum jingtip kaba kmen jong kito kiba ngeit ha U Jisu Khrist .
" Em " " u ong khlem da artatien ."
Ka Hima kan long shisha ka sorkar pyrthei .
U Naeem Sidhu u pynbna ia ka khubor da kine ki kyntien harum :
" Khublei shibun bad nga sngewsih shibun ." " "
Baroh kim pat rem , ngi dang don 3 tylli ki ODI ban ialehkai .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka ophis jong ka Revenue Divisional ha Udumalpet ha Tiruppur District ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 20 Klur ka dang iaid shakhmat .
Ha kiwei pat ki jylla , ki myntri rangbah kiba shong ki kham ioh ia ka jingshah jied ha ki paidbah , haba ianujor bad ki Nongialam ka Liang Pyrshah hangta .
Hynrei kim shym la shah bishar , bad kin ym shah tynjuh satia .
Napdeng kiba la ai jingkren ha kane ka sngi ki long u Bah Kirpal Singh Badungar President ka SGPC u Giani Joginder Singh Vedanti bad u Prof Manjit Singh Jathedar u Takht Kesgarh Sahib .
Ka serial ba la pyni telecast da u doordharsan Mahabharat , ka Bhagavat geeta ka la long ka jingpynbyrngia kaba kongsan ha kane ka serial srikrishna bun ki bynta la pyni telecast bad pyni ia ka geeta bad ka jingbymlah ban leh ei ei jong ka .
U PM u la ong , Ki nongialehkai jong ngi ki don ha ka dur kaba bha tam !
U Arjun Rampal u pynlut bun ka por bad u khunlung jong u u Arik.
U la iathuh ruh shaphang ki skhim bapher bapher ban kyntiew ia ki jingialehkai kiba ka SAIl ka pyniaid ha ki projek treikam bapher bapher jong ka ha kylleng ka ri .
Ka jingrwai ka kham long kum ka jingrwai kaba pyni ia ar tylli ki jingim bapher bapher jong ki nongiashim bynta .
Ia ka kam la pyllait im da ka jingiarap jong uwei u Nongmihkhmat uba long u William Blackstone .
Baroh arliang ki kloi ban kdew ia ki jingpule bad ki jingkhein jingdiah ban kyrshan ia ka jingong jong ki . Wat la katta ruh ka jingiatai ka dang iai bteng .
Ngam lah ban jubab na ka bynta ki juror baroh .
Phi tip ia ka jait kam kaba ka la leh hadien ba phi la shongkurim ?
U Mr . U Mohanlal u la pule ha ka shisnem ha ka Magic Academy jong u nongleh jadu ba pawnam u Gopinath Muthukad u la long u Executive Director jong kane ka Academy .
Ki Phthalates , ki kynhun jong ki dawai kiba pyndonkam ha ki jingbam bad ki tiar pynkhreh , la tip ba ki pynthut ia ki hormone ha ki briew bad ki don ka jingiadei bad ka thup ba jrong jong ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Hadien ka jingkhlad noh jong u Sushant , ka Ankita ka la leit jngoh ïa la ki bahaïing ha Mumbai ryngkat bad u nongpynmih phlim bad u paralok ba jan jong u u Sandip Ssingh .
Ha kajuh ka por ki Lab kiba pynroi ia une u khniang jingpang ki donkam ia ka line cell kaba khlem iap , ong u Dr.
Ka khusnam ka rah ia u Mot , ka sertiphiket bad ka khusnam pisa kaba Rs .
Jerusalem , Jylliew 5 : U Myntri Rangbah duh jong ka Israel u Benjamin Netanyahu u la ai sngewbha ia u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ia ka dur kaba pyni ia ki shipai India kiba ialam ia ka kynhun shipai jong ka ri Bilat ban pynlait im ia ka Jerusalem .
U nongpynmih jingrwai ba pawnam u Quincy Jones u la ong ba u la ïakynduh ïa ka khun bad ka nongai jingmut jong u President jong ka America , ka Ivanka Trump .
Ka jubab jong kine baroh ar ki jingkylli ka dei ban long ha ka rukom kaba sniew .
Kum ki rangbah , kin sa pynroi ia ka jingsngewtynnat ia ki jingbam kiba tei met .
Ha ka jingialehkai double jong ki shynrang , u Satwiksairaj Rankireddy bad u Chirag Shetty ki don ha ka kyrdan kaba heh bha .
Kine ki jaka kin ai jingtip shaphang ki dor ha ki iew ki hat , ki dawai tele , ki jingtip shaphang ki kam bad ka jingpyniaid ia ki samla bad kin ai ruh ia ki jingai jingmut ha ka pule puthi sha ki samla pule .
Mynta ki don ki sur kiba khlain kiba la pynmih pyrshah ia ka U . S . ka polisi jong ka jingwan buhai shnong .
Ki nongtrei ruh ki la jubab ia kane ka jingiakhih .
Uwei na kiba la shah rai set phatok shi jingim u dei u nongïakhih ba pawnam jong ka hok longbriew manbriew u Abdulhadi Khawaja .
Ki nong Brazil kim dei ki nongwei ia ka jingkyrduh um .
Katkum ka jingong u Sinha , ki nongtrei ka BJP kim shym la thombor tang ia ki dkhot jong ka seng pyrshah hynrei ia ki dkhot jong ka seng paralok jong ka IPFT ruh kumjuh .
Kane kam dei ka por ban long ha ka jingstet .
Ka kyrteng Blei ka paw ym tang ha kito ki kot lyngkdop Hebru hyndai hynrei wat ha ki katto katne ki kopi jong ka Septuagint Grik na ka spah snem kaba ar B . C . E . lyngba ka spah snem kaba nyngkong C . E .
Katto katne na ki ki don ki dak jong ka jingeh ban ring mynsiem .
Uwei u nongthombor u la siat ia u Singh hapoh ka dukan jong u bad u la lait phet noh , la iathuh u heh pulit u Saddar Shaukat Khan ha ki lad pathai khubor kane ka thain .
Bad kata kam dei kaba la bret noh .
Ngi pyni ia ki jingngeit bapher bapher , jingngeit , rong , ktien .
Kane ka long kaba iapher na ka rukom bishar kaba pyrshah kaba la shem ha ka rukom ain paidbah jong ka ktien phareng bad ka ktien U . S . law , kaba pyni ia kiei kiei kum ki jury bad ki nongbishar ba marwei .
Nga sngewsih ba nga la tan ia phi sha kane .
Ka jingshit kaba rit tam , pynban ka long 25 . 6 digri , lai digri palat ia ka jingshit kaba ju long .
Ia kane la rakhe ha ka sngi Thiruvonam bad ha man la ka sngi Saitjain jong u bnai Tamil jong ka Vaikasi kaba wan hapdeng u bnai September bad October man la ka snem .
Ngi kwah ban ai khublei ia phi iwei pa iwei kiba la wan ryngkat bad ngi ha kane ka jingleit .
U kwah da ka jinglong tynrai ba ka phlim kan iaid haduh 100 sngi ha baroh ki jaka peit phlim ha kaba la pyllait ia ka phlim .
Ka sorkar ka dei ban pynjari da kaba pyrkhing ia ki jingpynshitom .
Ka la pynpra ia ki pud baroh .
Ka karkhana pynmih marpoh khyndew jong ka kompeni kaba kyrteng ka Bhotang ka don ha Rangpo .
Ia ki dor call yn pynbeit da ka BSNL .
Kane ka tank helium ka don hajan ka tank umphniang .
Ka sorkar Myanmar ka la pynskhem ba ki Rohingya ki dei ki nongwan buhai shnong beain na Bangladesh .
Kumta u chairman jong ka Union Parishad u rai mano ban shah ban die jingri .
Arngut ki dkhot jong ka longïing kynthup ïa ka kmie bad u khun ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Balei ym kylli ia ki Nongsakhi U Jehobah balei ki shaniah ha ka niam jong ki ?
Ngam kwah ba kan iap .
Ka Baibl ka ong : Pyrshah ia u Ksuid bad un phet noh na phi .
Nga la dep thoh shaphang kane ha ki katto katne ki jaka bapher bapher .
Na ka bynta kito kiba don ha ka jingma na ki jingktah ha ka kpoh na ki NSAID , lah ban ai dawai pynsangeh ia ka proton pump .
Ka daw kaba shisha ka kham jylliew shibun .
Pynbna ka SC sha ka Bihar , ka CBI halor ka hukum jong ka Patna HC ban khang ia ki lad pathai khubor ban pyntip ia ka mukotduma ha Muzaffarpur .
La kem ia u khun jong u nongialehkai boxer u Muhammad Ali ha kad liengsuin ha Florida
Phi lah ban nud ban pynsangeh tang 25 paise , kata ka long kaba la buh pud ia ka bor jong phi .
Kiei kiei kiba long shabar jong ka kompeni ha kaba pyntreikam ia ka ioh ka kot .
Kine ki jinglong ki long na ka bynta 81 tylli ki seat .
U czar u la mynjur kloi ia ka bad ha u bnai January 1822 la pyllait paidbah ia ka kitab Salm .
Nga dang ieit ia ka kriket
Katei ka kompeni ka don jingiadei bad u riew pawkhmat jong ka cricket u Sachin Tendulkar uba hikai ia ki nongialehkai ban ioh ia ka jingtbit ha kaba ialehkai ia katei ka jingialehkai .
Ngi pule lang ia kawei ka kot , phi kynmaw ?
La khmih lynti ba kane ka kompeni kan wanrah ia u mawshun ba thymmai sha iew ha kine ki 10 sngi ban wan .
Ha Europe naduh ka juk pdeng haduh ka jingkylla ha ka kam karkhana , ka jingpynkhreh ka long kaba suk kum ka barel kaba don u plunger ha ka , kaba la pynkhih da ka kti .
Bad ka i kumba ka don ka jingthut ha ka jingiakren .
Ia u nongsdang jong ka idli jong kane ka juk la kdew ha ki katto katne ki kot hyndai jong ka ri India .
Hooid , ngim dei ban ailad ba ka jingbitar kan pynlong ia ngi ban siew kylliang da ki kam pynshitom bein . Ka jingtip jong ngi ia ki jinglong bad ka jingsngew hok jong ngi ki long ki bym janai .
