" " " Ha ka sien kaba nyngkong yn pyndonkam ia ka VVPAT ryngkat bad ki mashin EVM ha baroh ki jaka thep vote " " ong ka kyrwoh . "
Kane ka ain thymmai kan don shisha ka bynta kaba kongsan ha kaba tehlakam ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei bad ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta .
U code haneng u pyni ia ki katto katne ki jingiapher jingmut hapdeng ka jingpyniaid jong ka Java bad ka Scala ia ki klas : Ka Scala kam don ia ki variable ne ki rukom treikam ba neh .
La iohi ruh ia kitei ki arngut ba ki ia kren kai ha ka por ba pynlong ia ka jinglehniam .
Kumta, ngin sa ioh ia ka jingkylla jong u electron uba leit na ka band jong ka so valence, sha ka band jong ka jingpyniaid.
U missile u la siat ia ka thong ha ka rukom hiar thma kaba ha khlieh duh bad pynjot ia ka da kaba thikna .
Baroh kaba phi leh ka long tang ban shet pancake ha ka por mynstep !
" " " Ka jingbam jong u Asher kan long kaba riewspah . Un pynmih ia ki jingbam syiem ."
Kerala : U nongïakhih ka CPM u la shah hack haduh ban da ïap ha Kasaragod .
Rs20K cr tam na ka bynta ka Ganga kaba khuid .
Hynrei u President ka BCCI u Sourav Ganguly um shym la sngewtynnad ia katei ka jingmut .
Ki pulit ki la rah ia utei u briew sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
U President Hamid u la ia ai khublei Eid bad ki riewngeit hadien ba la dep ki jingduwai .
Ki pulit bad ki shipai na ka ktem kaba don hajan ki la leit sha katei ka jaka bad ki la ker kut ia katei ka jaka .
Pule ruh : U PM Modi sha ka India : Ïatylli ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam Coronavirus
U Prasad u la ong ba ka jingeh jong u Rahul Gandhi ka dei ka jingsarong bad jingsarong jong u ia ka hima jong u .
Ki kmie ki kpa ki pynsah ia ki khun ha iing naduh ki skul rit bad skul heh .
Kaei ka jingpynkylla ia ka ram jong ki kompeni ?
U Mannar Ayar Rayappu Joseph u la kynnoh ia ki hati ba ki dei kiba pynjot ia ki jaitbynriew tamil .
" " " Ka Mumbai ka la long ruh ka nongpdiang ia ka Kingfisher Airlines Tennis Open , ka jingialehkai International Series jong ka ATP World Tour , ha u snem 2006 bad 2007 " " "
La seng ia ki da ka jingthmu ban kyntiew ia ka jingroi jong ki karkhana ha la ki jong ki Jylla bad ban ai jingiarap pisa ia ki nongseng kam rit .
Ym shym la leh ei ei pyrshah ia ki nongialam ka party kum u Anurag Tahkur bad u Kapil Mishra wat hapdeng ki jingkren bein jong ki kaba la wanrah ia ka jingsniew ha ka jinglong jingman .
Catherine Masud : Nga la thaw ia ka Tareque Masud Memorial Trust ha u snem 2012 ban pynneh pynsah ia ki jingtrei jong u .
Pyndonkam ia ka jingpynkhreh kaba rit tam . Pyndonkam bha ia ki syntiew kiba la tyrkhong , lehse da kaba pyndonkam da ka ktieh .
Ha kane ka kynti ki blang ki la pyniap bun palat .
U la siat biang haba u la pyrshang ban phet krad .
Wat khmih lynti ia ka jingjop kaba kloi .
Ka sorkar kan pyrshang katba lah ban pynbeit ia ki jingeh , u la ong .
Ka Pakistan ka don ram ruh ban ai jingpynshai halor ka jingthmu ban pynshitom bein ia palat 70 million ngut ki Mohajir bad ka jingpyniap ia palat 25,000 ngut da ki shipai Pakistan , " " u la ong . "
U nongthaw aiñ ha ka ïing dorbar thawaiñ jong ka Afghanistan u Mohammad Arif Rahmani u la ong ba u Lat jong ka District , u director jong ka tnad syntiat bad uwei u heh pulit ba kyrpang ki dei napdeng kiba la ïap ha ka jingshah thombor ha ka sngi Thohdieng .
Hato U Jingthaw Uba Janai U Lah Ban Duh Ia Ka Jinglong Janai ?
U la donkti ha ki kam runar ba la leh da u Kahlwan ha Fatehabad , Jalandhar bad ha ka nongbah Tohana .
Hynrei ka dur kam long kaba bha pura .
Ka don ka jingkwah ia ka jingrwai kaba bha .
Lada phim pat ïoh , wat klet ban peit ïa ka podcast ba pynrung ïa ka projek Nari Jibon .
Ia kane la kren da u nongialam ba rangbah jong ka AAP bad u dkhot ba dang shu jied thymmai jong ka Rajya Sabha u Sanjay Singh .
Ka bus kaba saw ka ieng hajan ki briew ha rud surok .
Hapoh kane ka rukom yn pynpoi ia ka kot thep vote kaba thylli sha ki da ka kor .
Ka jingkhriat ka dang jur ruh ha ki bynta jong ka Haryana bad ka Rajasthan pdeng .
Best Lyrics : Amitabh Bhattacharya Ullu ka pattha Jagga Jasoos .
Best Lyrics : Amitabh Bhattacharya Ullu ka pattha Jagga Jasoos .
Kiba don jingduna ha ki dkhot met jong ka ri khamtam jong ka Uttar Pradesh kin ioh jingmyntoi na ka jaka plie thymmai jong ka APOC kaba la seng ha ALIMCO ha Kanpur .
Kiba don jingduna ha ki dkhot met jong ka ri khamtam jong ka Uttar Pradesh kin ioh jingmyntoi na ka jaka plie thymmai jong ka APOC kaba la seng ha ALIMCO ha Kanpur .
Kane ka dei ka jingkylla ha ki kyrdan jong ka jingbamsap .
Kane ka dei ka jingkylla ha ki kyrdan jong ka jingbamsap .
Ka don ka jingïapher kaba khraw hapdeng ki jingkren ba la ai da u Myntri Rangbahduh bad ka jingshisha .
Ka don ka jingïapher kaba khraw hapdeng ki jingkren ba la ai da u Myntri Rangbahduh bad ka jingshisha .
Pyni ia ka jingthoh jong ka dur ha trai jong ka screen .
Pyni ia ka jingthoh jong ka dur ha trai jong ka screen .
To nang leh ia kata kaei kaei .
To nang leh ia kata kaei kaei .
Kane ka kam ka la don hapoh ka jingpeit bniah naduh u bnai Naitung ha kaba ki jingkynnoh ba leh bakla ki la mih nyngkong eh .
Kane ka kam ka la don hapoh ka jingpeit bniah naduh u bnai Naitung ha kaba ki jingkynnoh ba leh bakla ki la mih nyngkong eh .
Hynriew bnai hadien ba nga la subscribe ïa ka Kot Ap bad Awake ! , ka jingpynpoi jong ki ka la shah pynthut .
Hynriew bnai hadien ba nga la subscribe ïa ka Kot Ap bad Awake ! , ka jingpynpoi jong ki ka la shah pynthut .
Yn kyrpad ia baroh kiba don lang ban ieng ha la ki jong ki jaka shong bad ban iadon bynta lang ha ka jingrwai ia ka jingrwai Ri .
Yn kyrpad ia baroh kiba don lang ban ieng ha la ki jong ki jaka shong bad ban iadon bynta lang ha ka jingrwai ia ka jingrwai Ri .
Ka kynthei ka shong kyrpang na u tnga jong ka .
" Sngewbha wat pynlong ia nga ban leh ia kane ’ " " " .
Ka India ka la shah rem ha ka Test kaba nyngkong pyrshah ia ka New Zealand da shi wiket .
Haduh mynta ka Electric Engine kaba khlain tam ha ri India ka long kaba 6 000 HP .
Ka jingjaboh ka lyer ka lah ban pynlong ia ka jingpang stroke , ki doktor ba peit ia ki shyieng ki maham .
U paidbah u la iawan ban peit ia ka ding .
Ia ki kyrteng jong ki nongshah kynnoh ym shym la pynpaw .
Kumta ym shym la lah ban seng ia ka jinglong nongialam kaba treikam jong ka pdeng , ki jaka ki la shah pynduh ia ka rai jong ka pdeng ha ka por kaba biang .
U nongialehkai kriket ka India u Hardik Pandya u la sam ia ka dur ba pura kaba nyngkong jong u khunlung shynrang jong u bad ka Natasa Stankovic .
Kum kane ka sienjam , pynban , lah ban shim tang da ka jingmynjur jong ka Dorbar Thawaiñ jong ka Europe .
U Nestor u dang bam ia u sohjew .
Ka tiar kaba iaid ka kham sngewtynnad ban bteng ha ka jingkhih wat lada ka iakynduh ia kiei kiei kum , ki wait kiba jem .
Ka dei ka riewstad kaba la shongthait kaba im na ka parachute ksiar jong u.
Hato kata ka dei ka jingkynmaw kaba u la pyndam ?
Hadien kata u Desai u la shim ia ki juh ki jingiakhih ha ka mandir jong ka Nashik Triambakeshwar bad ha ka mandir jong ka Kolhapur Mahalaxmi .
Ki coach kiba bha ha ri India kim don bun .
" " " Ngam don mon ban im ."
Ka la iaroh ia ki khlur jong ka phlim u Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharma .
Ia ki nongtrei la rah sha hospital , ha kaba la pynbna ba ki la iap .
Ka Jingïaleh pyrshah ïa ki Jingeh ha ka Koit ka Khiah Nga la don ka jingmih snam la katto katne bnai , bad ka snam jong nga ka la hiar shibun .
" " " Ha ka 4 tarik February 2014 , u Steve Ballmer u la hiar shuki kum u CEO jong ka Microsoft bad la bujli ia u da u Satya Nadella uba la ialam mynshwa ia ka tnat Cloud bad Enterprise jong ka Microsoft " " ".
Haba kren shaphang u Jay Shah u Ganguly u la ong : Nga kwah ban ong ia kajuh ka kyntien na ka bynta u Jay Shah .
Ha ka jaka shna jain 30 tylli ki loom ki dang treikam .
U dang long u khynnah .
La pynlong ruh ia ki prokram kolshor ban rakhe ia kane ka sngi ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka distrik .
Ka jingpyniaid jong u ka la ktah jur ia ka jingkwah jong ka brand , ka jingbha jong ki mar , bad ka jingpyniaid ia ka jingsam .
Kane ka long ka jingthoh kaba lyngkot bha bad kaba la jied bha ia ki kot ha ka ktien phareng shaphang ka jingim bad ki kam jong u Tagore .
Ka jingiakhih jong ki nongrep : Ka Sonia Gandhi kan ia kynduh ia ki nongialam ba heh jong ka seng Congress
U nongaiktien ka LU u Durgesh Srivastava u la ong ba shen yn sa pynbna ia ka por ban pynlong ia ki eksamin .
Ka long katto katne kaba i kumba ka long kum ka Idli jong ka ri India ba shathie .
Khatduh khatwai ka INA ka la aiti noh ryngkat bad ka jingaiti noh jong ka Japan .
Ki jingshon dur digital bad ki kor shon dur video .
Nga la pyrkhat ba ki sertiphiket kin pynim ia ngi .
Nangta la ujor mukotduma ha thanat Shahbagh pyrshah ïa ki briew ki bym shym la tip kyrteng ha ka 17 tarik u Risaw .
Hynrei ka jingpyllait ka la jia shisha kloi .
“ U Salman u la jubab “ “ Ngam kwah ia ka National Award ne kano kano ka khusnam .”
Ka Google Maps bad ka StreetView kin don ka bynta kaba kongsan katba ki kam rit bad ki kam heh jong ka ri jong ngi kin leit online bad pynbha ia ka jingdon jong ki ha ka web .
Bad mynta hadien lai pateng , nga shem ba nga leh ia kata ka bynta ruh .
U nongai jingmut ba rangbah jong ka White House u Jared Kushner bad ka tnga jong u ka Ivanka Trump ki wan poi sha ka jingkhawai jong ka jylla ha Rashtrapati Bhavan .
Ha ka jingïalang , la pynhap noh ïa ki tang da ka jingwan hiar thma nabar ne da ka jingïapher hapoh ki riewstad kiba synshar .
Namar ba kim shym la bud ia ki jingbthah jong ki parabangeit bad ki ieng kali ha ki jaka ba ym shah katkum ka ain , don ki nongwan jingiaseng kiba la shah tan noh ia ki kali jong ki .
Hynrei na ka bynta ki nongtied, phi ju iohi mano ba don ha ka nick kaba bha ha kata ka sngi bad phi bishar bad pyrshang ban pynlong ia uta u briew ban tied.
Ka dor jong ka kali kan long 10 haduh 15 percent na ka dor ba tynrai .
Kylleng ka pyrthei ha ki 90 minit .
Na ka bynta jong ki ka ap ia ka jingpynbiang kaba la tip , .
U Ahmed Patel uba dei u political secretary jong ka Sonia u la don lypa ha ka iing bishar .
U la mihkhmat ia ka ri India ha ka kriket pyrthei .
Katto katne ngut ki briew ki la ujor ruh ba ki kyrteng jong ki ki jah ha ki thup nongthep vote .
" Dei hangta ba ki briew ki la bitar ", la ong uwei u nongioh khusnam uba la ioh ia ka khusnam jong u na ka myntri ka tnad pathai khubor ka Smriti Irani . "
Khyndiat hajar ngut ki nongtrei bank ki la duh kam .
Ha ka Java ki code ba la thoh kim ju pynkylla beit sha ki code jong ka mashin .
" ha kajuh ka por , u khlieh U Khrist u long U Blei . " " "
Ka la dei ban ai katto katne ka por .
Bad ngim pat ju iohi ia kane la slem bah .
Ka syiar bad ki khun syiar ha ka um .
Ka Keelin Woodell kum ka samla kaba la iap lok
Ia ka jingmut jong ka jingmut jingpyrkhat la sngewthuh ha kiba bun ki rukom da kiba bun ki kolshor bad ki niam bapher bapher .
Ka pisa rong saw ka don ka bynta kaba kongsan ha ka sain pyrthei jong ka ri .
Ka karkhana maramot bad pyniasoh ka dei ban long ka dkhot jong ka kynhun jong ki nongkhaii bad ki karkhana ha ka thain .
Ki don palat 40 hajar tylli ki seng nongthied bad palat 3 lak ngut ki nongdie bad ki nongpynbiang jingshakri kiba la pynrung kyrteng ha ka portal .
U Shah Rukh Khan bad ka Deepika Padukone ki la leit sha baroh ki suloi kiba la bthei ha ka Chennai Express .
Balei phim leit skul ?
Ka jaka tep jong ka temple ka don ia ki jingtep jong kiba bun ki briew kiba pawnam ha ki kot bad ki riewstad .
Ka khynnah kynthei na Ireland ka thoh .
" " " Ka pyrthei ka long ka jingkylla ."
Kham mynshwa u Fernandez un die ar tylli ki flat ha ka shibnai ha ka average hynrei ha kine ki lai bnai ba ladep um shym la die wat tang kawei ka flat .
" Ka jingthep vote ka la jurip ia ki 1, 000 ngut ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng kiba la pynithuh ialade kum ki " " kiba lah " " ban thep vote ha u snem 2012 " .
Ka novel ka pynleit jingmut ha kawei ka longïing kaba duk jong ki nongrep bynta kiba shah pynbor ban mih na ïing jong ki namar ka jingkyrduh um , ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot , bad ki jingkylla ha ka kam rep ki jia ha ka por jong ka jingeh kaba khraw .
Lada don 10 kilo ka jingpynshitom .
Ka Mercury ka dei ka um kaba don ha ka jingshit jong ka kamra .
Kumjuh ruh u Chaure uba dei u MLA barim na Chhindwaras Sausar u dei uba la shah kheiñ napdeng ki riew shaniah jong u Kamal Nath .
Ka bynta kaba 14 , ka bynta kaba 17 bad ka bynta kaba 18 .
Kumba ka long mynta ki don lai tylli ki dawai pynhiar mynsiem kiba lah ban ioh .
U kapten jong ka Australia u Aaron Finch uba la shah beh noh sa shisien namar ka jingshah pynrem , u dang ïoh ïa ka bhah kaba dei jong u na ka jingshah kynthoh namar ka jingbym lah ban ïalehkai bha jong u .
U Bah Thilothaman u la ong ba ka dor jong u khaw kan hiar ha kine ki sngi ban wan bad ba ka sorkar ka la rai ban wanrah ia u khaw 1000 metric ton .
Ki pulit ki ngeit ba u nongleh thok uba la lait phet na Green Manors ... u dei u nongpang uba la leit jngoh ia u Dr.
U khaw u dei ka jingmih kaba kongsan .
U CM Devendra Fadnavis u ong ba ia kane ka kam yn sa tohkit bad yn sa shim khia ia kiba donkti .
Hadien kata u la ong : Nga la khot ia phi ki paralok . Katno ka long ka jingai kaba kordor ban ioh ia ka jingialong paralok bad U Jisu !
U nongialam ka Liang Pyrshah u Abdul Mannan bad u nongialam ka Left Front u Sujan Chakraborty ki la ong biang ba kam don ka synshar paidbah ha ka iing dorbar .
Nga ieng ha ki ktien jong nga , u la ong .
Ki briew jong ka Uttarkashi ki kren da ka ktien Hindi bad Garhwali .
Ka liengsuiñ kit nongleit nongwan jong ka Malaysia Airlines kaba don 295 ngut ki briew ka la hap ha Ukraine hajan khappud jong ka Russia ha ka sngi Thohdieng .
Ka bai lutksan jong phi ka long kaba la buh , ki dor jong ki kali ki long kiba la buh . . . Nga kyrpad ia phi baroh ba phin nym iadie iathied bad ki nongdie jhur ha surok .
Nga la pyrta ia u Iot naduh hangta .
Haduh mynta , ka ïew Cocos ka dang ïai bteng ban pawnam na ka bynta ki khana shaphang ki nonglute kiba sniew bad ka spah ba la tep jong ki .
Ka jingpang khriat bad ka jingpang sniehdoh ki long kiba kham jia ha ka por ba kylla aiom .
U Balwan Singh u dei u head coach jong ka India bad u E Baskaran u long u deputy coach .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la ong ba ki la iatreilang bad ki nongsumar bad ki nongtrei .
Ha kane ka sngi la pdiang burom ia ki nongwan ban ia shim bynta ha kane ka sngi , ka Dr Geeta Sharma kaba dei ka Director Principal jong ka Sri Guru Ramdas Institute of Medical Sciences and Research , u Joginder Singh bad u Dr AP Singh .
Ngi , kum u Apollos , ngi lah ban kiew ha ka jinglong mynsiem .
Kaei ka jingmut ban pule ia ka Baibl da ka sur kaba jem ?
Ka kynhun jong ngi ka la leh ia kum kane ka kam kaba phylla .
Kawei pat ka jingujor la ujor pyrshah ia u nongshah kynnoh .
U la ialam ia ka sha iing jong u bad hadien u la leh beijot ia ka .
Kiwei pat kim shym la iohi shuh .
Ym don ki jubab kiba suk ia kita ki jingkylli .
" U heh sorkar jong ka US u la ong ba ia u president jong ka Yemen u Saleh lah ban shah ban rung sha US hynrei tang na ka bynta " " ka jingsumar kaba dei hok " " .
Ka jingiakynad kaba jur ha ka them Galwan
Ki nongialam ka Congress bad ka JDS kiba la iehnoh kam kum ki MLA ki sah ha kawei ka hotel ha Mumbai .
Kumjuh ruh ka NNPA ka la kiew sha ka 7 . 65 na ka shispah na ka 7 . 17 na ka shispah .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka IPC .
Ka shim ia ka rukom hikai kaba dei , ka jingthiah kaba biang bad ka jingbam kaba bha .
Kane ka long kumba ka jingbteng ia ki jingjia ha kaba la pyniap ia ki nongthoh blog bad ki nongpyrkhat laitluid .
Ka jingshngain ka dei ka mat kaba kongsan ha ka por elekshon .
Kumjuh ruh ha ka sien kaba bud ka la dei ka por jong nga ban leit sha India bad nga khmih lynti ia ka jingleit jong nga , u la ong .
Hadien kata la phah ia ki bor pynbor sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
" Ym pat ju don u nonglute , ne na ka bynta kata u briew , kum une ha kano kano ka phlim . . . ka jinglong jong u ka pyni ia ka jingpynkhreh kaba shi jingim ." " "
Ngam kwah shuh ban im Surya .
Nga kwah ban pyntip sha phi baroh ba hapoh ka Pradhan Mantri Dialysis Yojana palat 500 tylli ki Hospital jong ka ri kin ai ia ka jingsumar khlem jingsiew khlem jingsiew .
Kylli ia lade : Kaei ka jait jingkwah brai kaba nga dei ban pyniap ? Kaei kaba nga dei ban kiar kaba lah ban pynmih ia ka jingkwah brai bymkhuid ?
Ka kyrteng u kpa jong ka ka dei ka Sree Dinesh Chandra Debnath bad ka kmie jong ka ka dei ka Benu Debnath .
Hadien ka por , ka balang ka la shim ban censor ia ki kot wat ia kiba iadei bad ki sobjek pyrthei .
Nga sngewhun shibun ia kata .
Ki dkhot jong ka kynhun bishar baroh kawei ki la pynitynnad ïa kane ka sngi da ka jingdon lang jong ki .
Mynta baroh ar tylli ki AFD bad MoD la khlieh da u Myntri Rangbahduh ka Bangladesh .
U la kyntait shuh shuh ia ka jingkyrpad jong u nongiasaid ain Womack ban ai jinglaitluid ia u Colonel Thomas Pappas uba dei u khlieh jong ka kynhun wad bniah jong ki shipai ha Abu Ghraib khnang ba un lah ban ai sakhi .
Kumta u tip ia ka jingshah lehbein bad shah pynshitom bein jong ka Heidi ha ki kti jong u Rich .
Ka ODI kaba lai jong kane ka jingïakhun kan long ha Cape Town ha ka sngi Thohdieng .
Katto katne ki bangeit ki duwai ha ka Maria ne ha kiwei pat ki jinglong kum ki angel bad ki briew shimet , kiba la burom kum ki riewkhuid .
" " " U long kum u hynmen jong nga ."
Ki pulit ki la pyntip ba ki la kem ia utei u samla , ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki Hindu , ki Khristan , ki Musulman , ki Protestant , ki Jiw .
U thmu ruh ban iakynduh ia u President .
Kumta tang hapoh shibnai , .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba katei ka jingjia ka la jia namar ka jingbym shimkhia jong ka tnad bording jong ka UT .
Ka rai kan pynmih ruh ia ki kam kiba bun , kan pynim biang ia ka jingdawa jong ki karkhana cement , nar bad nar bad kumjuh ruh kan pyllait ia ka jingeh ha kiwei pat ki bynta ba kongsan jong ka ioh ka kot .
U CM ka Delhi u la pan ruh ban buh ia ki doktor bad ki nurse na ka ITBP bad ki shipai ha katei ka jaka .
Ki briew ki pynlut kai ha kiwei pat kiei kiei .
Kane ka dei ka aiom kaba heh bha ban ot bad lum ia ki mar khlaw ha kiba bun ki thain kaba lah ban ialam sha ka jingpynrung ia ki nonglum mar na ki riewlum ha ka kam khaii bad kan buh jingma ia ka jingshngain jong ki .
Ha kano kano ka rukom , ka jingsngewkhia kaba kongsan jong baroh ki doktor bad ki nurse ka long na ka bynta ki nongpang jong ki kiba dang im bad kin pyrshang katba lah ban pynim ia ka jingim jong ki nongpang jong ki .
Ka Karisma Kapoor ka la sam ruh ia ka dur bad u khun ba itynnad jong ka Bebo u Taimur .
Kaba kongsan ka long kaei kaba ngi lah ban ioh nangne ​​shakhmat .
Ka TRS ka la pynrung ia ka tnga jong u Ramalinga Reddys ka S . Ka Sujatha .
Ka jingsngewtynnad ba la pyni da kine ki kompeni ka long ka sakhi ia ka jinglah kaba khraw jong ka Kabaddi .
Nangta , nga la pyrshang ban wan phai biang .
Ka India pyrshah ia ka Australia ia ka ODI kaba ar : U Yuzvendra Chahal bad u Vijay Shankar ki lah ban ioh ia ki jaka. Shaun Marsh ban wanphai biang
La pyntip sha ki pulit ynda ki la lap ia ki video ha ki phone jong ki .
Ka jinglut jong ka jingbym shimkhia ha ka liang ka koit ka khiah .
Paralok , Phi tip ruh ia ka jingeh kaba shyrkhei kaba la don ha khmat jong ngi ban tei ia kum kane ka jingtei kaba heh ha ka por kaba lyngkot .
Bad u jumai u la pynkhih ia ka pyrthei baroh kawei ha ka sngi Saitjain .
Ka Sorkar jong nga ka la shim katto katne ki sienjam kiba radbah na ka bynta ban iada ia ki mrad ki mreng bad na ka bynta ban kyntiew ia ka mariang kaba khuid .
Ka kam seng kam seng jam ka nang kiew stet , bud ia ki sienjam kiba ngi la shim .
Baroh kin ioh ia la ki jong ki iing .
Kumta hato ki kot histori ki bakla ?
U Shimit Amin u la ong ha ka jingïakren bad u Scroll . ha kaba ka long kaba eh ia ki kynthei ha ka kam shna phlim Hindi ban rung shapoh kata kaba u la khot ka klob jong ki khynnah shynrang .
Ka don ha ka ilaka Narmada .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka jingdon lang kiwei pat ki nongwan jngohkai .
Bun na kum kine ki mat ki long kiba shimet bad ki iapher na uwei sha uwei pat . Ki jingjied jong ngi ki lah ban pynpaw wat ïa ki jingpynbor jong ka jingsngew jong ngi .
Ia kane ka dorkhas la mudui da u nongiasaid ain jong ka hok longbriew manbriew u Surendra Gadling bad u nongiasaid ain u Sudhir Dhawale kiba don ha phatok Taloja ha Navi Mumbai .
Dei ha kane ka por khriat ba bun ki nongjngohkai pyrthei ki wan shane .
Ia ka hok satellite jong kane ka phlim la pynskhem da ka Raj TV .
U Rajeev Duggal u la ujor sha ki pulit jong ka Baldev Nagar ha kaba ïadei bad kane ka jingjia .
Ha Lebanon ka thma shipai ka la bthei . Kumno ki para jong ngi ki jubab ?
Ki nongialehkai kriket ka India ki la leit sha ki social media ban ai khublei ' ' Sngi Kmie ' '.
Ka jingktah kaba khraw jong kata ka jingleit ka la kylla long kaba khlem jingiap lyngba ki jingthaw jong u .
Ia ki kam jong ka la pyniaid da ka SBI , ka HSBC , ka Reliance , ka ICICI bad ka UTI .
U O ’ Neil u la treikam hapoh ka jingmut ba la thung ia u ban pynthymmai ia ka jinglong bad kum ka jingmih u la pyrshang ban pynrung ia ka sur kaba pher ha ki kot ban ia kaba la leit mynshuwa .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia don lang ha kane ka sngi napdeng kiwei ki Prof Kartika Das , u Prof Abhimanyu Bhuyan , u Rajaguru Ashok Mohapatra , u Pandit Ramakanta Kar bad ka Pramoda Devi .
Uwei u rangbah Khristan u kynmaw ia ki saw snem ha kaba ka khun jong ka tnga jong u ka la pynsangeh noh ia ka jingiadei bad ki .
Ym don tdem khlem ka ding .
Kaba sngewsih ka long ba baroh ngi la ioh pateng ia ka pop na u kpa tymmen jong ngi u Adam ryngkat bad ki jingma kiba shyrkhei jong ka , kata ka jinglong tymmen bad ka jingiap . U Job 14 : 4 . Ki Rom 3:23.
U Sai Baba uba ki nongmane jong u ki iaid lyngba ki lain niam , u la pynlut bun na ka jingim jong u ha Shirdi ha ka distrik Ahmednagar .
La bun sngi mynta naduh ba u Sushant Singh Rajput u la pyniap ialade , hynrei ym pat don satia kano kano ka sakhi kaba kren shaphang ka jingkylli kaba klang ‘ balei ’ .
Ka England ka la shah pynbor ban leh ia kawei ka jingkylla ha kaba u James Vince u la wan ha ka jaka jong u Jason Roy uba la mynsaw.
Ka kmie jong ka ka Indrani ka la ong ba ka Sheena ka la leit sha America ban pule kham shalor bad kumta ym shym la ai satia ia ka kaiphod jingtip ba nyngkong kaba la jah .
U Kohli u la kamai 98 ron na ka bynta ka wiket kaba ar ryngkat bad u Rohit katba kine ki arngut ki la buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingkhein kaba heh bha .
U la kamai 53 ron na ki 52 tylli ki jingpynphai da kaba thep lai tylli ki boundary bad shi ron .
Balei ngi jied ban leh hi ia lade ?
Ka jingmih jong ka test kan sa mih hadien shi taiew .
Ka jingpynkhreh ka hap ban pyndep ha ka por ba la buh lym kumta la khein ba ka system kam shym la jop .
Ka Niam kaba dei ban shim khia .
Nga kyrmen ba ka Bangladesh kan leit jngoh ia ka Pakistan namar ym don daw ban nym leit jngoh.
Ka kynhun forensic ka la lum ia baroh ki sakhi na katei ka jaka .
La kem arngut ha ka kam rahbor
Katkum ka jingong jong u Andrew , kane ka app ka dei ha ka jingshisha ka Android Continuum kaba ailad ia phi ban treikam khlem jingeh naduh ka phone sha ka notebook .
Kumta kaei ka jingeh jong ka jinglong ba sngewrit ?
la pynmih ha ki 240 tylli ki ktien . La pynmih ia kiwei pat ki kot ban pyndap ia ki jingdonkam kyrpang .
Ka la paw ba kane ka lah ban tap ia ka jingkieng baroh kawei .
Ia ka polisi jong ka koit ka khiah jong ki mrad jong ka UK la pynwandur biang da ka sorkar thymmai .
Wat ki masi ruh kim ioh ia ka um kaba biang .
Tang shu ioh jaka , yn sa sdang ia ka jingtrei ia ka projek , u la kdew .
Kiwei pat ki jinglong kiba kongsan jong u coaxial cable ki kynthup ia ka jingpynhiar kum ka jingtreikam jong ka jingkhlain , ka jinglah ban pyniaid ia ka bor ding , bad ka jingbha jong ka shield .
Katto katne ki jaitbynriew trai ri America ki pyndonkam da ka jingpynjah burom ban hikai ia la ki khun shaphang ki jingkhmih lynti bad ki jinglong jong ka jaitbynriew bad ban pynkylla ia ki jinglong kiba sniew .
Kane ka ioh khyndiat ka jingsngewtynnad , bad lehse .
Ka Mukotduma Atrocity Pyrshah ia U JC Prabhakar Reddy
Ka jingshit kaba heh tam ka lah ban long haduh 38 degree .
Ka khubor ka la saphriang ha katei ka thain ba la pyniap ia ki .
U para uba kham heh jong phi u mih na iing ban leit shongkurim .
Kiba don pop ki dei ban pdiang ia ka .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki bynta ba kongsan .
Ka jingkhang ri dohkha na ka bynta u snem 2012 ka la treikam ha ki bnai RisawMai .
Tang ka jingngeit kaba im ka lah ban pynlong ia ngi ban leh shlur . Bad ngi dei ban duwai na ka bynta ka mynsiem bakhuid namar ka jingngeit ka dei ka bynta jong u soh jong ki mynsiem . Ka Gal .
U la tuh ia ka dohnud jong nga khlem ka jingbit jong nga . . .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki nongkyrshan jong ka Pakistan ki duwai ba ka India kan jop pyrshah ia ka England .
Lai ngut ki briew ha kawei ka kamra bam ki pynkhreh jingbam bad ki sait kti .
Ka jingbuh dak kam shym la long kaba dei .
Ha u snem 1974 ka jingtreikam U Buddha uba phuh samrkhie hadien ba u la peit bad wad bniah Ha u snem 1998 ka India ka la jied ia ka jaka .
Namar ba u Hankul u pyni ia ki sur kren Korea da kaba thikna haduh katta katta ba ka jingthoh ia ki ha ka rukom kaba dei katba phi iohsngew ia ki kam don jingeh ei ei .
" " " U myntri u la ong , " " " " Da kaba iohi ia ki jinglong kiba don mynta bad pynkhlain shuh shuh ia ki kam pynroi jong ka sorkar nangta . kin sa ai ia kajuh ka sut . " " "
45 ,000 ngut ki briew ki shong ha ki jaka slum .
Da kaba tieng ban iateh bad kawei pat ka kynthei bad ban iakynduh ia kajuh ka jingjia kumba mynshuwa , u rai ban pyniasuk bad ka Swati .
Nga kyrmen ba kane ka bor kan sah bad ki jingkyrkhu jong phi kin sah ha nga . Da kane ka jingkhmih lynti nga ai khublei bad ai khublei ia ki para nongrep jong nga na ka bynta kane ka skhim kaba kongsan .
Hynrei ka kwah ban bteng ban ak ha ki phlim Tamil .
Sngap jar , ka bynta jong ka shit .
Ha ka jingpule kaba khlem riti , bunsien don u briew uba ai jingmut , u paralok ne u riew shemphang , ban ialam ia u nongpule .
Nga ai khublei ia ki paidbah ka Ramgarh kiba la pynphai biang ia ka jingngeit bad jingshaniah jong ki da kaba pynlong ia ka party ban jop ia ka shuki , u la bynrap .
Ki briew kiba pyndonkam bakla ia ki kyndon ki hap ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh .
Kaba kham kongsan ka long ba ka jingpyniasoh jong ka Lakshmi Vilas bad ka Indiabulls Housing ka la shah kyntait ha ka RBI ha u snem ba la dep .
Hadien kane yn sa bud sa ka jingpeit bniah ia ki ophisar bad nangta yn hap ban phah ia ki kyrteng sha ka collegium .
U Sandeep Adhwaryu na ka bynta ka Times of India u ong ba ka ink bad ka jingkren laitluid ka ieng ha jrong ha Jammu bad Kashmir na ka bynta ka jingrakhe Eid , wat hapdeng ka jingkulmar ha katei ka them .
Ki pulit ki la ïathuh ba u Manthan u la sdien ïalade na u nar jong ka kor pynhiar mynsiem ha ïing jong u ha Chandramani Nagar hapoh ka jaka jong ka Ajni Police Station ha ka por 2 . 45 baje janmiet .
Nalor kata , u la pynduh katto katne ngut ki briew na ka projek Manhattan kiba don ka jingsngewrit ia ka Synjuk Soviet .
Namar kane ka daw ki pep ban jubab ia ki jingkylli ba kongsan kum kine : Balei nga lah ban sngewskhem ba kiei kiei kiba la iathuhlypa ha ka Baibl kin sa jia ?
" " " ha ki forum paidbah lane shimet , " " da kaba pyndonkam da kano kano ka lad pyntip , " .
' Ka don ka jingkhih ha ka jingkhang jong phi , em ?
Hynrei kata kam batai balei ba ki nongtuh ki la pyllait im ia kiwei pat ki bleithaw barim bad ki rynsan rupa ha kaba la buh ia ki bleithaw .
Ka ammonium chlorate ka long ka dawai kaba khlem sngur bha bad kan sa pyut hi dalade , teng teng da kaba jur bha , ha ka jingshit jong ka kamra .
Haduh ka 2 tarik Naiwieng 2009 ka Rampura Thana ka don 138 923 ngut ki nongshong shnong bad ka jingbun briew ka long 49 615 ngut ha ka shi square kilometer .
Lada phi dei u kpa uba iakynduh ia kawei ne bun na kine ki jingeh kumno phin jop ?
Ym don mano mano ba ap ia phi hangta .
Ka jingaiti bad jingtrei shitom jong u ka la siew ia u .
Hynrei kiei ki nombar ba shisha ?
Ïa kane ka jingïalang la plie da u dean jong ki skulbah Punjab u Dr N . P .
Shwa ia kane , u Shri S C Garg , Secretary ka tnad bor ding u la pynpaw ia ka jingdonkam ban trei ban long ka ri kaba shalan dewiong shabar da kaba pyndonkam hok ia ki marpoh khyndew bad ka jingthmu kaba biang ia ka bor ding .
Bad phi lah ban leit biang bad pynsangeh ia kane lada phi pyrkhat ba nga iaid stet palat , .
Ka jingthew por ha duriaw ka long ka kynja kynja kaba lah ban shaniah bad kaba lah ban leit sha duriaw ka la ai ia ki ia ka jinglah ban tip ia ka longitude , ia ka jaka jong ki shaphang mihngi ne shaphang sepngi .
Ha ka dur la iohi ia ka khun jong ka Shamis ba ka phong ia ka sari kaba saw .
" " " Ka sorkar Modi ka la shim noh T. 1. 76 lak klur na ka pisa ba la sahkut jong ka RBI kaba la pynlong ia ka jingkhyllem jong ka rukom treikam jong ki bank ha ka ri . "
Ka dei ka jinghiar thma ban pyntieng ia ki briew jong ka Karachi bad ban pynrung ia ki ha ka jingialeh , da kaba pynsniew ia ka jaka pdeng jong ka ioh ka kot jong ka ri .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki seng kiba nang shaniah ha ki turncoat ka dei ka daw jong ka jingphetwir .
Dei kyrpang ha ka por jong u Gupta ba ka jingtei bad ka kam shna dur ka la sdang ban roi ha kane ka thain watla ki nongmihkhmat jong ki ki la bteng ia ka rukom shna dur .
IPL 2018 : U Shikhar Dhawan u la long u nongialehkai ba phra ban kamai 4000 ron ha ka Indian Premier League
Ia u nongniah kali uba la mynsaw la pyllait im bad la pynkit ia u ha hospital .
U Ratnayake uba dei u dkhot jong ka kynhun thoh khubor jong ka WSWS bad ka komiti pdeng jong ka seng soshalist un ai ia ka kaiphod ba kongsan .
Step 3 : Login da kaba pynrung ia u number bad password jong phi .
Ngam don mano mano hangne ​​.
Ka don ka jingduna kaba 50 million kubik phut ka jingpynbiang gas ha ka shisngi .
Hato kine ki kyntien ki lah ban long kiba shisha ?
Ki jingkhein kiba lah ban shaniah shaphang ka jingpang sniehdoh ha Bangladesh ki don na ka bynta ki katto katne ki khniang jingpang sniehdoh khamtam eh ia u HBV .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka jingkiew jong ka jingdie kam shym la long tang ha ki nongbah bah , namar ki nongbah kiba kham rit kum ka Hubli , Jabalpur , Raipur , Ranchi , Kochi bad Nagpur ruh ki la pynmih ïa ki jingkheiñ kiba khlaiñ bha .
Kane pat ka wanrah ia ka jingkiew dor jong ka jingshalan mar shabar ri bad ka jingpynurlong kaba kham bha na ka bynta ki nongtong dohkha .
Ngi iakynduh ia ki nongwan buhai shnong LGBT na kylleng ka pyrthei ki bym pat ju leit sha ka ri ha kaba ki sngew shngain .
Ka jinglong jong ka iing ka sem kan dang suk .
Ki tyllong khubor ki la ong ba la pynpaw ba ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u Sanaullah ka long kaba eh bha namar ba u la shah shoh da ka suloi kaba jem bha .
Hynrei u la ong ba ka New Delhi ka donkam ban pynthikna ba ka jingiadei jong ka India bad ka China kan neh ha ka lynti kaba dei .
Kim dei ban pynpaw ia kino kino ki bynta jong ka met jong ki lait noh tang ia kaba donkam .
Kane ka la ktah ia ka jinglong khuid jait jong ki .
Ka ding ka la iap 2ngut ha Mumbai
Katkum ka jingtohkit jong ki pulit ka Pune ba la ialam da u ACP Shivaji Pawar la ong ba une u nongshah kynnoh u la thaw ia ka buit ban pyniap ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ha ka rukom pyniap jong u Rajiv Gandhi .
U Sardar Patel u la pyni ba ka long kaba donkam beit ban don ka bor mon kaba khlain na ka bynta ka jingkylla kaba don jingmut ha ka jingim jong ki briew kiba rit paid .
No Ka Bynta Ka Pyrthei Kaei Ka Jingmut ?
Ka Air India hapoh ka jingpyntip ia ka jingduhnong jong ka ong ka kaiphod jong u CAG .
Hynrei ngi la poi sha ka lynti kaba jngai . . . bad ngim pat kham jan ban sngewthuh balei ba ka lieng ka la ngam jyllop .
Uwei pat u nongthoh u iathuh ia ngi shaphang ka jingbym sngewthuh jingmut kaba nangroi ha ka sain hima sima ha France .
5871 ngut kiba ioh pang thymmai , 5633 ngut kiba la jem bad 119 ngut kiba iap hynnin ka sngi ha ka Jylla .
Nga ngeit ba ka don ka Kabir Singh hapoh jong uwei pa uwei .
Ha ka mynsiem jong ka Act East Policy jong ngi ngi buh jingmut kyrpang ban pynbha ia ka jingiadei bad kane ka thain .
Nga kwah ban long u nongialehkai hynrei ngam lah .
Bangladesh : Ki khynnah slum ki la leit jngoh ia ka Germany .
Shiphew ngut ki briew hangne ​​ki pyrkhat ba u donkti .
Ngim sngew ba ngi long kiba poh ia kano kano ka ri .
Ka jingshah thombor ha ka jylla baroh kawei ka la pynlong ia ka jingthang ia phra tylli ki bus , kaba la pynjulor ia ki sanphew tylli ki bus bad kaba la pynmynsaw ia 40 ngut ki briew .
’ Hangta u Shah u la ong , ‘ Ka jainkup kaba pyniakhlad ia u paralok na u paralok kam don dor ne dor ei ei .
Kane ka dei ka jingmih na ki jingkylla kiba rit ha ka code jong ka , kaba pynlah ia ka ban iaid lait ia ki jingkhanglad jong ka jingpahara bad jingpeit bniah jong ki dukan Play , la ong ka khubor .
" " " Ka tnad jong ka ain kan ym wanrah ia ki jingkynthoh ban iada ia ka hukum treikam , " " " " ka la ong . " " "
Ka President jong ka Party ka Sonia Gandhi kam shym la kren shai halor kane ka phang .
Ha katei ka phlim ka Parineeti Chopra ka la ak ia ka bynta jong ka Meeta bad u Siddarth Malhotra u la ak ia ka bynta jong u Nikhil .
Ka , kam kwah ia ka India Bathymmai .
U heh jong ka seng samla Shiv Sena u don ruh ia ki jingdeng , ki mawkordor bad kiwei kiwei ki tiar kiba kordor kiba shongdor T.64 . 65 lak tyngka .
U khaw u dei u jingbam ba kongsan bad la pyndonkam ia u ha ki rukom bapher bapher .
Lada ka jingpynbeit ka dei ban long kaba iadei dur , i . e . Baroh ki khynnah ki ioh ia kajuh ka jingheh
Ka Airtel ka ai ia ka pisa kaba 1,800 tyngka bad 240GB ka data kaba kham heh .
Ka dei kawei ka sobjek kaba dang sahteng .
Ki shipai jong ngi ki la pyni ia ka jingshlur bad jinglong shlur kaba long ka nuksa ha ka kamram bad ki la aiti ia la ka jong ka jingim ha ki riti dustur kiba ha khlieh duh jong ka kynhun shipai India .
Ki nongthied nabar ri na ki 95 tylli ki ri kum ka Brazil , Spain , Japan , Uruguay , UK , Hong Kong bad US ki la pynrung kyrteng ban iashim bynta ha kane ka iew .
Ka jingsiew jong u shisngi ka long Rs 100.000.
U la ong ba ia ka jingiap jong ka masi la ai jingmut halor ka jingshah pyniap jong u pulit ha ka jingshah thombor .
Ia kane ka prokram yn pynlong da ka tnad pule puthi jong ki skul .
" Lada u tip ia u nongpyniap briew to ai ba un iathuh ha ki pulit." " "
Ka jingshna ia ka dam Check dam sha shilliang ka wah Vaippar ha S . F . Em . 205 jong ka Shnong Keelnattukurichi ha Ettayapuram Taluk jong ka Elaka Thoothukudi ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 9 . 20 klur ka dang iaid shakhmat .
238 Ki Shnong La Pynpoi Bording Ha Ka Taiew Ba La dep Hapoh Ka Ddugjy
Ka la long shisha ka aiom kaba bha na ka bynta kane ka kynhun .
Ha kawei pat ka kyntien , ki pulit ki la tip shaphang ka jingkynnoh ba u donkti ha ka 1 . 6 . 00 hynrei um shym la shah kem ha ki pulit .
U Gupta u la ong ruh ha ka Bench ba ka Jylla kam shym la shimkhia ban shimkhia pyrshah ïa u Majithia .
Wat ha ri Africa ba shathie ruh u la ialeh na ka bynta ki jingmyntoi jong ki nong India hynrei ym na ka bynta ki briew kiba lieh kiba sah hangta wat ka jinglong jong ki ka kham sniew ban ia ki nong India .
Sngewbha wanrah ia ka bilor wain sha ka jingkhawai .
La jan ban kyrshan ia ka keyboard jong ka jinglehkai ka dei ka jingsawa jong ka sur jingrwai kaba shisha .
Phi lah ban iohi ia ka jinglong ? Uwei uba sngewtynnad ban kynthoh u tyrwa ban sei tang ia u sboh na ka khmat jong u hynmen jong u .
Ka India ka pynbiang 100 na ka jingdonkam jong ki mar umphniang hapoh ka ri sha ka Nepal kaba don ha duriaw naduh u snem 1974 .
Ka la mihkhmat ia ka ri jong ka ha ka .
Naduh ka Grand Slam ha Wimbledon ha u snem 2004 ka Sharapova ka la jop ïa ka US Open ha u snem 2006 bad ka Australian Open ha u snem 2008 .
Katkum kawei ka jingthoh , ka thew ia ki synduk jingai sngewbha ne ki synduk baduk ha ki iingmane kiba ju plie ha ka sngi hadien ka Khristmas .
Kane ka long kumno ba ka kam ka la poi sha ka kyrdan jong u Myntri Rangbahduh .
Ha ka snem 1896 , u la thoh : Ngim kwah ia ka jingburom , ka jingburom ia lade ne ia ki jingthoh jong ngi . bad ngim kwah ruh ban shah khot u Rabbi ne u Rabbi .
Ia ka pisa Nepal la phiah ha ka 100 paisa .
Ka Pakistan ka don ka bynta kaba khraw ha Afghanistan .
U Vijay Mallya u kyrpad ia ka sorkar ban pdiang ia ka jingtyrwa ban siew ram, ban khang ia ka mukotduma pyrshah ia u.
Ngi kohnguh pura ia baroh ki ain sorkar , u la ong .
Kan long ka jingleit jingwan kaba kham suk shuh shuh .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban jop ia ka Test ban wan bad ban rung biang sha ka jingiakhun .
Ka jingialang jong ka WAQF ha ka ri ka la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ki skhim kiba iadei bad ka WAQF bad ka jingpyntreikam ia ki
Ki riti synshar jong ngi ki sdang da kijuh ki kyntien : Ngi , ki paidbah .
" " " Ym don mano mano ruh ban ioh jingmyntoi " " u la ong " .
U la long u MLA saw sien na Chikmagalur ka jylla .
La seng ia kane ka seng ha ka snem 1830 bad ka la leit sha baroh ban iada ia ka hok jong ki kynthei Hindu kiba la iap lok ban leh sati .
Kaei ka jingshisha ? u la kylli , kaba shai ba u pyrkhat ba ka jingshisha ka long ka jingmut kaba eh palat ban ioh ia ka jingpyrkhat kaba bun . Ka jingpynkut jong u ?
Ka jingkordor bad ka histori jong ka tamasa 2018 .
Ki don ki jingma ba un slap jur ha ki sngi ban wan .
Katba dang buh ha ka jingmut ba ki don ki jingkhang jong ka mang tyngka baroh kawei .
Ka la sdang ban rwai ha ka rta kaba ar snem , katkum ka jingong ka kmie jong ka .
Ngi bam ia ka jong ngi , u la ong .
Ia ki camera la buh ha ka liang kadiang ba shalor .
Ki tyllong khubor jong ka kompeni ki la iathuh ba ka rukom leh ia kane ka dang iaid shakhmat .
Ka Njoya ka la don wat ki jingbam ba la buh jingthoh da kaba pyndonkam ia ka jingthoh Bamum kaba thymmai .
hapdeng Shuwa ka snem 1850 bad kawei ne ar hajar snem dei ban don ki jingkylla ha ka jingshit jingkhriat kiba jur ki lah ban jia lait noh tang ha ki khyndiat por jong ka juk ice .
Ka NBCC ka la shah jied ban pdiang ia ka Purana Quila ha Delhi .
Ka liengsuin jet ha ka bneng miet bad ki jingtei hapoh .
U la jop ruh ia ka samoi ba nyngkong jong ka Bigg Boss .
Ka snem jong ka jinghiar pateng kam don jingktah ei ei ia ka jingkhein khajna .
Ngi long kiba kordor haduh katta katta ha U Blei ba u shim khia wat ia ki jingtip kiba rit tam shaphang jong ngi .
Ki khynnah ruh ki la sngewtynnad ha ka pung um .
" " " U kpu jong ka jinglehkai kam ju bam . " " "
U myntri kam bar ri jong ka Iran u la ong ha ka sngi palei ba ka jingshah pyniap jong u heh shipai jong ka Iran Quds Force u Qassem Soleimani ka long ka jingma kaba khraw bad kaba bieit haduh katta katta .
Ka CSK kaba la tied nyngkong ka la kamai 169 ron bad u Dhoni u la kamai 26 ron .
U PM barim u Manmohan Singh , ha ka shithi sha ka tnga jong u Nayar ka Bharti , u la thoh , U la shakri ia ka ri ha ki kam bapher bapher da ka jingsngew burom kaba khraw .
Ka kyrteng jong ka Slide Show ba la shna kyrpang ka la dep pyndonkam .
Nga ai khublei ia ka sorkar jylla kaba la pynlong ia kane .
Hooid , u la buh ia ka hangne ​​.
U Dr . U Anwar Dil bad u Dr . Ka pisa ba shaniah jong ka Afia Dil
Ki la khot ia u P Chidambaram shisien bad u la leit .
Ia kane ka mukotduma la register halor ka jingujor jong ka kmie jong ki nongshah pyniap .
Baroh ki kali ki don ka dieng cherry hapoh .
Ka um ka rkhiang ha ka dur jong ka umphniang . kata ka umphniang ka pynkylla biang ia lade sha ka um .
Kam dei ba ngam shym la tyrwa ia kano kano ka phlim .
Ka jingkut jingmut jong ngi ka long ban pyndep kyrkieh ia ka kam ialap bad hikai jong ngi .
PM u la leh ia ka kam kaba bha .
Ka sorkar ka ong ba la ai ia ka um halor ki nongrim jong ka jinglong briew .
Katba ka dang pynkhreh ia ka jingiakren , uwei u briew uba sniew jingmut u la wan rung bad ktah ia ka da ki jingthmu kiba bakla .
Ka la bteng haduh kumba 1 baje mynstep jong ka sngi Balang .
Kaei kaba lah ban kham shlur ban ia kata ?
Ngam ka jingpang stroke u aktor tollywood u Sivaji Raja
Ki stad wadbniah jong ngi ha ka rep ka riang ki la trei shitom bha ban pynbun ia ka jingpynmih ia ki sohjew jong ngi .
Lada kim lah ban leh kumta , yn sa sdang ia ki kam katkum ka ain pyrshah ia ki , ka la ong .
Hangne ​​phi lah ban iohi ia ka Ana Luca Mazariegos ha ka jingtreikam :
Hynrei hadien u aktor u la kynran dien noh na ka phlim .
Kane ka Science Park ka dei ka projek jong ka sorkar Kerala bad ka don hajan ka Government Medical College kaba don ha Kalamassery .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit eh kan long haduh 23 bad 14 degree ha ka sngi Thohdieng .
Ki jingmih na ki vote ki long kiba kongsan ha kiba bun ki liang .
Ka jingmih jong ki bond bad ki dor ki iadei pyrshah .
Ngim sngewkhia ia ki kam shimet jong u .
Nga la ioh ia ka kot khuid na ka NIA .
Ka ding kaba la pynmih bun tylli ki jingbthei ka la pynjot ia katei ka iing .
Ha kine ki saw snem ne kumta um shym la pynmih kano kano ka jingkren paidbah , u la jngai na ki jingïakynad bad u la shu sngap jar jar ban leh ïa la ka kam .
Ka kynhun jong ka ODRAF bad ki pulit pynlip ding ki la pynlong ia ka jingwad ia ki met iap jong ki haduh ban da ai ia ka kaiphod .
Pynkhot ia ka Jihad ha Kashmir Pyrshah ia ki nong Kashmir Ka daw : Imran
Ki pyndonkam ia ki jingrwai jong nga kum ki jong ki .
Ha ka jingshisha , ki ar tylli ki jingsngewbha kiba khraw tam jong nga ha ka jingim ki long ban kren bad U Blei bad ban kren shaphang U Blei .
Namar ka jingshitom jur jong ki la phah noh ia ki sha Higher Medical Centre ha Dehradun .
Ka WTI Awards 2019 ka la ïoh palat 2, 300 tylli ki aplikeshon ha kaba la jied ïa ki 30 ngut kiba hakhmat eh lyngba ka jingbishar bniah kaba lai bynta kaba kynthup ïa ka jingbishar bniah kaba laitluid bad ka Jury bad ka Super Jury Rounds .
Ki don bun ki daw kiba pynlong ia ka jingduna ia ka vitamin B12 .
U Jehobah u lah ban pyndonkam ia phi ban khring ia kito kiba thngan bad sliang ia ka jingpyniaid ba kynja mynsiem , kumba la leh u Javier bad ka Maru . Isa .
Ka Dell ka la pynbna ia ki jingai Diwali na ka bynta ki nongthied jong ka na India ha kane ka aiom lehkmen .
Teng teng u ju sngap jar ha ka jingthiah jong u .
La khang pyrshah pura ia ka dowry ha kano kano ka dur .
Hynrei ka don sa kawei pat ka jingialehkai kaban sa sdang shen .
U Kapil Mishra u pynngat hawala ia u Kejriwal , u Jain u mukotduma pynjah burom ia u .
Ka kynhun thep vote naduh u snem 2012 ka la ailad ban pynrung kyrteng ia ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei kum kiwei pat ha ka thup nongthep vote .
Ki don ki jingkiew bad ki jinghiar .
Ka BWF World Championships : Ka PV Sindhu ka la pynsngewsih ia ka Tai Tzu Ying kaba wan ba ar ban pynthikna ia ka takma kaba phra ha ka pyrthei
Hadien ka por , la thoh u Bertrand Russell u riewstad jong ka ri Bilat , la pynkylla ia ka balang Khristan tynrai sha ka seng niam kaba pynlyngngoh ia U Jisu , bad wat ia u Paul ruh . La Pynphai biang ia ka Niam Khristan Bashisha
Ha ka jaka kata ka thew ia ka ain pynbeit thymmai jong ka Jylla kaba iadei ha kaba la batai bniah ia ki jaka .
Kumta , ka jingrung sha ka iew India na ka bynta ki marbam ba bun jait ka la khanglad ia ki nongbei tyngka nabar ri haduh kata ka por .
U nongaiktien ka BJP ka Telangana u Krishna Saagar Rao u la ong ba ka party jong u kan jop thikna ha ka elekshon ha Karnataka .
Ka Baibl ka pynpaw ba u leh ia kiei kiei ha ki ‘ por ba la buh . '
" Lada u nongpyniaid u mynjur , u " " sing " " un wan rung bad sdang ban shad kum ka jingkyrkhu jong ka bhah bad ka jingbhabriew na ka bynta ka iing ."
Da kaba ïohi kumno U Jehobah u kyrkhu ïa ki jingpyrshang jong ngi , haduh kumba 15 snem ngi la leit shata man la ka taiew khnang ban ïoh jinghikai Baibl bad kiba sngewtynnad .
La tap da ki phlang doob , kiba la wanrah nyngkong na ka Belvedere Estate ha Kolkata , la tap bun bha da ka jingdum jong ki dieng kiba la shna bha kum ki dieng Moulsari , Cypress bad China Orange .
U la lah ban pynim ia u la kumno kumno ruh .
Kane ka ai ia ki nongleit nongwan bad ki nongleit nongwan ia ka por kaba eh ha ka por ba leit jingleit .
La pynlong ia ka da u khniang jingpang Bacillus anthracis .
Ym shym la pynlut por lang .
Ka jingmut jong ngi kam don jingmut .
" Ka jingduwai ka iarap ia ngi ban pynpaw " " ia ki soh jong u mynsiem " " " .
Ha kajuh ka snem , baroh ar tylli ki jaitbynriew ki la iasoi ia ka ' Jingiateh Paralok ' .
Ynda um shym la wan phai haduh ka por janmiet , ki bahaïing ki la sdang ban wad ïa u .
La lum na ka tynrai ha ka 22 tarik u Naiwieng 2011 . La shim ia ka ha ka 31 tarik u Jylliew 2011 . .
Ka nongbah ka la sakhi ia ka jingkynthoh kaba iapher ia ka jingkhihwin .
Ka India ka shim ia ka bynta ha ka EBRD hynrei kan ym long ka nongpdiang ia ka jingbei tyngka jong ka EBRD .
Kiba iap ha ka pyrthei baroh kawei ki long 939 , 456 ngut .
Phi lah ruh ban pynbeit ia kiba bun ki jingeh lyngba ka jingiakren .
Ha India ruh ki kompeni kiba sdang ha ka liang ka suinbneng ki shim ia ki kam pynroi ha baroh ar ki kali pynher bad kumjuh ruh ha ki satellite , u la ong .
Ki nongpeit bniah ki buh thong ia ka dor kaba hapdeng T.255 bad T.265 na ka bynta ka stock kaba die mynta ha ka T.234.
Mynta phi khot kumno ia ka NAC ba la ialam da ka jingwan tuklar jong ka Sonia ha ka PMO kaba kham mynshuwa ?
Kumta ia kata ka jait jingkhluit la khot ka jingkhluit kaba sniew .
U Mr . U Bennett u la kren da ka sur kaba kynthoh namar ka la paw shai ba u Holmes um sngap .
Hynrei U Jisu u la iaroh paidbah ia ka jinglong hok jong ki riewkynthei , da kaba ong : Nga ong ha phi shisha , kane ka riewkynthei wat la ka long kaba duk , ka la thep kham bun ban ia ki baroh .
Ka iing dorbar India ka ieng ha New Delhi , India .
Baroh ka jingmih na kane ka show kan leit sha ka pisa ai jingiarap jong u Myntri Rangbah ka jylla , Goa .
U la pynkylla ruh ia ki Ramayana , ki Thergatha bad ki Vedas , ruh shaphang ki Kalidas , ki Bhavbhuti , ki jingpyrkhat kolshor jong u Jaydev la pyni da u .
Nga tip ba ki don ki khubor ba nga don ha ka rehab , hynrei nga la don ha iing jong nga ha Noida baroh kawei .
Ka iapher na kawei ka jylla sha kawei pat .
U Tom u la ioh ia ka jingpang khriat .
Ha kane ka jingjia aksiden ka jingshit ha katei ka jaka ka long haduh 40 degree Celsius kaba shisha kan pynshit ia ka sla surok .
" " " Ka jingmut ha ka phutbol ka long ban ioh lai point " .
U la pyntip ba yn pynlong ia ka jingialang paidbah man ka por ha ka por elekshon .
Ngi la leit ban pynlong ia ka, George.
U myntri ka tnad pahara u Girish Mahajan u la don lang ruh .
Ka rukom ai pisa ia ki projek , kan shim por palat 100 snem ban pyndep ia ki 32 tylli ki projek .
U Rajkummar Rao un ialehkai bad ka Deepika Padukone ha ka phlim kaba hadien jong ka Meghna Gulzar ?
Pyrkhat ka Spain ban ialehkai Super Cup ha Saudi Arabia
Hynrei ia kane ym shym la pynrung ha ka Bill .
" U la thoh ia ka dur da kaba ong, " " Khublei shibun ia ka sngi kha Papa ! " " "
Ki Baul jong ka Bengal ki long ka kynhun jong ki nongtem ha ka spah snem kaba 18 , 19 bad kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 ha ri India kiba tem ia kawei ka rukom tem da kaba pyndonkam da u khamak , u ektara bad u dotara .
Kiba la mynsaw ki kynthup ia u Ghosh bad u Professor ka JNU u Sucharita Sen .
" " " Ka jingjop kan wan ha kiba bit dor . " " "
Ia ka snem 1989 la pynbna kum ka snem jong ka SAARC pyrshah ia ka jingdih drok .
Kumta , phi lah ban peit ia kane ka plot kham mynshuwa kaba ong ba ka bor pyntreikam na ka bynta ka jingkhih bad ka bor pyntreikam na ka bynta ka jingpynphriang ialade .
Kumba ka long mynta palat 10 lak ngut ki briew ki la shah hikai .
Khlad arngut bad uwei u mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok ha Jammu .
Ki don kiwei pat ki jingduna ha ka liang ka jingstad .
" La lap ia ki khnai lieh " " Ki nongtrei khlaw ha Bhitarkanika National Park ha Orissa ki la lap ia 15 tylli ki khnai lieh kiba duna bha . . . ha ka jingkhein ia ki khnai man la u snem " " ong ka kot khubor India The Hindu . "
U heh ka BJP uba dei ruh u MP jong ka Delhi u Manoj Tiwari u la aiti ia ki seng ha ka thain shatei lammihngi jong ka Ri India .
Ka sngi kha kaba bha tam bad u briew uba bha tam, uba sbun tam, uba shlur tam ha ka pyrthei.
Ka dei ka khun jong u Sardar Gian Singh Kahlon uba dei u ophisar ha ka Indian Civil Service bad u Satinder Kaur .
Lada nga dei ban ong point zero zero lai .
U chairman jong ka Tata Sons u Natarajan Chandrasekaran bad u chairman barim jong ka Tata group u Ratan Tata ki iashong dur ha ka por ba pynlait paidbah ia ka kali elektrik SUV Nexon EV ha Mumbai .
" " " Ngi hap ban pyntreikam ia ki jingshakri wifi ha ki jaka nongkyndong bad sor ."
U Surjit Bhalla , u Rathin Roy , u Ashima Goyal bad u Ratan Watal ki dei kiwei pat ki dkhot jong kane ka konsil .
La ngi ne ki sngewtynnad ne em kam pher .
" Hynrei lada ngi kren shaphang kum kine kiei kiei ha ka ri ka mih ka jingiatainia kaba pher." " "
" " " La bthah ia ki jylla ban pynjur ia ka jingpahara ha baroh ki jaka ba sngewkhia , khnang ban iada na kano kano ka jingduh mynsiem ne jingpynjot ia ki mar ki mata , " " la ong ka jingai jingmut . "
Ka dor ka long T.14,434 ha Haryana .
4 ngut ki ophisar IPS ki la kiew kyrdan sha ka kyrdan DG .
Kum ka nuksa , ha UK ka jaka pule jong ka ri Bilat ne ka BSI ka dei ka SDO jong ka ri .
U Arjun u la iohi ia baroh kiba la tap lup.
U Lendl Simmons bad u Evin Lewis ki la kamai 67 ron bad 40 ron khlem shah rem katba u Nicholas Pooran u la kamai 38 ron .
Bribe case : Ujor mukotduma ka CBI pyrshah ia 2 ngut ki pulit
Kiei ki jingpynkylla kiba phi la sakhi hi dalade bad kaei kaba la iarap ia phi ban pdiang ia ki ?
na ka bynta ka Seng jong ki dur ba iaid jong ka ri America , .
" " " Kawei kaba thikna ka long ba bun ki nong India bashisha ki la shah iehnoh shabar jong ka NRC ."
Ka sorkar ka la tuklar ia katei ka hukum .
U la pynshlur ia ki paidbah nongkyndong ban pule kot da ka bank kot bad ka mobile library .
Ia kane la leh da ka jingbit jong ka ICC .
Wat la u la sngewsih hynrei u Dabid um shym la duh jingkyrmen .
Lada b 0 , ka jingkhein ka long ka jingkhein linear ha ka jingkylla y kaba marwei na ka bynta man la ka dor jong u x .
Ka don ka thliew kaba don hadien jong ka Yekaterina. . .
Kaei ka jinglong jong ka kam ?
Ki jingpule ki pyni ba ka jingshah shoh tnga ka kham jia ha ki por janmiet , ha ka por miet , ne ha ki sngi kut taiew .
" " " Artylli ki kali ki la ngat ha ka jingiatyngkhuh kali ha surok ha ka thain Scottish Lothian bad Borders ha kaba lai ngut ki la iap bad phah ia lai ngut sha Hospital . " " "
Te , lehse u sngew lyngngoh balei ba don kiba siat ia u briew shuwa ban pynhap ia u na ka liengsuin .
Ka Mariang Ka jingduna ka jingtuid lyngba ka wah Ganges ha ka por tlang ka la pynjur ia ka jingwan rung jong ki um , kaba la ailad ia ka um mluh ban rung bad buh jingma ia ka jinglong jingman jong ka mariang ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka khyndew jong u jingthung ka la tap kumno kumno da ki bud .
Ka Southern Railway ka la pynsangeh noh ia ki lai tylli ki rel kiba wan rung namar ki daw treikam .
Ki pulit ki la pynjem ia ki nongiakhih bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Kaei ka dak jong kane ka bnai ?
U Dr Ng u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka jingkyrshan jong ka India ia ka jinghikai jong ki SAF ha India , kaba la ktah da ki jingiateh ba iadei bad ki shipai suin bad ki shipai .
Kane ka la pynlong ia ka jingduna ka jingkit jingbah jong ki jingpang ryngkat bad ka jingduna ka jingiap .
3 tylli ki mobile , 4 tylli ki sim card , memory card bad ki kot ki sla kiba pynshitom bein la kurup da ka NIA .
400 ngut ki nongpang ba la eksamin ha ki jaka sumar
Ki mynjur namar ka jingieit ia u Krishna hynrei sngewsih ba kam myntoi ei ei .
Ka bha shibun te . Ki rangbah , mynta ngan shongthait noh tad haduh ba ka jinglong kan jied ia u nongpyllaitluid .
Ka jingmaïan ka tap ïa ka jingïap jong u nongthoh khubor na Nepal uba la thoh khubor halor ka jingwan rung tuh ki nong China ha ka jaka Nepal
Ka BJP kan ioh ia ka jingbun paid kaba pura .
Nga la sngewtynnad shibun ia ka jingthoh jong ka Jingïaseng Kulai kaba rim tam ha Europe .
Dei u Atanu Bhattacharjee uba la mihkhmat ia ka kynhun ialehkai jong ka ri India ha ka por ba ialehkai ia ka Nehru Cup ha u snem 1986 ha Trivandrum .
Ka Hyundai kam shym la pynpaw lada yn pynmih ia ka Kona SUV ha India , hynrei ka Kona EV ka i kumba ka long ka lad na ka bynta ka ri .
U chairman jong ka kompeni kit umphniang jong ka Kuwait . la ong ba ka ri ka dang pule la kan bud ne em ia ka nuksa .
Ka projek ban tih bauxite ha Orissa
60 cr ban pynlut ha ki skhim ai um .
" " " Ki nongshong shnong ha Mumbai ki khot ialade ki Mumbaikar , ki Mumbaiite , ki Bombaiite lane ki Bombaiite " " " .
Ka BJP kan thaw sorkar ha ki saw tylli ki jylla : Rajnath .
U la kren ruh shaphang ka jingthmu jong ka Make in India .
Ha ka 8 tarik u Naitung 1942 la pynbthei ia ka kor pynpoi khubor jong ka ha Bourges da ki nongpyrshah .
Haba ki la iateh lok ka la don 15 snem ka rta , bad ka wan na ka longiing kaba riewblei ruh .
U Wahlberg u la leit ban ioh ia ka jingpynbna Oscar ha ka kyrdan jong u aktor ba kyrshan ba bha tam na ka bynta katei ka bynta .
Ka la jur bha u slap bad la pynmih ia ka jingmaham ia ka lyer kaba jur da ka tnad ba kyrkieh jong ka thain , la iathuh ka TASS .
Ki pulit ki la pynkit ia u sha hospital ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ki kyrtong ki lah ban jied ia ka eksamin ha ka por ba pyndap ia ka phorm .
Ka iingbishar jong ka CBI ka la pynngat ia kitei ki arngut da ka jingpynshitom kaba T.1 lak tyngka .
Ki jingkhmih lynti ki long ba u myntri pla tyngka u lah ban pynkiew ia u pud uba palat ia uba yn hap ban siew ia ka khajna kamai sha ka 3 lak tyngka shisnem .
U Amit Shah u la kiew ban kren ha Rajya Sabha hapdeng ka jingkhihwin jong ka Liang Pyrshah
Ia kane ka phlim la pyni da u Ashim Ahluwalia bad la pyni ia kane ka phlim ba la ak ruh da u Aishwarya Rajesh bad u Farhan Akhtar .
Hynriew ngut ki riew paidbah ki la iap ha India .
Kaba bha tam kaba phi lah ban leh ka long ban kylli jingkylli kiba pynduh shiteng na ki jinglah .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la ong u DSP .
UP : La sospon ia saw ngut ki pulit halor ka jingpyniap ialade da ka jingshah kynnoh leh beijot .
Ngi shimkhia bha ia ka roi ka par jong ka district ong u CM .
Da kaba pynjynjar shuh shuh ïa u Myntri Rangbah barim u B S Yeddyurappa , ka CBI mynta ka sngi ka la leit ban khynra ïa ki ïing sah jong u bad ki bahaïing hasem jong u ha kaba ïadei bad ka jingkynnoh tih mawshun beaiñ .
Baroh kiba ioh pang ki long 789 ngut , kiba dang don haduh 418 ngut .
" " " " U Hemanth um sngewtynnad ia kawei ka dur kaba ka la pyni ha ka TV ."
Ka Indian Express ka la iathuh ba u Justice Bhalla u la ong Hooid , nga la ai jingmut ia u Myntri Rangbah ka Jylla ar tylli kiei kiei NRC bad ka State Law Commission ha Haryana .
Ka TCS ka dei ka kompeni kaba heh tam ha India ban shalan software shabar ri .
To ai ba ka jingangnud jong u kan urlong .
Lada phi la im ha kito ki por hato phin jin da la kloi kum u Petros ban pynbeit ia ka rukom pyrkhat jong phi ?
Ka Infosys , SBI , PowerGrid , Tech Mahindra , Bharti Airtel bad ka HDFC Bank ruh ki hiar sha ka 1 . 21 na ka shispah .
Ha ka sngi kaba bud u Netaji u la leit jngoh ia ka phatok cell .
Hynrei kan kit ia ka jinglut na ka bynta ki bor pyniaid skul ban leh kumta .
Pakistan : U Pervez Musharraf u la lait im na ka jingshah thombor ban shah pyniap ha Islamabad
Kam ju long ba phin ïohi ïa ka India ba kan jop ïa ka Test shabar ri hynrei ka jingsngewtynnat jong u Virat Kohli ban shim ïa ki jingma kiba la kheiñ sting ka lah ban pynduhjait ïa kata ka jinglong , ong u Adam Gilchrist uba khraw jong ka Australia .
U secretary ka tnad pule puthi u Krishan Kumar u la pyniaid ia kane ka jingialang bad u la ai mynsiem ia ki nonghikai ban kyntiew ia ka kyrdan rwai ha ka jylla .
Ka long kaba donkam ban don ka jingieid ha ka jingim jong phi ha ka por kaba jlan .
Ka shyntur ka don lai bynta .
Ka jingialehkai pyrthei jong ka jingialehkai archery : ka Deepika Kumari bad u Tarundeep Rai ki la iaid shaphrang . U Atanu Das u la shah pynpra
Ka Krishnagiri, ka Dindigul, ka Vellore, ka Tiruvallur, ka Theni, ka Dharmapuri, ka Madurai, ka Tirunelveli bad ka Salem.
Kata ka jingkren kam dei ban long satia .
Hynrei ka projek kam shym la urlong .
Watla kum ka dewbah ka Australia ka long kaba rit tam hynrei ka dei ka ri kaba hynriew ha ka pyrthei .
Ki la kynnoh ba wat la ki la ujor sha ki bor bapher bapher hynrei ym shym la leh ei ei .
Ki jingdonkam jong ka jingkhot ha ka kynhun WhatsApp bad ka jingsawa jong ka kynhun ki long kiba la khmih lynti bha bad la ju ïohi ïa ki ha ka Android beta version 2 . 18 . 189 bad ka v2 . 18 . 192 ha ka rukom .
Weng noh ka Pakistan ia ka jingiateh kular ban pynphai biang ia ka India bad ka India
Hato phi dang trei na iing ?
Ka Lalbaugcha Raja ka long kaba nyngkong eh ha Mumbai
U Rao u dei u nongïarap ba jan eh jong u Myntri Rangbah barim ka jylla Andhra Pradesh u YS Rajasekhara Reddy .
Ki nongiasaid ain ki ju mihkhmat ia ki liang hynrei uno uno u lah ban wan mih hi bad ka Kashari ka pynshlur ia ki briew bad ki kynhun ban mihkhmat ia lade .
Ha ka jingkyrpad jong ka US , ka tnad pynmih bor ding jong ka pyrthei ka la dei ban pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang halor ka prokram nuclear jong ka Iran ha ka jaka treikam jong ka ha Vienna mynta ka sngi .
Ka brand kaba khlain tam ka lah ban pynlong ia ki nongpyndonkam thymmai ban gag . Ka long ha ka dur kaba la ot bha na ka bynta ki shynrang bashisha .
Ia ka thup jong ki District kiba shah ktah bha la pynduna sha ka 30 tylli kaba hiar na ka 36 tylli .
Napdeng kiwei pat kiba la iadonlang ha kane ka jingialang ki kynthup ia u Bah Angrez Singh na ka Pind Bachao Committee bad u Bah Bhupinder Singh uba dei u Chairman jong ka Panchayat Samiti .
Ha ka pyrthei jong ki , ym don ki slot .
U nongpyniaid ia ka kam shna dur u William Starrett , uba la ju don ha ka jaka lehkai jong ka Joffrey Ballet bad ka iinglehkai jong ka Amerika , u pyniaid ia kane ka kompeni .
Kaei kaba ki leh ka long ba ki bam kham bun ban ia u miaw uba thikna , kumta ki sdang ban heh tang lada ngi ailad ia ki ban bam katba ki kwah .
Ki jingialehkai ha kylleng ka pyrthei la pynsangeh noh namar ka jingpang coronavirus .
Hadien u la kynriah sha Gwalior bad u la rung ha ka Madhava Music School , ka skul kaba la pyniaid da ki Maharaja jong ka Gwalior ryngkat ka jingiarap jong u nongtem sarod ba pawnam u Hafiz Ali Khan .
La plie ruh ia ka portal kaba thmu ban ai ia ki jingtip ba pura shaphang kine ki dohnud kiba shlur kiba la wanrah ia ka jingsarong ia ka jaitbynriew .
Kumta u jumai u la kem ia ki , ha ka por mynstep ki la ia sngap jar ha la ki jaka shong , ki la iap .
Ka Nestle , ka HUL , ka BPCL , ka Axis Bank bad ka ICICI Bank ki long napdeng kiba la shah duhnong bha ha ka dor Nifty , katba kiba kham kamai ki long ka Bajaj Finance , Bajaj Finserv , Eicher Motors , Shree Cements bad ka JSW Steel .
" Kumta la iarap ia kiba sngap jar ban " " pule " " bad wat ban pule ia ka khubor babha , da ki jingmih kiba bha ."
Ha man la ka por phi dei ban long kiba husiar ia ki jingkylla ha ka jingsngew .
Hynrei ka Maharashtra kam pat shym la pynbna eiei halor kane .
Ka jingtei ia ka annex kan weng ia ka jingduna jaka kaba la sngew ha Vallabh Bhavan .
Ki bahaïing jong u ki suba ba ki lehnoh ki lah ban don shadien jong ka jingpynïap ïa u .
" Naduh kata ka por , ha baroh ar ki waka bad haiku, " " syntiew " " ka mut " " " sakura " " . "
Ka Mithali ka la kamai 663 ron na ki 10 tylli ki jingialehkai Test bad ka kamai bha tam ka long 214 ron , katba ka kamai 6974 bad 2364 ron na ki 212 tylli ki ODI bad 89 tylli ki T20 International .
Ka Shiv Sena ka pyrshah jur ia katei ka projek pynkhuid umphniang bad u myntri karkhana u Subhash Desai u la pynbna ban weng noh ia ka jingpynbna ban shim jaka ha ka jingdon lang u heh ka seng Uddhav Thackeray .
Ban ai kyrteng ia ka algorithm , ia kane ka rukom kyrpang jong ka jinghiar jong ka jingkylla la khot ruh ka jinghiar jong ka Batch .
Ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina kan leit ban ïashim bynta ha ka jingïalehkai Test kaba ar hapdeng ka India bad ka Bangladesh ha Eden Gardens .
Ka sngi Saitjain ka la kylla long ka sngi kaba kongsan bha na ka bynta ka Dadra bad ka Nagar Haveli .
Ka jingthmu ba kongsan tam jong ka Projek Manhattan ka la jop ia kane ka jingeh .
Hato ka Europe mynta ka lah ban khmih lynti ia ka jingsuk kaba neh ?
Ka politik ka dei ka jingialehkai jong ki jingmut jingpyrkhat .
U Daniel kum ka nuksa u la sngewthuh na ki jingthoh u Jeremaiah haduh katno ka Jerusalem kan sah kynjah .
Ka jingtyrwa jong phi ka long kaba itynnad , hynrei nga dei ban pyrkhat ia ka .
Hynrei phi tip katno ka dor jong ka jain baroh kawei ?
Ka govt ban wan kan long jong ki nongrep , kiba duk : Jayant Choudhary .
Ki briew kiba bun jait ki shong lang ha ri India .
Pynduh noh ka Mumbai ia ka wicket ba 4 jong ka.
Hynrei u khunlung u la iap noh wat shwa ba ki nongtrei jong ka hospital kin iohi ia u .
La ai por 30 sngi ia ki kompeni ban jubab da ki jingai jingmut .
U Sohaib Maqsood c Johnson b Hazlewood 29
Namar ka jingbun jong ki ha ka jingpyniaid ia ki cell , ki phosphatases ki long ka bynta kaba donkam bha na ka bynta ka jingwad bniah ia ki dawai .
Katba u JS Gumucio uba dei u nongiasaid ain u la kynnoh :
U la ong , Nga sngewsih shisha ia ka jingleh jong phi .
Hato phin kham lah ban poi sha ka jaka ba phi leit da kaba suk ?
Hynrei ki khubor ki la kam ba ka jingiakren kam shym la seisoh ei ei .
Hynrei ka jingialeh jong ki Bangar ka long kaba pher .
Shwa ia kata don ki briew kiba la ioh lad ban buh ia ki dur ha ki jingshakri kum ka twitpic .
Katba ka longïing jong u kyrtong ka SAD ruh kam shym la sahdien than .
Ban pyndep ia ki jingdonkam , ki ophisar ki la thoh shithi sha u nongbishar jong ka District ban shimkhia katkum ka ain khajna khyndew jong ka Punjab 1887 . Ym shym la ioh wat tang kawei ka pisa ruh .
Hap ban peit mano ba yn sa soi khatduh na ka bynta kane ka bynta .
Dei na kata ka daw ba ki kiar na kaba bam dud .
U la ong : To wanrah ia ka te lada phi long na kiba shisha .
U Shri Singh u la shakri ruh kum u nongmihkhmat jong ka India ha ka jingïalang ban ïada na ki tiar pynmynsaw bad ha ka ïingbishar jong ka pyrthei .
Ka poim ka la iarap ban pynkhih ia ka jingkhihwin jong ka Poland ha u bnai Nohprah 1830 pyrshah ia ka jingsynshar jong ka Russia .
La sumar bha ban pynbiang ia ki sim bad ki mrad ia ki dur kiba thikna jong ka jaka shong jaka sah jong ki .
Ka tynrai ba kongsan jong ki wah ka tuid ha Uttarakhand , Uttar Pradesh , Jharkhand , Bihar bad West Bengal .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa u Harivansh Narayan Singh halor ka jingshah jied jong u ban long kum u Deputy Chairman ka Rajya Sabha .
U la pule ha Yadava College ha Madurai .
Da ka jingsngewsih u Fache u la ong ia u nongpyniaid ban pynpoi ia ka call .
Pynmlien ban pule ia ki jingthoh kiba phi sngewtynnad ha ki kot khubor ne kot khubor phareng kynthup ia ka kot khubor Time , ka kot khubor jong ki nongpule , ka kot khubor jong ka ioh ka kot .
Ka jingsumar ia u nongpule Baibl ka shim por .
Baroh ki tieng ia nga , ne ki ieng pyrshah ia nga .
Ka India mynta ka wanrah kumba 1,000 ton ka ksiar man la u snem , kaba pynlong ia ka jingmih noh jong ka pisa ba la buh kyrpang .
Video : Ha Spain , Ka Jinghikai Video khlem Camera na ka bynta ki Khynnah .
Ka Myntri Kam Pohiing Ka Nirmala Sitharaman Ka Sngewsarong Ha Kaba ‘ Ot ‘ ïa ki Khlieh jong ki Shipai Pak
U Vice President u la ong ba ki jaka pule kum ka IIM Rohtak ki dei ban iatreilang bad ki nongkhaii bad ki nongthaw polisi ban ai ia ka jinghikai kaba bha bad ban kyntiew ia ka jingwad bniah na ka bynta ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang .
Ka India ka la nang kiew haduh ar lak ngut ki nongpang ha ki ar sngi .
Ki nongshna kali ha India ki ai kam haduh 250 000 ngut ki briew .
Baroh ki la kular ban kyrshan ia ka sorkar , u la ong .
Ka stock ka ai ruh ia ka jingmih kaba bha kaba long kumba 2 percent .
" " " Nga la iateh jutang bad uba nga la jied , nga la smai ha u Dabid u shakri jong nga " .
' Ka BJP ka pyrshang ban pynhap ia ka govt '.
" Namarkata la pynlong ia ka jingsumar bad katba lah ki dkhot kiba kongsan jong ka " " system " " . "
9 Kiba na u paidbah bah kiba la dep lum ki don da ki million ngut .
Ka Lockdown ka dei ka jingjop jong ka India , U Rahul u pynmih ia ki jingkynthoh kiba bakla : Ka BJP
U Hajjaj u la kyntu ia u 'Dahar' , u syiem jong ka Sind ban pyllait ia ki nongshah set mraw .
Ki don 11 ngut kiba la khlad noh na katei ka jingpang .
Ka Delhi Capitals mynta ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka miej ïakheiñ poiñ da kaba kamai 14 poiñ na ki 11 tylli ki jingïalehkai .
Ka tnat kam bar ri jong ka UAE ka la ong ba u nonglam khubor jong ka UAE u Juma Mohammed Abdullah Al Kaabi bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat jong ka UAE ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Naduh ka rong lieh bad rong lieh sha ka rong rong .
Nalor kata , ki jinglong ba jyrngam ki pynkylla ia ki shini ba suk , ka shini bad ka shini , ryngkat bad ka shini amino acid , sha ki shini ba jem .
Ka jingwad bniah kaba dang shen ka la lap ba hadien ka jingshlei um ha u snem ba la dep ha Kerala , ka jingma na ka jingkhynñiuh jumai kaba la pynlong da ki jaka buh um ka la nang kiew na ka bynta ki dam jong ka jylla .
U la batai ba ka dei ban ioh jinghikai Baibl , bad u la pynbeit ba ki kmie ki kpa jong u kin bud ia ka jingsngewtynnat .
Ka khubor ka ong ba la ngeit ba u Erdogan u la pynsngew ia ka khubor jong u Obama sha u Khamenei ha ka por ba ki iakynduh ha Iran .
Ka Microsoft Excel ka dei ka spreadsheet ba la shna da ka Microsoft na ka bynta ka Windows , macOS , Android bad iOS .
Ki jingkren bein kiba la kren shaphang ki kynthei ki long kiba ju jia .
Ha ka por ba pynroi ia ka ktien , da kaba iaid na ka ktien bym don grammar sha ka hindi , la kha ia ki rukom kren bapher bapher ha ki bynta bapher bapher jong ka ri India .
Ka long kaba donkam eh ba ka jingeh ha ka sain pyrthei kaba don ha Nepal kan kut noh bad ba baroh ki jingkhanglad ban iasoi ia ka jingiateh kin weng noh .
Ki pud jong ki phase ki pynlong ia ka jingtlot ha ka jinglong ha ka jingmih , kaba mut ba ki jingkhleh polymer ki long kiba myntoi tang ha ki jingpyndonkam kiba rit .
Kine ki mat ki donkam ban pynbeit lada kwah ban pynskhem ia ka jingshaniah hapdeng ki ar tylli ki ri .
Kawei pat ka daw kaba kongsan kaba don ha lyndet jong ka jingeh ha ka bording kaba dang ïaid shakhmat ka dei ka jingpynlut por ïa ka jingthew bid bad ka jingbym biang ka jingkynthoh na ki nongthep bid .
Ka jingkren jong u PMs shwa ban leit jngoh ban wan sha Portugal , USA bad Netherlands .
U aktor hadien u la kyntait ia ki khubor .
Nga la shim ia ka liengsuin shiteng sngi , kaba mynstep ka la dap .
Namar ka jingheh jong ki , ki lieng Aframax ki lah ban shakri ia kiba bun ki kad liengsuin ha ka pyrthei .
Nga la leh ia kata , hynrei ngam lah .
Kane ka shnong rit ha ka wah Danube ka dei ka jaka jong ka jaka set byndi jong ki Nazi .
Khlad ia u jawan CRPF , 2 ngut ki lehnoh shah siat ha ka jingiakynad ha Pulwama .
U Kharge u la kynnoh ruh ba don ki bor synshar kiba kwah beit ban pynsah ia ki Dalit ha ki kyrdan kiba poh tam jong ka imlang sahlang.
Hajan ki don ki par mawshun kiba la pynbiang ia ka pyrthei da u mawshun la kumno kumno ar hajar snem .
" " " To wan , ai jinghikai ia ka sorkar Modi kaba pyrshang ban pynlong sawdong ia ka ri India baroh kawei ."
Don kiba la weng noh shisyndon ia ka kam .
U Belayet Hossain Mamun uba trei ha ka kam shna phlim u dawa ba dei ban pynbna ia ka surok Jessore kum ka pateng jong ka ri namar ka bynta jong ka kum ka sakhi ia ka histori jong ki nongphetwir .
Ka Nexon kaba dang shu pynmih dang shen ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki nongthied jong ka ri India bad mynta ka kompeni ka thmu ban rung sha ka bynta jong ki SUV ba rem dor .
U Kovind u la synran lang da u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari bad u myntri rangbah ka BJP u Bhupender Yadav , u Kovind u la iaid beit beit sha ka iing sah jong u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath na kad liengsuin .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka kynthei ka la mynsaw jur ha ka khlieh ha katei ka jingshah thombor .
Kam long kaba suk ban long u nongpeit jngai .
Iehnoh kam ia ka RBI Reserve Bank of India U Lat ka RBI
La register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
Bad hato kumta phi la kylla long ka kynthei ?
" " " Ngi la ioh ia ka jingujor ."
Ka Linea ka thew ia ka lynti kaba bud da kano kano kaba iaid . kumta , ka lynti ne ka lynti .
Namarkata ka long ha ka jingshisha ka jinglong jong uwei pa uwei . kam dei ka jingthaw jong ka jingmut jingpyrkhat jong u paidbah .
Ki Gurdwara ha London ki la sdang ban lum bad sam ïa ki jaiñ ba lait , ki tiar ïalehkai , ki tiar pynkhuid na ka bynta ki briew kiba la shah pynkynriah na Grenfell Tower , ong u Harjinder Kukreja uba dei u riew lehbha jong ka jaitbynriew Sikh .
Ki briew ki kha ban long ki briew shimet .
Ban pynbeit ia ka jingeh jong ka um ki pyndonkam ia ka sniehdoh jong u blang ban tih ia ka khyndew na ka bynta ka um ha iing jong ki .
Ka Datsun Concept Car Ka Wan Ha Delhi Auto Expo 2014
Nalor kane , kawei pat ka liengsuiñ kaba leit beit sha Bengaluru kan sa mih ha ka 9 tarik u Lber , ong u nongpynïaid ka kad liengsuiñ u Suneel Dutt ha ka kotkhubor The Tribune mynta ka sngi .
Ka jingshah thombor ha iing ha sem ka nang kiew
Kumjuh ruh ka jingjaboh ka lah ban ktah ia ka nam jong ka kompeni lada ki tip ba ki pynsniew ia ka mariang .
Ka pyrthei ka la long ka .
vargam : Ki Jylla bad ki Jaka jong ka Andhra Pradesh .
Ka dorbar jong ka iing dorbar kan sdang lashai ka sngi . Ka lah ban long ka eriong
Ki ar tylli kiwei pat ki jait drama ba la thoh bad pyni ki long ki drama opera bad ki drama ba don jingthmu .
Ki la dei ban lah ban pynsangeh ia ka .
Bad kane ka la long kaba kongsan bha , namar ia u Augustine Bakhuid la ithuh da ki riewstad , ki riewstad ktien , ki riewstad histori kum uwei na ki nongseng jong ka jingpeit bniah ia lade .
U Arjun Kapoor bad ka Parineeti Chopra ki ialeh na ka bynta ban pynphriang ia ka phlim jong ki kaba dang wan kaba la pynmih kyrteng ‘ Namaste England ’ .
Ki don ka jingshai halor kane ka mat .
Bad ba ka dei ka jingpynshitom jong Nga kaba long ka jingpynshitom kaba sngewsih .
U Jisu u la iathuhlypa ba kin don ki jingpang ha kawei ka jaka hadien kawei pat .
Kiba dang don ia ka jingpang coronavirus ki long 8 590 ngut bad kiba la mynsaw ki long 369 ngut haduh mynta ka sngi .
U la pynlong wat ia ki katto katne ki jingpyni .
Ha kajuh ka por ki don haduh 564 ngut ki briew kiba la ïoh ïa ka jingpang coronavirus ha Madhya Pradesh .
Ki pulit ki la lap ia 182 tylli ki video ha ki laptop jong ki nongshah kynnoh .
Teng teng ki koloni ki lah ban heh haduh 5 mm .
Hato kane ka dei ka jingkynthoh kaba phylla ?
Ki samla pule ki hap ban phai sha ka kynhun nongtrei , sha ka kynhun nongtrei pyrthei , bad kata ka dei ka jingïohi kaba ka ISSE ka ïaleh na ka bynta jong ka . '
U dei ban leit bad tehlakam ia ka jinglong jingman ha Delhi .
Ka pyniakhlad ia ka jaka rit jong ka Minnesota na kiwei pat ki ri America .
Ka la jop ha ka kyrdan jong ka nongak ba bha tam .
15 percent ka jingpynhiar dor ia ki mar bam , ki jingdih ba thiang .
Ka India ka long kaba hakhmat eh ha ka jingpang shini : Ka jingpule .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga peit ia ka jingialehkai phutbol ha madan .
Ka Film Bazaar , ka iew phlim kaba heh tam ha ka ri Asia ba shathie ka pynshlur ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingthaw bad ka pisa hapdeng ki jaitbynriew jong ki phlim jong ka ri Asia ba shathie bad ka pyrthei .
Hadien ka jingtohkit la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 420 jong ka IPC ha thanat Nathana .
" " " Hato kane ka dei ka rukom ban pynbeit ia ka jingeh ? "
" La register ia ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat " " la ong u heh pulit ka Murshidabad u Mukesh Kumar .
Kylli jingmut na ki briew kiba phi lah ban shaniah .
Ki kyndon jong ka seng ki dei ki kyndon kiba iadei bad ka jingpyniaid hapoh jong ka kompeni .
Kham kyrpang , ka jinghikai ba ïadei kaba don hapoh ki jinglong ka paw da ka jingpynmih jingtip kaba slem bad kaba nang kiew katba nang mih ki sngi ha ka jingkynmaw ba ïadei bad ka rukom treikam .
Ka ISIS ka dei ka jingma ia ka Pakistan .
Kumta , kane ka jingpynshisha kan long kaba la pyndonkam kyrpang na ka bynta ka jingbishar bniah .
Phi lah ban pynduh ia ka jingngeit tang da kaba weng noh ia ki jingpynpaw pyrthei jong ka .
Ka jingai ia ki thong sha ki paralok ai jinghikai katkum ka jingpynskhem kaba stad
Ki don haduh 300 ngut ki nongiashim bynta kiba kynthup ia ki ophisar ba rangbah jong ka tnad WCD , ka CARA , ki heh jong ka WCD jong ki jylla , ki SARA , ki tnad pynkha khun , ki komiti ba peit ia ki khynnah , ki jaka sumar khynnah ha ki distrik bad kiwei kiwei ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Mano ba kwah ban ujor la kumno kumno ?
Ka por ka la jan poi ban ioh ia ka jingker , hynrei nyngkong u nongshna candle u pynkhih ia ki jingtuid lang .
Katkum ka kyndon bad ka jingiateh yn sa pynjlan ia ka jingkhot sha u Myntri Rangbahduh ka Pakistan .
Man la ka sngi kaba ar la pynlong katto katne ki jingpyrshang kiba thymmai .
Ki pulit ka Madanayakanahalli ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad ki la tohkit halor katei ka jingjia .
Kane ka dei ka jingsdang kaba bha shibun .
La sdang ia ka Padmavathy ha ka jingrwai ha ka por ba ka dang san snem da u kpa jong ka u Lalgudi Gopala Iyer .
Ka jingshah siat ka la jia ha baroh 6 tylli ki jaka jong ka sor pdeng jong ka Vienna .
U Modi u la iakren ia ka jingpynroi ia ki jingtei bad ki CEO .
Nga ai khublei ia baroh ki nongjop bad kito kiba la ioh ia ka burom ha ki bynta bapher bapher jong ka National CSR Awards .
namar ba ka long kaba ym lah ban len bad kaba thikna .
4 Uwei pa uwei na ngi u lah ban kylli ‘ Hato nga pyndonkam ia kano kano ka por kaba dang sah na ka bynta kane ka pyrthei ban pynim ia lade bad ia kito kiba sngap ia nga ?
Ngi la ai jingbit na ka bynta ka jinglehkmen .
U Mohammad Asim Siddiqui na ka ophis pynïadei bad ki paidbah jong ka AMU u la ong : Ki kyrteng Banaras Hindu University bad Aligarh Muslim University kim pyni ba kine ki skulbah kim dei ki skulbah kiba don niam .
U Janardan Dwivedi u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u la pdiang sngewbha ïa ka jingpynduh noh ïa ki kyndon jong ka Article 370 ha Jammu and Kashmir da kaba ong ba watla ka la wan dier por hynrei la pynbeit ïa ka jingbakla kaba la don lypa ha ka histori .
Ki don katto katne ngut ki briew kiba la iadon lang ha kane ka jingialang .
Ka jingmih jong nga shisnem ka long kumba Rs6 lak .
Ka jinghikai computer na ka bynta ki koidi phatok
Nga la leit phai biang sha UK .
Ha baroh 28 ngut ki la ioh palat 70 percent ki marks bad 50 ngut ki la ioh palat 60 percent .
U Lat ba thymmai u la pynskhem ruh ia la ka jong ka kyrdan da kaba ai jingpynshitom iap ia u nongleh pyrshah uba kyrteng u Sulaiman .
Kata ka dei tang ka jingpynkylla ia kane .
Kumno ka jingsiewspah ka iadei bad ka jingialap ia ka khubor babha ?
Ka jingthoh ka la jan dep .
Baroh shilynter ka la long ka jingangnud jong nga ba ngan leit sha Pakistan . . . ha ka jingsuk bad khlem jingtieng ei ei .
U Bimal Kanti Basu na ka Forward Bloc u la jop ia ka ha u snem 1969 .
" " " Ka long kaba kongsan ba ka India bad ka China kin shem ia ka jingiaryngkat ha ki jingiadei . . . ngi hap ban iadei paralok " " la ong u Jaishankar . "
Ka jingsdang jong ka jingiathuhkhana , ha kaba kane ka mut guy , .
Ka kam shna phlim ha India ka la shah ktah jur namar ka jingkhlad noh jong u Irfan Khan bad u Rishi Kapoor ha ki ar sngi ba bud .
20 min : Jingtyrwa ïa ka kot U Briew Bakhraw Tam ha u bnai December .
Ka Facebook ka la ong ba ka la weng noh ïa ka jingpynbna live jong kitei ki jingshah siat bad weng noh ïa ki Facebook bad Instagram jong ki nongsiat .
Ka sorkar ka la kyntu ia ki paidbah ban pynneh ia ka jingshong shngain bad ban shaniah ba ka hok kan sa long .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha baroh ki jaka kiba donkam .
Hynrei u monk u la dep leit noh .
U Dhoni u dang dei u nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei : U Chappell .
Na ka bynta ki rong Nerolac ruh ka iew Kerala ka long kaba kongsan namar ki nongthied hangta ki kham kwah ia ki rong bapher bapher .
Dang shen ha ka India Africa Forum Summit kaba la long ha New Delhi , ka Singapore ka la long ka nongshah khot kyrpang .
Kan dei ka tempi maw tynrai jong ki Hindu kaba nyngkong eh ha ka thain Middle East , la ong u nongaiktien na ka BAPS .
Na ka kot kyntang jong u Mahabaratha Bheeshma parvam kaba sdang na ka jingpule kaba 25 haduh ka jingpule kaba 42 la ong ba ka dei ka Bhagavadhgeeta bad ka don baroh 18 bynta .
Kan don shuh shuh ki lad pynpoi marbam .
Ka komiti jied ka kynthup ia u Myntri Rangbahduh , u nongialam ka liang pyrshah bad u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri India , lane u nongbishar jong ka Supreme Court ba la jied da u .
U Shri Tomar u pynthikna ia baroh ki jingkyrshan ba donkam sha ki Jylla na ka bynta ka jingpynroi ia ki jingtei ha ka rep ka riang , ka jingkyntiew ia ki FPO bad ki jingai ram sha ki nongrep lyngba ka KCC .
Kan long ka jingialeh kaba sngewtynnad .
Uta u briew u la leit sha ka ri ki Hit bad u la tei ia ka shnong bad u la khot kyrteng ia ka ka Lus , kaba long ka kyrteng jong ka haduh kine ki sngi .
Katba ki dkhot ka NSUI bad ki nongialam ka Congress ki la ia lum lang ha Astley Hall ban pyrshah ia ka jingkulmar ha JNU .
Ka jingjop jong u Dhoni ka long 60 . 00 u dei uba bha tam na baroh ki kapten India .
U Sajjan Kumar u dei ban ioh ia ka jingpynshitom iap .
U Kohli u ai khublei da ka jingsngew ia u ' hynmen ' de Villiers .
" " " Ki jingjia ba sngewsih ha ka mariang , ki jingbymsuk ha ka sain pyrthei , ki jingeh ha ka pyrthei bad kiwei kiwei ruh ki don hangta . " " "
" Hangno kin leit ban hikai ? " " "
Kiba bun ki jingjia ki la jia ha ki jylla ba shathie bad ba shathie jong ka ri India , katba ka jingsngew pyrshah jaitbynriew ha ki jylla ba shathie pat ka kham duna .
Ka jingiakhih ha ka iing dorbar jong ka FRG .
Kane kan khang ia ka jingkylli bad kan pyntip ia u paralok jong phi ba phim donkam shuh ia ka jingiarap .
Ka Maruti Suzuki ka la ong ba ka jingdie jong ka ha kane ka lai bnai ka long Rs . 8 , 319 klur katba ka jingmih baroh ka kiew sha ka Rs . 8, 709. 37 klur
Ki jain kriket kiba la tip kum ki jain lieh kriket ne ki flannel , ki long kiba jem khyndiat khnang ban ym khanglad ia ka jingkhih jong ki nongialehkai .
Oh ka jong nga ! Ka jingkynthoh .
Ka India ka la shim ia ka jingjop kaba khraw ha kane ka kylla miet bad kaei ka lad ban sdang ia ka jingialehkai jong phi .
Khlad 6ngut ki nongbylla India ha ka jingjia aksiden ha UAE
Ki briew ki kham sngewthuh ia ka jingkoit jingkhiah ha ka met .
Tang ki paralok jong u kin shong hangta .
Ka Athiya ka la phong da ka jain rong saw katba u KL Rahul pat lah ban iohi ba u phong da ka tee lieh ryngkat bad ka jaket denim bad ka jeans .
Ki samla pule barim ki shah ithuh da ka kolej na ka bynta ka jingtrei kaba bha lyngba ka khusnam jong ki samla pule barim kiba tbit bha , ka khusnam jong ki samla pule barim kiba donburom , bad kiwei kiwei ki jingithuh ba kyrpang .
Ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la pynbna Rs .
Ha kajuh ka snem la pyni ia ka phlim ba nyngkong eh jong u ka Roja ba la pynïaid da u Maniratnam .
U myntri kam pohing u Rajnath Singh u la pynbna ia ki jingkhang kiba iaid shaphrang ban wanrah ia ki 101 tylli ki tiar iada ri .
Ka jingkhang hapdeng ka Abu Dis bad ka Jerusalem Mihngi , Iaiong 2004 .
Ka kolhapuri jhur ka dei ka jingbam na ka nongbah Kolhapur ha Maharashtra , India kaba kynthup ia ki jhur ba la khleh lang ha ka umsoh ba jyrngam bad ba la khleh lang .
Ki don 50 tylli ki skulbah shimet ha Rajasthan .
Ym don jaka kaba kham bha ban don ki jingiakren shaphang ka imlang sahlang , ka sain pyrthei bad ka phlim jong ngi ban ia kane ka jaka ba sngem !
Kam long kaba phylla ba ki briew ki sngewsih ban thoh dur ha ka kam .
U ialeh na ka bynta ka hok jong ki nongshong shnong .
Nga bad u khun rangbah jong ngi u Mark ngi dang shna ia ka tnum . Ngi la iatrei lang bad ngi la ia kren shaphang kiei kiei kiba kynja mynsiem , kumba long ka rukom jong ngi .
" " " Lait noh u Tiger bad u hynmen jong u u Ayub , hynrei kiwei pat ki la wan phai sha India ha u snem 1994 , bad ki la shah kem ha ka CBI . " " "
Hooid ym don uwei ruh na kine ki briew jong kane ka pateng kaba sniew un iohi ia kata ka ri kaba bha kaba nga la smai ban ai ha ki kpa tymmen jong phi .
Ka prokram iatreilang , nalor kiwei pat , ka kynthup ia ka jingpynbha ia ka jingiatreilang ha ki bynta bapher bapher jong ka teknoloji rel kynthup ia ka Rel kaba stet , ka Rel kaba heh bad ka jingpynroi ia ki Station .
U la ong ba un tuklar hi dalade ha kano kano ka jaka ba donkam ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka Advisory Committee .
Ka jingdonkam jong ka Rome ia ka khaii pateng ha duriaw .
Ka Young Bengal , bad ki Jugantar movement bad ki kot khubor kum ka Amrita Bazar Patrika ki la ialam ia ka jingroi jingstad jong ka Ri India .
Hapoh ka Sorkar . ka jingiarap jong ki skhim ba la kyrshan la ju pynbiang kum ka jingiarap ba shadien .
U Rahul Gandhi u kyrshan ia ki samla pule jingkhein jingdiah kiba pynkhihwin.
Kaei ka jingpher lada ym don internet hangta ?
U Karan Johar , U Anurag Kashyap ki la bitar katba ka The Lunchbox ka la duh ia ka lad ban ioh ia ka Oscar .
U Rajiv , u Ksew lieh jong ka Pretoria Zoo , uba la kha ha Cincinnati Zoo ruh u la shah pyniap bad kha ym duna ia ka ar tylli ki khun jyrngam ha Pretoria Zoo .
Ha kino ki rukom U Blei U la hikai ne pynsngew ia ka jingshisha ?
Ka la sdang naduh ka jingshah pyniap jong u Mohsin Shaikh ha Pune .
Bun ki kali , ki bus bad ki trok ki la sahkut ha ki jaka iakynduh bapher bapher ha ki nongbah namar ka jingkhihwin .
Hynrei u Sunil u dang phet krad .
Lane hato ngan jin da la iaishah haduh ba ka jingsngewthuh kaba dei kan da paw shai ?
Ka jingphohsniew ia kiei kiei kiba ngam pat ju pyrshang .
Hangne ​​ngi don ia ka system kaba plie .
La khmih lynti ba ka jinglong jingman kan kham jem ha ki sngi ban wan .
" Ka jingshah beh kam ka long kaba kham duna ka jingsngewtynnad ." " "
Da kaba ai dak ba ka Jammu and Kashmir ka dang long ka kam kaba ïadei arliang mamla , u Modi u la ong ba ka India bad ka Pakistan ki long kawei mynshwa bad ki lah ban weng ïa la ki jong ki jingeh .
Ki la dep ban shoh ia u da kaba shyrkhei .
Kane ka jingmang pisa ka kham heh ban ia kiwei pat ki Jylla ha India .
Ha ka shiteng snem ba nyngkong jong u snem 2018 , ka jingwanrah ksiar na India ka la hiar da 38 percent na ka shisnem mynshwa sha ka 318 tylli . 2 ton katkum ka jingtip ba la lum da ka tnad khubor .
Ka phlim Hungama 2 kan long ruh ka jingwanphai biang jong ka aktor Shilpa Shetty sha ki phlim .
Ka rai jong u Kohli ban jied ia u Shikhar Dhawan kum u nongialehkai ba kongsan bad ban nym leit bad u KL Rahul ruh ka la ioh ia ka jingshah kynthoh .
Ka lah ban long kaba sngewtynnad bad kam lah ban pynlong ia phi ban rkhie .
Ka don ka jingiadei bad ka shnong Ajmer bad Kishangarh .
" " " Kim don khmat kum u myntri rangbah ."
Kane ka phone thymmai kan sa mih ha ki dukan ha kaba kut jong une u bnai , la ong ka kompeni ha ka jingpynbna .
Ka Jai ​​Lava Kusa kaba la pyni da u Bobby , ka pyni ia ka NTR ha ka bynta kaba lai tylli .
Ki jingai jingmut na ka bynta ki kmie ki kpa jong ki khynnah kiba donkam kyrpang
Ngan sa pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor shen halor kane ka mat ha Lucknow .
Ngan sa shim ia kane ka kam sha ki heh kiba dei peit .
Hadien kane , u ophisar tohkit bad u CI jong ka Thalassery u Sanil Kumar u la ong ba yn sa shim ia ka kali sha ka jingtohkit hynrei ia ka jingleh la pynslem khlem da buh por .
U la pyndep ia ka por ba nyngkong jong ka .
Ha kine ki snem ba la dep , palat 11 million ngut ki nongdih duma ha ri Bilat ki la weng noh ia kane ka jingdih duma .
U la ong kumta , em ?
Ym don jingtip halor ka tulop : Ki nongniah liengsuin Jet Airways kin sangeh treikam naduh ka 1tarik Risaw
Ka khynnah kynthei kaba rit mynta ka pynlong phra tylli ki jinghikai Baibl ha ïing , bad katto katne na kine ki khynnah skul ki leit sha ki jingïaseng Khristan .
" Ka jingmut ka long ban pynlong ia ka jingpyrshang pyrkhat kaba khlem riti ban pynpaw haduh katno ka jingsngewtynnat jong u Watson ban " " pynbha " " ia ki briew ha ka liang ka jinglong tynrai ka long kaba sngewthuh bakla shisha . "
Naduh ba la tei ia ka ka la long ka iingmane parish jong ka Great Yarmouth .
U Amitabh Bachchan u thoh ia ka jingthoh ba pynsngewsih na ka bynta ka khun jong u ka Shweta
" U heh ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari ruh u la batai ia kane ka jingjia kum ka " " kaba sngewsih bad kaba dei ban pynrem jur . " " "
Kata ka dei ka jinglong jong ka por ba la leit noh .
U la ong ba un sa ia kren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , lada donkam .
Ka la ong ba ki Dalit , ki riewlum bad ki briew kiba dei na kiwei pat ki jaitbynriew kiba sahdien ki la khihwin namar ba ym shym la pyntreikam bha ia ka reservation bad da ki lak tylli ki kam sorkar ki la thylli .
Lada ngim ioh katto katne ka jingbam . . .
Kane ka mut ba ka jingbun ki jingpynkylla arsien ba ka cell ka lah ban iaid lyngba ka shong ha ka rta jong u nongai .
Ym lah ban pynmih ia ka mandamus da ka iingbishar kaba bthah ia ka sorkar jylla ban ai ia ki jaka sah , la ong ka iingbishar .
Ka kompeni ka lah ban ioh ia ka kompeni ne ki kompeni kiba la don lypa kiba don ia ki jingdonkam bad ki jingtbit bad ban kiew stet .
Ha ka iew die marbam ba bun jait , ka ksiar na ka bynta ka jingpynpoi ha u bnai Lber ka la hiar da T.232 , lane 0 . 45 percent , sha ka T. 51, 121 na ka bynta 10 gram ha ka jingpynkylla ia ka kam kaba 12, 739 tylli ki lot .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ka jingiakop bad ki kyndon jong ka jingiakop , nion hangne ​​.
Don u nongñiah saikil uba shong halor ki paro baroh .
U dei u dieng uba mih na trai jong ka Dujok .
Ka tarik ban pynmih ia ki phlim ka long ha ka 11 tarik u bnai August .
Ki samla ki la hap ban phet krad .
U la shu iarap ia la u kpa .
19 Ki don ki pud jong kaei kaba ngi baroh ngi lah ban leh ha ka jingshakri ïa U Jehobah .
U Vadivelu u la iatrei lang bad u Rajinikanth ha ki phlim kum ka Valli , ka Chandramukhi bad ka Kuselan .
Bad kam dei ruh ka atiar sain hima sima .
Ka jingtlot jong phi ka lah ban nang kiew namar ka jingbun kam jong ka sngi .
Ki CM jong ka Congress ki la lyndet ia ka jingialang .
Ki nongiakhih ki la siat maw ia ki pulit bad ki la pynlong ia ka jingthang ding , kaba la pynlong ia ki pulit ban siat ban pynduh ia ki paidbah kiba iakhih da kaba pyndonkam da ki suloi pelt .
Kane ka dei ka sngi kaba khraw na ka bynta ki jingialehkai kynthei bad na ka bynta ki jingialehkai India .
Ka jinglaitluid kaba kum kane ka jingheh ka lah ban don ki jingma jong ka jingshah lehbein .
La jied ia u na ka bynta ka khusnam Academy kum u aktor babha tam na ka bynta ka “ Berkeley Square” bad “Pygmalion”.
Ia kane ka sngi la shim ba ka long kaba bha da ki Hindu .
U la ong ba ki lynti rel bad ki surok bah jong ka ri India ki don kumba 86000 KM bad 1 , 50000 KM hajan ka lynti iaid kaba lah ban pyndonkam ha kaba bha tam na ka bynta ki kam thung jingthung .
Ka skul ka la ai khublei ia ka nongpyniaid jong ka Dr AF Pinto bad ka nongpyniaid ka Madam Grace Pinto .
Haduh ka 1 tarik u Naitung mynta u snem tang ka Canada ka la ai ia ngi da ka klur tyngka .
Te , ngi la nang shaphang ka jingpynkylla RSA , bad ka RSA ka shong ha ki ar tylli kiei kiei .
Ki skul ba marjan ki la peit ban leh kumjuh .
U Barack Obama u la poi ha Hiroshima
Ka iarap shisha ban pynduna ia ka jinglut jingsep , namar ki soh ki rem dor bha ha dukan .
La pyntreikam biang ia kane ka Station ha ka snem 1950 bad la khang biang ia ka ha ka snem 1971 .
Ka jingpang , ka jingsngewsih bad wat ka jingiap ruh yn sa pynduh noh . Ym don nongshong shnong uba ong : Nga pang .
Ki briew ki lah ban iakynduh ia kine ki nombar ban ioh jingtip shuh shuh ha kaba iadei bad katei ka jingjia aksiden .
Haba kynthoh ia kane ka mat , u myntri ka tnad pule puthi ka West Bengal u Partha Chatterjee u la ong ba ka sorkar kan sa peit bniah ia kane .
Kane ka la ai ïa ka India ïa ka rekod pyrthei kaba jop ha ka Test kaba 11 sien lynter ha ïing jong ka .
Ha baroh ar ki liang , ka jingjop ka dei ka jong U Jehobah .
Ïa kane ka ktem ai snam la plie paidbah da u principal .
Ka jingleit sha ki Seminar , ki jingialang bad ki jingialang halor ki bynta kiba phi sngewtynnad .
Ki ri kum ka Kenya , Indonesia bad Malaysia ki la dep ban khang ia kane .
Kham hadien kane la pyniap ia u Uthman kaba la pynkut noh ia ka polisi pyniar ri jong u bad ki Muslim kat kum kata ki la kynriah noh na Sicily .
Ia ki ïingjaiñ la shna na ka snieh yak .
U Balbir Singh Sidhu uba long u MLA bad u president jong ka District Congress Committee , 2016 .
Nga ai ka jingkitbok kitrwiang ia u Kejriwal , ong ka Anna ha ki nongthoh khubor ha Maharashtra .
Kum kiwei pat ki kompeni shna kali , ka Ford ka la rung ha ka kam liengsuin ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong , da kaba shna ia ki enjin Liberty .
Ka kot khubor ba pawnam jong ka ri Italy ka Guerin Sportivo ka la pynbna ïa u Guardiola kum u rangïalehkai ba tbit tam ha ka pyrthei uba dang hapoh 21 snem ka rta .
27 lak bad Rs . 10 . 42 lak
Ki nongthep vote kiba ap ha ki lain kiba jrong ki lah ban thep ia ka vote haduh ka por 8 baje mynmiet .
Ka jingïadon bynta bad u khun ba leh pyrshah jong phi kan ym ai kano kano ka jingïada kaba shisha na u Ksuid .
Ka jingburom kaba biang ia u riew pawkhmat uba dang iai bteng ban ai mynsiem ia ngi , la ong u Jaishankar .
Kiei ki katto katne ki jingthmu niam ba la shakri da kita ki kambah ? Kawei ka daw , ki kambah pynkoit jong U Jisu ki la shakri ia ka jingthmu ban pynithuh ia u kum u Messaiah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kynmaw ïa ka jingïohi ba kyrpang jong u Singh halor ki kam saiñ hima sima bad ka imlang sahlang .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Bob Barker bad u Hunter S . U Thompson .
Ka Panchayat jong ngi ka buh ia ka bor baroh ban pynlong ia ka shnong jong ngi kaba lait im pura na ka jingpang Corona .
" Kumta ngam shym la leh kumta." " "
Ngi tip ba ka jinglong tymmen ka sdang kloi , wat la ka lah ban paw tang hadien ka rta kaba hynriewphew snem .
" " " Nga ngeit ba kane ka kynhun mynta ka long kaba iahap bad ki don katto katne ki khlur samla kiba don jingkyrmen ."
250 klur tyngka , ha kane ka phlim la pyni ia ka Prabhas , ka Rana Daggubati , ka Anushka Shetty bad ka Tamannah Bhatia ha ki bynta ba kongsan .
Baroh ki la sngewthuh ia kaei kaba u mut ban ong .
Ka la mih nyngkong ha ka jingialehkai Olympic jong ka snem 1896 ha Athens , Greece , bad ka la long ruh ka jingialehkai ha ka snem 1904 .
Ka Bongo ka la kular ban pynbha ia ka koit ka khiah , ka pule puthi , bad ka iing ka sem ha Gabon bad ban sam kham iadei ia ka jingmih na ka umphniang .
Ha ka jingpynbna jong u , u dkhot u dei ban batai ia ki mat kiba u kwah ban pynpaw .
Ki jaka sumar Ka jaka sumar Upazila 1 , ka jaka sumar satellite 4 , ka jaka sumar ia ki khunlung bad ki khunlung 4 , ka jaka wad bniah ia ki jingpang 1 , ka jaka sumar ia ka longiing 8 , ka jaka sumar mrad 3 .
Ym shym la don kano kano ka jubab na ka ri India halor katei ka jingkynnoh .
Ka jingpluh ka dei na ka daw jong ka jingthut jong ka bording , la ngeit .
Lada ki lap ia ka , phin sa duh noh ia ka ?
Ka bor jong ka jingmut jingpyrkhat ka bthah ba ka jingdih duma ka long kaba pynmynsaw bad kaba pyrshah ia ki nongrim Khristan .
Ngi khot ia baroh arliang ban iada ia ki riew paidbah bad kane kam pat jia haduh mynta ' la ong u nongaiktien ka ICRC u Simon Schorno .
ki jaka test kiba mynta bad ki jaka test ia ka jingbha .
Ngim dei ban her ha khmat ka mariang .
Na ka bynta ka eksamin Engineering kan don 80 tylli ki jingkylli na ka bynta ka Mathematics bad 40 tylli kawei kawei na ka Physics bad Chemistry .
U kuli u la ther ia u bad u la hap ha madan .
Ka nongak phlim kaba la rim bha ka Shabana Azmi ka la antad ba ka khun jong u khlur Shah Rukh Khan ka Suhana Khan kan long ka aktor kaba tbit bha .
" " " Ngam shym la iathuh ia phi shaphang ka tracking dot mynshuwa namar ngam kwah ba phin peit ia ka pla jong phi ha khmat u Fache ."
Hato men buh ia la ki khmat ha kata ka bym don ? namar ka spah ka pynlong ia lade ki bniat . ki her noh kum u bsein sha bneng .
" Ka vote ka long ka lad kaba khraw ban pynsngew ia ka sur jong ki paidbah ." " "
Na kine 10 ngut ki la iap .
Baroh ki jingpyrshang ban pynmih ia ki software Bangla la leh da ki briew shimet ne ki jaka treikam shimet .
Ka Kamala Khan ka dei ka riewshlur ba la shna thok kaba paw ha ki kot lyngkdop jong ka ri America ba la pynmih da ka Marvel Comics .
Ka jingialang ban jied ia ki nongialam ba thymmai kan long ha ka Engineers Institution ha ka sngi Saitjain .
Ka jingujor ka la ujor ha thanat pulit jong ka Mumbai Santa Cruz .
U Johnson u dei u khlieh ba nyngkong eh jong ka tnad pynïadei jong ka ri , kaba la thaw kum shi bynta jong ka jingthmu pynkylla jong ka sorkar Nigeria .
Kane ka kam kaba suk ka lah ban pynim ia ki million ngut ki jingim .
Yn shah ia ka Woodbridge ban lait na ka Ain ba Nyngkong katba ka dang shah synshar ha ka longiing Thomson .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Manmohan Singh haba shah khublei ha u nongkit khubor jong ka Ri India sha US Nirupama Rao bad kiwei kiwei ha ka por ba u wan poi ha Andrews Air Force Base , Maryland airport ha Washington DC ha ka sngi Thohdieng .
" " " Nga la kren bad ki nongialehkai hadien ka jingshah rem pyrshah ia ka Odisha FC ."
Ka Jingpynbeit ïa ki sobjek na ka bynta ka Kong Ap Jingpynbeit 2009
La kyntait ruh ia ka masi kynthei bad ia u kulai shynrang .
Ki don 15 000 tylli ki jaka die KVIC ha kylleng ka ri .
Ka Honda City dang shen ka la ioh ia ka jingpynkylla kaba khraw na katei ka kompeni ha ka iew jong ka ri India .
Ka jaka pule kan ai jinghikai na ka bynta ban pynmih ia ki mar rep bad rep kiba thymmai bad kiba thymmai .
Hangta , ha ka jingïalang , ka la don ka jingbun palat na ki jingmih .
" " " Ka jingsngew jong ka jinglehkai kaba hok ."
Pynhiar ia ka met ba shalor jong phi na madan bad pynbeit ia ki kti jong phi katba dang pynsah ia ki tyrpeng , ki kjat bad ki kjat jong phi ha madan .
Hynrei , hadien ka rai mynta ka sngi ngi dei ban kular ba ki pateng ban wan kin aiti ia lade ha kaba tei ia ka India Bathymmai da ka mynsiem kaba thymmai .
10 U Khristan uba la san bha u sngewthuh ba ka don shibun kiei kiei kiba donkam ban ia ka jingtip .
La thang ia u colonel santosh babu da ka burom shipai
" " " Peit ia ka jingphuh samrkhie ha ka khmat jong ka ."
Ka sngi kaba bud kan don la ki jong ki jingkhuslai .
Ia kine ki nongshah kynnoh la kem ha ka por ba ki pulit ki leh ia ka jingkhynra kyrpang .
Nga shu bud ia ka hukum jong ka sorkar .
Lada donkam dei ban sdang ia ka jingtohkit .
Kumta , kane ka lah ban long ki 2 tylli ki case bapher bapher .
U President ka China u la pynlong ruh ia ka jingbam miet na ka bynta u Modi .
" U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka Iran u Abbas Mousavi u la khot ia ki jingkynnoh " " ki bym lah ban pdiang bad ki bym don nongrim satia ."
Ka long ka art ban hikai ia ki samla kumno ban kiar na kaba iakynduh bad kito ki bym ieit ia U Jehobah ne ki bym tip ia u .
Lai ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia .
Te , phin sa iohi ba shwa ban order nyngkong ngi pyrshang ban weng ia u node sla .
Ia ka Diazepam la buh bha ha ki katto katne ki dkhot met , kynthup ia ka dohnud .
Ka kmie jong u Justin Bieber ka plie shaphang ka Selena Gomez
" U la bynrap shuh shuh , " " Ha ki snem kiba la leit noh , ngi la iohi ba ki nongthied Jazz ki pyni ia ka jingsngewtynnat kaba jur ia ki kali ba pyndonkam da ka petrol " .
Ka lah ban shim por ia phi katto katne million snem ban lehkai . . . shuwa ba phin ioh shisha ia ka jingtbit ha ka .
U myntri u la ong ba mynta ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar ka long ka jingsynshar kaba bha bad ka roi ka par .
Baroh ki bud ia ki rukom treikam bapher bapher .
Kumta ha ka jingkren lyngkot nga la kyndit bynriew ia kiei kiei baroh .
U Rahul u ong ba ka Sorkar Modi ka dei tang ka sorkar suit , bad ka trei tang na ka bynta ki nongseng kam ym na ka bynta ki baduk .
Ka sorkar ka ju shim katto katne ki sienjam , bad nga la donbok ban iakynduh ia u bad ban ia kren shai bad u man ka por .
Ka jinglyngngoh ia kaei kaba ki ia kren ?
Ki khlaw ki don ki mrad , ki sim bad ki mrad ba her bapher bapher .
Da kaba shim ia ka jingbun jait jong ka ktien , ka niam bad ka jaitbynriew jong ki nongshong shnong India , ka jinglong trai ri ha India ha ka jinglong kyllum kam hap hapoh ka jingpeit jong ka jaitbynriew kaba marwei .
Ki kynthei ki long 50 percent na ka jingbun briew jong ngi , ka ong , bad kam don lad shuh ba ka jaitbynriew jong ngi kan kiew shaphrang lada ka jingbun briew jong ka ka sahdien .
Kane ka dei kawei na ki jaka pule kaba rim tam ha ka nongbah Nagpur .
U Amitabh Bachchan bad ka Jaya Bachchan ki la iatrei lang ha ki phlim kiba bun .
La ong ba kine kiba la khlad ki dei na kajuh ka shnong .
Ka jingbishar bniah man ka por ruh ka dang iaid ha ka kyrdan jong nga .
Ha Rajasthan ka BJP ka jop 163 ngut bad ka Congress tang 21 tylli na ki 200 ngut .
Ka jingduh jingkhot ka dei ka jingeh kaba jur bha ha India .
Balei ka long kaba donkam ban wad nyngkong ia ka hima bad ia ka hok jong U Blei ?
Ki la don katto katne ki jingjia ha ki bynta bapher bapher jong ka Pakistan ha kaba ki dkhot jong ka jaitbynriew Ahmadi ki la shah thombor ha ki riewngeit niam ha ki por ba la leit noh .
" " " U nongaiktien jong ka White House u Josh Earnest u la ong ba ki seng ki dei ban trei na ka bynta ka " " " " jingsangeh iasiat kaba neh " " " " . " " "
Kumta ha ka jingpyrshang jong ngi ban pynleit jingmut ha ki 115 tylli ki district la pyrshang ban jied la kumno kumno kawei ka district na kawei pa kawei ka jylla .
Ha jngai na la iing ka jaka trei ka la long naduh mynbarim ha kaba u briew u shem ia ka jinglong ryntih , ka jingburom bad ka jinglong rit paid .
Namar ki shaniah ha ki jingkular ba la buh ha ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Tang shu dep ban ring dur ia ka ' KBC ' bad u Mr Bachchan .
Hato phi la ju leit sha ka pier ?
Ka jingkynthoh jong nga mardor ka long ka jinglyngngoh bad jingkyndit .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit hadien ba ki la register ia ka case .
Kane ka dei ka kynhun evac jong phi ?
Na ka bynta ki jingtrei kiba kham mynshuwa kiba don ki jinglong kiba kum kita , peit ia ka jingbud ba khlem thikna ne pastiche .
Ka jingsngewsih . Da ka Qur ' kaba dap da ka jingsneng .
La pynbna ia ka jingmaham ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ka Priyanka ka la sngewsuk ha ka kam jong ka .
U Reiss u la don bynta ha kaba pynbeit ia ka kot khubor ha baroh kawei ka jingpyniaid jong ka .
Ka Unix jong ka Berkeley ka dei ka Unix kaba nyngkong eh ban kynthup ia ki library kiba kyrshan ia ki stack jong ka Internet Protocol : Berkeley sockets .
Ban iada na ka jingpynjot ia ka mariang bad ka jingktah kaba sniew jong ka ia u briew , ka long kaba donkam ban pynsngewthuh ia ka imlang sahlang .
Ka Sonali Kulkarni ka la sngewtynnad ban paw ha ka TV.
Ki nongialam shnong ki laitluid ban rai ban ialeh elekshon da ka dak jong ka seng bad ki nongialam jylla kin burom ia ka rai jong ki , la ong u Barala .
Ka Xiaomi India kam shym la pynkiew dor ei ei !
" Hynrei kaba sngewsih ka long ba kata kam shym la long kaba lah." " "
Ha ka snem kaba bud , u la wan phai biang sha ka TNA ha kawei ka bynta ha kaba u la ak kum u Chris Sabin .
Kane ka bynta kan long ruh ka jingpynkut ia ka jingthep vote ha Maharashtra .
Kumta ki jingkynthoh na baroh arliang ki la don .
La lap ia u briew uba iap ha Nallah
U la iaid ia ngi sha kawei ka thliew , Amanda .
Ka la jop ban iakhun na ka bynta ka jingrung ki kynthei sha ka jaka kyntang ba shapoh jong ka temple Shani Shingnapur ha Maharashtra .
Ki jaka pule kim dei ki jaka khaii bad ka jingthmu jong ki ka long tang ban ai ia ka jinghikai kaba bha , ka la bynrap .
Ka thong jong ka Gloucestershire ka la pynkylla sha ka 297 .
Lada kam long kumta , ka long ka jingpynlut kai ia ka por bad ka pisa , la ong u Mr Trump .
Ia ki shithi khot na ka bynta ka jingiakren yn phah sha ki briew ba la jied tang lyngba ka email .
Ka kynhun shipai kam lah ban ailad ia kiba bun ki nongleh pyrshah kiba don ka jingmut jingpyrkhat ban kiew sha ki kyrdan kiba heh bad ban trei laitluid na ka bynta ka jingmut jingpyrkhat jong ki hadien ba ki la shongthait .
U la ong ba ka tnad pule puthi ka la pep ban thung ia u Deputy Director jong ki skul ba ioh jingiarap naduh ba la slem bha hadien kata ka tulop jong ki nongtrei ka la sahkut .
MUMBAI : Ka tnat peitngor ia u drok ka la kylli jingkylli ia u aktor Arjun Rampal haduh san kynta ha ka sngi Nyngkong kum shi bynta jong ka jingtohkit halor ka jingioh kurup ia ki katto katne ki dawai pynjem pang na ka flat jong u ha u bnai ba la dep .
Kumno ka sorkar Modi ka la leh ha kane ka bynta ?
Ki jingbatai shaphang ka rong khmat hazel ki iapher : teng teng la shim ba ka long kumjuh bad ka rong saw bthuh ne ksiar , kum ha ka rong jong ka sniehdoh hazelnut .
Ka jingtap kaba don halor jong u grenade ka don ka rukom pynkhih kaba la pyndait beit bad ka thliew na ka bynta ka ryntieh ban tan ban rung khnang ban iada na ka jingshah tan bakla .
La khang ia ki jingialang jong ki 100 ngut shaneng .
Ka jingdawa um ka duna ha kane ka por .
Ki jingkhmih lynti kiba don sawdong jong u ki la sdang ban kiew hadien kane .
Ka histori ka la pynkhreh ban pynkylla ia lade .
Kane ka dei tang ka kmie bad ym don kawei pat .
Namar ba u Tyllong jong ki jingkyrkhu baroh u shong kum u nongmihkhmat ha ka jaka kyntang ha Jerusalem , ki jingkyrkhu kin mih nangta .
Hindi Medium 2 : Ka Kareena Kapoor kan iatreilang bad u Irrfan Khan ?
Case u DSP Davinder Singh : Ka NIA ka la khynra ia ki katto katne ki jaka ha South Kashmir
Ngi la kem ia u bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Ka don hapoh ka jingpeit bniah , la iathuh ki pulit .
Brand Kashmir hapdeng ki jingshah thombor ki lehnoh
U khun masi uba itynnad ne u khun masi uba rit uba itynnad u san sha u mrad uba kham heh uba donkam ban sumar .
Ka la kiew sha ka 1, 326 ngut ha Telangana , 934 ngut ha Jammu bad Kashmir , 925 ngut ha Karnataka , 831 ngut ha Bihar bad 780 ngut ha Haryana .
U nongniah trok u dei uwei na kiba mynsaw , la iathuh ki pulit .
Teng teng , um ju ialehkai satia .
Jied ia ka Tarik jong ka jingkha .
Ka CM ka West Bengal ka Mamata Banerjee , ka MP ka TMC Lok Sabha ka Mimi Chakraborty bad ka nongialam ka TMC ka Kalyan Bandyopadhyay ha ka jingkhawai shongkurim jong u MP ka Lok Sabha u Nusrat Jahan bad u lok jong ka u Nikhil Jain .
Katkum ka NDTV , u Mohit Yadav u dei u khun ksiew jong u Ramesh Yadav uba dei u nongialam ba rangbah jong ka SP bad uba dei ruh u dkhot jong ka dorbar thawain ka jylla .
Hadien kata ki la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka nongbah Michigan ka don ka Council kaba don hynniew ngut ki dkhot .
Ka Saritha S Nair kaba dei ka nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma Solar scam ka la pynpaw ba u Ramesh Chennithala u la pan ia ka ban ai sakhi pyrshah ia u Oommen Chandy ha katei ka mukotduma .
Ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki kritik jong ki phlim .
La hukum ruh ban ring dur ha ki jaka thep vote ym duna ia ka 60 tylli ha palat 25 tylli ki shnong jong ka distrik .
U Dr Sukhdev Singh uba dei u principal u la pdiang sngewbha ia ki nonghikai bad ki khynnah skul na ki skul bapher bapher .
Wat la ka la koit hynrei ka dang don ha ka jingsumar .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia katei ka jingpyniap briew la leh pyrshah ia kane ka jingjia .
Ki paidbah nongshong shnong ki la dawa na ka bor synshar ban maramot noh mardor ia ki surok .
Ka Sangeetha ka don kawei ka khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Nga la poi ha iing ha kaba kut ! Ka kmie jong nga kam shym la pynkylla ei ei ha ka kamra jong nga naduh ba la kem nyngkong ia nga , ha ka 4 tarik u Risaw 1939 .
S . U Stanley uba la shah hikai bad ki nongpyniaid phlim u Mahendran bad u Sasi u la pynlong ia ka kam pyniaid kaba nyngkong eh da kane ka phlim .
Kawei pa kawei ka tiar ba la jied ban don ha kawei ka jingrwai ka dei ban don ka daw jong ka jingdon hangta kaba pyndap ia kaei kaba u nongthaw jingrwai u pyrshang ban pynsngew hapoh ka jingrwai .
Ka Nirmala Sitharaman ka la pynhiar ia ka thong jong ka jingduna pisa sha ka 3 . 3 percent na ka bynta ka snem mang tyngka kaba mynta na ka jingkhein kaba mynshuwa kaba long 3 . 4 percent na ka GDP .
Wat iehnoh ia ka jingbam jong phi .
Ym duna ia ka shi jait ki ice kristal bapher bapher la shem ha ka Mariang .
U la ong ba ka mynsiem jong U Blei kan hikai bad ialam ia ki synran jong u . Ioannis 14: 16, 26. 16: 13.
Ka Pakistan ka lah ban mih kum ka ri kaba 5 ha ka pyrthei kaba don ki tiar nuclear : Ka khubor
U Dulquer Salmaan bad ka tnga jong u ka Amal Sufiya ki dei kiba la tip kum ki arngut kiba itynnad ha ka Mollywood .
Katkum ka riti synshar jong ka Afghanistan , u Ghani u la mynjur ban pyniap ia ki hynriew ngut ki lehnoh kiba la leh ia ki kam runar kiba shyrkhei pyrshah ia ki riew paidbah bad ia ka jingpahara paidbah , la ong ka kyrwoh na ka iing jong u president .
Shim 1 spun ka umphniang Tea Tree bad khleh lang bad ka umphniang Carrier .
Ki nongtrei elekshon ki sngewkhia halor ka jingwan thep vote
Ha kaba khatduh ka mynsiem basniew jong u ka la pynlong ia u ban pyniap ia la u hynmen , bad u la pyniap ia u , ha kaba ma u hi u la kylla long uwei na ki nongduh .
Bad phin sa iohi ba lada phi tip ia baroh ki multiplication table jong phi naduh uwei haduh hynniew , .
U heh shipai duriaw barim u L Ramdas ruh u la ujor sha ka EC .
Hato ka long kaba eh ban nang ?
Ka ktien ba kongsan ba la kren ka dei ka ktien Nepali .
File photo jong u Sourav Ganguly
Ki long kiba shlur bad kiba shahshkor da ka bor kaba khraw .
Ka jingbakla ka la long kaba pynjah burom ia baroh ar tylli ki ri kiba don ia ka histori kaba jrong jong ka jingialeh bad jingiakynad .
1965 Ka jingiakhih ha Madras pyrshah ia ka Hindi
Home News La pynkynriah kam Sorkar ïa u nongïalam ka PDP uba dei ruh u CM barim ka Mehooba Mufti . . .
Hynrei hadien u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la bthah ban pynim biang ia ka .
U DELIMITER um lah ban don u dak backslash .
U Kapten Smek u la iathuh ia ngi ba ki briew ki donkam ia ngi .
Sam ia ka KVIC 1000 tylli ki Bee Box ha Arunachal Pradesh
Ha ka jingïamir jingmut halor ki lad pathai khubor ba thymmai ban plie ïa ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka jingim jong ka kam shna phlim , u David Shapiro , Uplifting Cinema Pvt .
" " " Kane ka long kaba phylla, " " " " u la ong. " " ".
Katkum ka jingujor la ujor FIR pyrshah ia lai ngut ki briew ki bym lah ban ithuh katkum ka kyndon 379 A 34 jong ka IPC ha thanat Sadar .
Baroh ki la kren halor kane .
Ha kata ka por u la siew ia ka pisa kaba heh bha ban thied ia ka script na ka ABC , kaba la buh ia ka projek ha ka jingkylla .
Yn sa shim khia shuh shuh hadien ba ki pulit ki la aiti ia ka kaiphod jong ki , u la iathuh ha ka kot khubor The Hindu .
Ka Arsenal bad ka West Ham ruh ki la kamai 11 point .
Kaei ka jingthmu jong ka jingim jong ngi ?
U nongialam ka Samajwadi Party u Azam Khan bad u nongialam ka AIMIM u Asaduddin Owaisi ki la ther tyngeh ia ka sorkar ha Lok Sabha halor ka jingshah thombor jong ki dkhot jong ka jaidbynriew rit paid .
U President u ai khublei ia u myntri rangbahduh ha ka sngi kha jong u
Ha Gondal Taluka Panchayat ruh ka BJP ka la jop 18 na ki 22 tylli ki seat kaba kham bun 8 tylli ban ia kaba la jop ha u snem ba la dep ha kaba ka Congress ka la jop ia ka met .
Bun ki kiar na kaba leh kumta namar kim nang ban kren khlem da pynlong ia uwei pat u briew ban iada bad ban bitar . Katkum ka jingong u Dr .
Ka jingpynrung ia ki jait jingthaw ha ka Appendix I jong ka CMS kan iarap ha ki jingpyrshang ban pynneh pynsah ia ki pud ba la pynsuk da ki kynhun pynneh pynsah jong ka pyrthei bad ki ain bad jingiateh jong ka pyrthei kiba la don lypa .
Ka jingthoh jong u Khan ha ka blog ka la pynmih shibun ki jingkynthoh na ki nongthoh blog .
Hadien ka phlim ‘Jayam’, ‘M Kumaran khun jong ka Mahalakshmi’ bad ‘Unakkum Enakkum’, u director uba kham heh u M Raja bad u hynmen barit u aktor u Jayam Ravi ki dang ïatreilang biang ha ka phlim ‘Santosh Subramanian’. '
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka pisa bad ki cell phone na kitei ki nongshah kynnoh .
Nangta Ngi la phah ia U Moses bad ia U Aaron u hynmen jong u ryngkat bad ki dak bad ka bor ba shai jong Ngi .
To don beit na ka bynta jong ka
Q : Kaei ka jingmut jong phi halor ka prokram Made in India jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ?
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Serbia ha ka WG playoffs
Khublei shibun ia baroh ar tylli ki kynhun ha ka phainal jong ka World Cup .
Hynrei kata ka dei ka mat kaba bniah .
La thmu ban shna ia ka rel metro ha Hyderabad ha ki lai tylli ki kor ha ka jingjrong kaba 72 kms .
Ki la ioh lad ban leh ia kine baroh .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka jylla ka la kiew shuh shuh sha ka 77 ngut . 67 percent ha ka jylla katba ka long 74 ngut . 90 na ka shispah ha ka ri .
La tip ia ka da ka kyrteng thok Tollywood , kaba long ka jingpynkylla ia ki kyntien Tollygunge bad Hollywood , naduh u snem 1932 .
Ka Ontogeny ka la iarap ia ki nongwad bniah ban tip bniah ia ka jingroi jong u khniang .
Ha London u thiah uwei u knight ba la tep da u Pope.
La thaw ia ka komiti hapoh u myntri rangbah barim u Narayan Rane ban wanrah ia kane ka ain .
Phi lah ban iathuh mano ba nga donkam ban ia kren ?
U MLA ka Tanuku TDP ha ka jingshisha u la pynlong ia ka jingialang jong ki nongtrei ka seng hapoh jong ka ophis jong ka municipal .
Hynrei ka la pynmih ia ka jinghap kaba khlem khmih lynti .
Ka jingkhynñiuh jumai ha ka sngi Balang ka long kaba shyrkhei tam ha Pakistan hadien ka jingkhynñiuh jumai kaba shyrkhei ha Kashmir ha u snem 2005 kaba la pynïap ïa 73 hajar ngut ki briew .
Ka Seng Hindu ka dei ka seng jong ka Sanatan Sanstha .
Baroh kiwei pat ki episode kiba bud ki long kiba don ha ka rong .
Bad dei na kane ka daw ba nga la wad bniah ia ki cell sngi bad ki panel sngi .
U Umar u iahap bha bad ki BJP .
U Rainn Wilson u la thoh ha ki dak ha ka NBC.com, kaba ju pynthymmai man ka por.
Ki jingdonkam ha ka liang ka jingpule kaba kham shalor ki donkam ban pynbha da ka jingthmu ban pynkylla ia ka Kerala sha ka Imlang Sahlang kaba don ka jingtip .
Ka Thrikkavu Sri Durga Bhagavathy Temple ka dei ka Temple kaba rim bha kaba don ha Ponnani , Elaka Malapuram ha ka Jylla Kerala , India .
Ka Khanatang jong u Basant Panchami .
San snem mynshuwa , ka ioh ka kot ka la nang kiew sha ka jingduhnong .
Ka DGFT ka la dep khang ia ka jingshalan ia u sohjew ban teh lakam ia ka dor jong u sohjew .
Ka jinglong kaba rem dor Ka jingdih duma ka pynlut pisa .
Kyntait ka Supreme Court ban tuklar ia ka eksamin NEET
U la ong ba ka Sorkar ka la pyntreikam katto katne ki jingkylla ha ka rukom treikam bad ka rukom treikam ban pynshlur ia ki kynthei ban seng kam seng jam .
U Salim Kumar bad u Harishree Yousuf ruh ki don ki bynta ba kongsan ha katei ka phlim .
Ki CCTV ki la lip ha ka por ba shah sumar ha Hospital ka Jayalalithaa : Apollo Hospital .
Dont shah teh ha kiei kiei kiba rit .
Utei u briew uba la mynsaw , u dang don ha ka jingshitom kaba jur bha .
U Mr Muthalik hadien u la pynshai ba um shym la ianujor beit ia u Gauri bad u ksew .
Mano ban kyntait ba u zebra , uba don ka dur ba kyrpang jong u kaba lieh bad kaba saw , ka jinglong ba shyrkhei jong ka longiing longsem , bad ka mynsiem khlaw bad laitluid , u long u jingthaw uba donburom bad uba phylla ?
Kam dei kaba thymmai ban pynkhein ia ka polisi ba kongsan jong ka ioh ka kot .
Mumbai : Ka aktres phlim ka Jacqueline Fernandez kam shym la kyntait ne pynthikna la ka dei ban leh ia ka phlim kaba bud jong u Remo D Souza ha kaba u Salman Khan u la iadon lang.
U trai karkhana u Malkit Singh u la ong , Ka dei ka jingjia kaba sngewsih .
U la ong ba ym don mano mano ruh ki ban lait lada lap ba ki donkti ha ki kam beain .
U Jehobah u la ong ba un sumar ia nga , bad ngan sa buh ia U Jehobah ha ka jingtynjuh .
" Ka la dei ban kyrmen kumta . Ha kano kano ka jingjia , " " ka khmat jong ka kam shym la sngewsih shuh ." " "
La phah khubor sha ki bahaiing jong u .
Wat la la kha ia u ha ka longiing Muslim hynrei um ju kwah ban im ka jingim niam hynrei u kwah ban im kum u briew .
U blogger u bteng ban batai ia ka jinglyngngoh jong u ia ka jingduna ka jingkynthoh ia ka jingshakri kaba la i kumba ka don ka jingdawa :
Utei u heh shipai u la ong ruh ba ka jingtohkit halor ki jingshah thombor ha Pathankot , Uri bad Nagrota ka la dep bad la shim khia .
U Anil Kapoor uba dang rakhe ia ka sngi kha kaba 62 snem ruh u la pyllait por ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u Kapil Sharma .
Wat ki khynnah ruh ki la iehnoh ia la ki jingthiah ba rkhiang ban peit ia u bsein .
Ka jingmih elekshon jong ka jylla Assam , Kerala , Tamilnadu bad West Bengal ka la pynshisha ia ka jingshisha .
Kham hadien katei ka jingjia , 15 ngut ki khyllung na katei ka unit la pynkynriah noh sha kiwei pat ki ward .
U doktor jong ka u la ong ba kan hap ban pynduna shibun ki jinglehkai jong ka namar ka jingtwa jong ka disk . Nga la pyrkhat ba ka pyrthei jong nga baroh kawei ka la kut noh .
Pyllait paidbah ia ka Royal Enfield ia ki thuk thuk thymmai jong ka Interceptor 650 bad Continental GT 650
Nga la ju kwah ia u khunlung bad mynta nga la lah ban adopt bad phim shym la leh ia kata na ka bynta jong nga !
U dei ban ngeit ia kane .
Arngut ki lehnoh ki rung shapoh ka hotel lyngba ka jaka bam bad mar kumta hi ki sdang ban siat sha ki paidbah .
Ha kano ka nongrim la pan ia ka Supreme Court ban tuklar ? u la kylli .
Oneindia : Hato kane ka jingeh kan iarap ia ka BJP ?
Bun ki aphid ki iaid lyngba ia ka rukom jong ka jingkha khun kaba ki khot ka jingkha khun kaba kyllain , ha kaba ki iakylla hapdeng kawei ne bun ki pateng jong ka jingkha khun khlem ka jingshongkha bad ka jingkha khun kaba iadei bad ka jingshongkha .
U Brenton Tarrant uba la shah kynnoh ba u la pyniap ia 51 ngut ki briew ha ka jingshah thombor ha ki mosque ha Christchurch ula shah pynngat ha ki kam lehnoh , la iathuh ki pulit jong ka New Zealand .
Ki pulit ki la kem 3 ngut ki nongshah kynnoh . Ka jingkynthoh ka dang jah
La kem ia u aktor u Ajaz Khan na ka daw jong ka jingpynmih video kaba ' pynrem ' .
La pynthikna ia ka jingkyrshan kamai kaba beit na ka bynta ki nongrep .
U la long u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka Ri India ba laitluid ha ka snem 1947 .
Ha ki khyndiat kyntien nga la ong ia kaei kaba nga kynmaw .
Ki pud jong ka India ki la shah byrngem beit .
Ka mariang , ka jingsuk bad ka synshar paidbah ki long ki mawjam ba la pynbna jong ka prokram jong ka , bad ka seng ka la pynskhem ba ia kine ki thong lah ban pyniaid shakhmat khlem da buh jingkylli ia ki jingiadei mar ki mata kiba la don lypa .
Nga tip ba ym don Congress khlem ma ki .
Kane ka dei ka jingialeh na ka bynta ka jingiaryngkat .
Nga sngewthuh ba ka jingshah thombor ha kum kane ka jaka kaba jan ka lah ban jia shisha .
Ka Janapada Sampada , kaba ïashim bynta ha ki jingpule shaphang ka rukom im .
Ka dor jong ka iPhone 12 ha India .
" U kapten Israel u la ong " " Nga la rai ban ai ia u Mata ia u nombar 10 uba u sngewtynnad eh ."
Ka aktor Manisha Koirala ka la sam ia kane ka jingkhot kham mynshwa ha ki social media .
Ka jaka jong ka Morocco ka long naduh ka duriaw Atlantic , haduh ki jaka lum , haduh ka ri khlaw Sahara .
Ka jingpyndonkam ia ka jingkhih ka long kaba la pynduh .
U la bthah ruh ia ki pulit ban bishar bniah hato lah ne em ban sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ki jinglap thymmai ha ka mukotduma .
Kawei pat ka jingiathuhkhana kaba pawnam ka long ba la pyniap ia u da u nongleit lyngkha lieh uba u syiem u la ialong paralok .
Dei na kata ka daw ba la kyntait ia u ban ioh tiket da ka seng .
Ka don ka jingsngewtynnat khyndiat ha ka shad bad ka jingrwai ruh .
1 Ka Sorkar Jylla ka la pynkylla ia ka ain FRBM katkum ki jingai jingmut jong ka 13th Finance Commission bad ka la shna ruh ia ka lynti ban pynbeit ia ka pla tyngka .
Ki nongpyndonkam Android ki ioh ruh ia ka lad ban shim shuh shuh ia ki sticker na ka Google Play Store da kaba nion ia ka jingjied ioh ia kiwei pat ki sticker ha trai jong ka thup .
Ki seng jong ka kolshor Ka Library 2 , ka klob 42 , ka jaka peit phlim 6 , ka madan ialehkai 13 , ka seng jong ki kynthei 145 .
Ka kaiphod jong ka jingtohkit kan kynthup ia ki jingtip ba thymmai ha kaba iadei bad ka jingshongkha jong ka Hadiya bad ka Shefin Jahan .
Lada u kren palat ia kaba la dawa , te ngi don ia ka ain bad ka rukom ha ka ri jong ngi .
U Sumit Walias uba dei u nong Delhi la iathuh ba u dei u khlieh jong ka syndicate kaba wanrah ia kine ki kali .
Hadien baroh , ka dei ka style kaba kren na ka bynta jong phi !
Ka Railways ka dang wad bniah ruh ban pynïaid ïa ka rel na Amritsar sha Patna Sahib .
Ka biopic shaphang u Mithali Raj ?
" Ha kaba iadei bad ka jingsynshar jong u Correa , u thoh : " " U briew ne ka seng sain pyrthei kaba sah ha ka bor khlem da kylli jingmut na ki paidbah ka pyni ia ka jingma ia ka rukom synshar paidbah . "
Ka Anushka Sharma bad u hynmen jong u Karnesh Sharma
U nongaiktien jong ka tnad ka koit ka khiah u Wahidullah Mayar u la iathuh ba hynniew ngut ki briew kiba la mynsaw la pynkit sha Hospital .
Kham hadien , ka kali kit nongpang ka la poi ha katei ka jaka .
" U dkhot ka Daspara gram Sabha Samiti u Asim Burman u la ong ba ki pulit ki la ioh kurup na katei ka jaka ar tylli ki cycle , ka Adhar card , ar tylli ki rynsan bad kawei ka cell phone .
Phi lah ban jop shibun ban pynlong ia kiwei ban mynjur ia ka kam jong phi .
U la ong ba kane ka lah ban long tang da u Myntri Rangbah ka Jylla jong ngi u K Chandrasekhar Rao ha Telangana .
Da ka jingsngewnguh , u apostol Ioannis u la thoh : Peit ia ka jingieit kaba kumno U Kpa u la ai ha ngi , ba yn khot ia ngi ki khun U Blei .
2000 ngut ki nongiashim bynta na ka SAI , NSS bad NYKS ban ia shim bynta ha ka Run for Unity .
Ka kam ruh ba u ju peit ia nga .
U Yogi haba bishar bniah ia ki kam pynroi ha ka thain Agra lyngba ka jingialang video , u la ong ba ka sorkar jong u ka leh ia kane namar ba ka ‘ pynroi ia ki jingmut jingpyrkhat kiba ieid jaitbynriew ’ .
Pynkynmaw ia ka bad ai biang ia ka ha nga .
" " " Ka lah ban long ba un sa mih katto katne taiew ."
Dei ban ithuh bad pynshitom kloi ia ki nongleh kam sniew ba shisha .
Ha kawei pat ka jingjia ka Komalpreet Kaur kaba shong ba sah ha Sector 31 ka la iathuh ba la tuh ia ka pisa kaba T.5 hajar bad kawei ka jingdeng ksiar na iing sah jong ka .
U Hardik Patel u la shah jingit ha ka iing sah jongu ha Ahmedabad naduh ka 25 tarik u Naiwieng , da kaba dawa ban buh kyrpang ia ki Patidar ha ki kam sorkar , ka pule puthi bad ka jingpynlait ia ka ram rep .
Hynrei ym pat buh tarik ha kaba iadei bad kane u la ong .
Ki doktor ki kam ba kane ka jingpang ka dei kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Ngam tip mano ban kynnoh .
La rai ruh ha ka jingialang ba dei ban pyntreikam biang ia ki komiti jingsuk ha baroh ki jaka .
Ka ri Bangladesh ka dei ka kompeni kaba dei jong ka sorkar kaba shalan bor briew shabar ri kaba don ha Dhaka , Bangladesh .
" " " Ka Gujarat ka la kylla long ka khyrdop sha ka pyrthei bad ka la kylla long ka rynsan kaba biang bha na ka bynta baroh ."
Ka BJP ka la kynnoh ba ka seng synshar ka la khanglad ia ki ban thep kyrteng .
Ka jingthaw ia ki jaka lum um hapoh ka PMKSY
Ka don ruh ka lad ban buddien ia kano kano ka rel ha ka network jong ka Indian Railways bad ban ioh ia u nombar ba iakynduh jong ki nongtrei iing kiba don ha ka rel .
Rs. 200 . 98 klur yn pynbiang na ka bynta ban pynbiang ia ki baicycle sha ki 6 . 30 lak ngut ki samla pule .
Ka Alice Wells ba rangbah jong ka sorkar US ka la pynbna ia kane ha ka Twitter , ong ka khubor jong ka The Express Tribune .
U la mad ia ki jingjia kiba shyrkhei ha ki jaka set byndi jong ki Nazi . U ruh hadien u la shakri kum u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam .
Ka India Today ka iathuh : Ki blei ki paw shai ba kim shym la sngewtynnad . . . .
Ki kamram katkum ka ain ki long ki bym lah ban kiar na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka jylla bad ki nongshong shnong .
Ban shna ia ki jingkieng ne wat ia ki surok bym pat siang rong sha kine ki jaka kan pynjynjar ia ki marpoh khyndew jong kano kano ka ri .
Kane ka long namar ba U Jehobah um pynbor iano iano ruh ban shakri ia u .
Ki pulit ki la iathuh ba ia utei u briew yn sa pyni ha ka iingbishar lashai ka sngi .
bad pynsangeh ia ki hangta na ka bynta ka jingkylli :
U John Maynard Smith u la ioh ia ka khusnam Crafoord na ka bynta ka jingpyndonkam jong u ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingialehkai kaba iadei bad ka jingkylla dur .
" Kata ka dei ka por ba la kren da u nongiathuhlypa Daniel ha kaba U Blei un " " pynkhyllem bad pynkut noh ia kine ki hima baroh . " " " .
Ngi hap ban siew tang 10 percent .
Ha ka jingshisha ka dei ka jingujor kaba sniew tam kaba phi lah ban leh .
ka jingpynbeit ia ki dor jong ka , lane ka jingpynbeit ia ka rukom khein jingkhein na ka bynta , kum kine ki jingsiew bad ki jingsiew da kaba shna ia ki kyndon lane , ha ka jingbym don ki kyndon da kaba pynmih ia ki hukum treikam .
Ka jingkynthoh ia ka bor synshar , ka bor bishar , ka bor synshar ne ki shipai ym lah ban khot ka jingleh pyrshah .
Ka jingthep vote kan long ha ka 3 tarik u Nailur na ka bynta kane ka shuki .
Ka Sorkar ka la pynbna ruh ïa ki Shield na ka bynta ki 3 tylli ki Seng Kolshor ba bha tam bad kawei ka Rolling Shield na ka bynta ka kynhun ïalehkai drama ba bha tam .
U symbud myntri rangbah ka Delhi Sikh Gurdwara u la pynrem jur ia katei ka jingshah thombor .
U la pynlong briew ia ki .
Ngan pyniap ialade lada ka la pynshisha ba nga don shadien jong ka kot lyngkdop : U Gautam Gambhir .
U Yuvraj Singh u la shah weng noh ha shwa ka semi phainal . La khot ia u Manish Pandey ban bujli ia u .
La pynbiang ia ka um kaba biang na ka bynta ki jingdonkam ban sait bad sait , ka jingpyniasoh bording na ka bynta ka um bad ka jingshai .
Ka RBI ka la bthah ia ki bank ban sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia ki katkum ka ain jong ka jingbym lah ban siew bad ka jingduhnong .
Ka Margaret kaba na England kaba la jan dap 70 snem mynta ka la shakri kum ka mishoneri ha Laos .
La phah ia ki nuksa jong ka um ba la jakhlia ban test ha ki laboratory .
Ia kane ka jingjia la iathuh ha ka 2 tarik u August .
Ia ka Vishu la ju rakhe ha Kerala naduh ka jingsynshar jong u Sthanu Ravi naduh u snem 844 H.K .
U Sanjay Raut u la kynnoh ruh ba ka BJP ha Centre ka pyndonkam bakla ia ki tnad tohkit jong ka Central kum ka ED , ka CBI bad ka IT ban pyndik bad pynsngap jar ia ki nongpyrshah sain pyrthei .
Nga ngeit ba lyngba ka jingpyndonkam ia ki tiar ialeh , baroh ki lah ban ioh ia ka jingnang jingstad , ka jingsumar pang , ka iing bad ka kam .
Ki dkhot pulit ki la beh ia u bad ki la shoh ia u khlem da pyrkhat kumba 2 kms eiei .
Sngewbha Ma . Ha kaba sdang ka Khatunia kam tip ia ka jingmut jong ka jingsngewsih .
Ka division bench jong u nongbishar rangbah u Raghvendra Singh Chauhan bad u nongbishar B Vijayasen Reddy ki la bishar ia kane ka mukotduma .
Baroh arngut ki la iakhlad noh na ki paralok barim jong ki .
Wat khuslai lada u khun jong phi u kyntait ban bam jhur .
Ka jingai tiket ia ki nongleit nongwan ka long kaba donkam .
" Hynrei kito kiba la pynkup da ka jingtip bad jingngeit kin ong " " Phi la sah ha ka Kitab U Blei haduh ka Sngi Jingmihpat . Kane ka dei ka Sngi Jingmihpat hynrei phim shym la tip . " " "
U nongaiktien jong ka Tata Motors u la ong ba ka kompeni kam ju kren eiei halor ki khubor kiba mih ha iew .
Ki jaka shyiap ba la shna ki dei ki jaka shyiap ba la pyndap da ki maw bad ki dewbilat ryngkat bad ki jingthung kiba lah ban san ha kine ki jinglong kum ki sboh antelope lane ki Echinochloa pyramidalis .
Ki tip ia ka sain pyrthei bad kim sngewthuh .
Ha Russia , la niewbein ia u namar ka bynta jong u ha ka jinghiar ka ri Soviet bad ka jinghiar ka ioh ka kot kaba la bud .
IPL 2019 , CSK pyrshah ia ka DC : U MS Dhoni u ai burom ia ki nongtied bowler kiba lah ban jop da kaba suk ia ka Delhi Capitals ha ka Qualifier 2
Hynrei nga sngewskhem haba kheiñ ïa ka jingkhlaiñ jong u Narendra Modi ba ha u snem 2019 ngin sa lah ban pynbeit ïa ka jingeh ha Kashmir.
Kane ka jingkren jong u PM Modi ka long halor ka rai jong ka sorkar ban pynduh noh ia ka Article 370 bad pynduh noh ia ka jinglong kyrpang jong ka Jammu and Kashmir .
Ki la ong , Ha U Blei . To ong , Hato te phin ym pdiang ia ka jingsneng ?
Kumta , hato ka dei ka jingiateh ?
Bad ka tnga jong phi , nga pyrkhat ba ka long ka jingitynnad .
Ka la shah iehnoh ha ki kmie ki kpa jong ka .
Ka tnad tohkit ka la ong ha ka jingkyrpad jong ka ba ka donkam ban tohkit da kaba set phatok ia u Chidambaram ha katei ka mukotduma .
" " " U Hanuman u dei u briew uba kongsan ha ka Ramayana ."
Ha ka por u Noah , U Jehobah u la beh noh ïa ki angel ki bym kohnguh na ki kyrdan jong ki da kaba khang ïa ki ha ka phatok jong ka jingdum ba kynja mynsiem .
Da ki phew tylli ki kali ba kyrkieh ki la iawan lang ha katei ka jaka .
U ong ba u don ka jingiadei kaba bha bad ki politishian ha kylleng ki seng .
Katba kiei kiei kiba jrong bad kiba jrong kum uta u mot bad kumjuh ruh ki obelisk , ki step bad ki iing heh ki lah ban pynsngewtynnad ia ki briew hynrei kane kam long kumta bad U Blei .
Ka jingkhlain jong ki nongbishar ba la mynjur ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ka long 31 ngut .
Kane ka show ka don 5 ngut ki nongpynsangeh ia ka show .
PM ban iakren bad pyni ia ka jingpyrshang jong kine ki seng sha ka jingsam marbam bad kiwei kiwei ki lad jingiarap ha ka por lockdown
Kane ka dei kaba ngi kyrmen ba kan jia .
La pynbeit kum kane ha kiwei pat ki bynta jong ka sor ruh kumjuh .
Haba ai khublei ia baroh ki kmie ha ka sngi rakhe ia ki kmie na ka bynta ka jingaiti bad jingpynkylla niam jong ki , u Chouhan u la khot ia ki samla ba kin burom beit ia la ki kmie ki kpa .
Ka aktress kaba ju pynthymmai ïa ki khubor jong ka ha ka social media jong ka , ka la sam ruh ïa ki dur ha ka Instagram jong ka .
C . U Ray , u nongstad dawai uba pawnam , u la ai ka nuksa kaba itynnad bha jong u stad saian uba don ka jingsngewthuh ia ka imlang sahlang .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Sh Rajnath Singh u la ong ba ka lynti sha ka New India kan iaid lyngba ka New North East kaba la roi bad kaba suk .
Ka dur da u nongthoh . La pyndonkam da ka jingbit .
