Ia kane ka jingmut lah ban sngewthuh tang na ka Jingthoh Bakhuid , wat kumba ka kamram niam dharma ka long .
U Tajinder Pal Singh Bagga u iakhun ia ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi na Hari Nagar .
Uno uno uba long synran jong nga un long u bym lah iap .
La kem ia saw ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei na ka iing jong ka kaba la pyntreikam ia katei ka kam runar .
Kata ka la long ka jingshah pynshitom kaba jur ia ka kynhun jong ka .
Ia ki met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep leh ia ka post mortem .
Kaei ka jingshisha jong ka khyndew ha Gujarat ?
U Tomar uba wan na Eta ha Uttar Pradesh u la pyniasoh ialade sha ka seng AAP hadien ba u la mih noh na ka seng Congress .
Ngam tip haduh katno ka phlim kan long kaba jop .
U la pyndep ia kane ha ka snem 1826 .
Hynrei ki don kiwei pat kiei kiei kiba phi lah ban pyrkhat .
Ha ka jingtohkit kaba kham bniah la lap ba u Gurunath Meiyappan u nongpynïaid ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Chennai Super Kings u donkti ha ka kam ïalehkai bad u don ruh ka jingïadei bad ki nongïalehkai .
Ki 21 sngi ban wan ki long kiba kongsan bha ia ngi .
KA la long ka sngi kaba khraw !
Katno slem ki briew ki im ha kito ki por hynrei katno slem pat u Enokh u im ?
Ka lah ban iadei bad ka jingngeit , jingshaniah , jingsngewskhem bad jinglong bashisha .
Ia ka script jong ka Aashiqui 3s la thoh da ka para jong u Alias ​​ka Shaheen Bhatt katba u nongpyniaid jong ka phlim u Mohit u dang pynkylla rit ia ka jinglong jong u Sidharths .
Ka Hasin Jahan kaba la ïakhlad bad ka tnga jong u nongïalehkai kriket u Mohammed Shami ka la pynïasoh ïalade bad ka seng Congress .
Kumta hato ki don ki jingiapher kiba khraw hapdeng jong ki ?
U Faulkner u la thoh ia ki novel , ki khana lyngkot , ki skrin , ki poitri , ki essay bad ka drama .
Plie ia ka ophis district u Amit Shah
Katno phi lah ban pyniadei bad ka jinglong jong phi ?
" " " Uei . . . phi khot ? " " "
U la pynskhem ba ki ophisar ki dei ban sngewthuh ba ka sorkar ka la kylla bad kin hap ban pynkylla ia ka rukom treikam jong ki .
GST GST halor ki jaka puta
Hato ka network mobile ka don ha ka shnong jong phi ?
28, 000 klur ka projek la khmih lynti ba kan dep ha kaba kut jong u snem 2022 da kaba bynrap ba ynda la dep kane kan long ka jingphylla jong ka spah snem kaba 21 .
" " " Haba nga don hangne ​​ha u snem 2012 ki briew ki ju phet krad haba ki iohi ia nga bad ki paralok jong nga " .
Nga pyrkhat ba kum ka ri kaba la ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid , ka don ka jingsngew ieit ri bad jingsngew kaba jur ha Bangladesh shaphang ban pynneh ia ka jingsynshar bad jinglaitluid jong ngi .
Halor ka mat jong ka Babri Masjid u General Secretary ka AIMPlB u Maulana Wali Rehmani u la ong ba ka board kan pdiang ia ka Supreme Court . . .
Pyllait paidbah ia ka Website ba thymmai halor ka jingkylla ka suinbneng u myntri ka tnat mariang
U la pynitynnad ruh ia ka jingtei na ka bynta jong ngi .
Ia kane ruh la pyntreikam da ka kor kaba la pyntreikam ha ka por 1 . 4GHz.
Kin ym shah pynphai biang satia .
Ha ka snem 1994 , nga la bthei ka kti .
Ngam tip ruh ia kaei kaba nga pyrkhat ha kane ka khyllipmat bad hato nga pyrkhat satia .
Ki heh jong ka BCCI kin rai ia ka plan pisa jong ki nongialehkai napoh ri , ong u Karim .
Kine kin ia kynduh ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi , u myntri kam poh iing u Rajnath Singh , u Lat ba s ha Delhi .
Kumno ka la long ha kane ka kynti ?
" " "To ngin ialehkai tennis." " " " Hooid ngin ialehkai." " " "
" Ka tnga uta u riew donburom ka la ong, " " Ka jingshisha mynta ka la paw shabar. Dei ma nga uba la pyrshang ban pynshoi ia u. u long shisha u briew uba hok." " "
Ha ka 13 tarik u Nailur , ka Supreme Court ka la pynmih ia ka hukum kaba pynskhem ia ka jingpynduh ia ki 17 ngut ki MLA lehnoh da u Speaker jong katei ka por u Ramesh Kumar hynrei ka la ailad ia ki ban iakhun ia ka byelection .
La jan baroh la shim na ngi .
Ka tender pynlip ding ka la poi ha katei ka jaka hadien kumba 40 minit eiei .
Cinema jong ka pyrthei 62 tylli ki phlim .
U nongthoh u dei u heh shipai barim .
Ka kynthei ka pynshong ia ka ryndang halor jong ka katba dang slap
To leh ia kiei kiei baroh khlem ka jingkhnium bad jingialeh .
3 lak na ka pisa kaba mynta kaba long Rs .
U Jehobah u thaw dur ïa ngi mynta khamtam eh da ka Ktien jong u , ka Baibl bad ka seng jong u .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew da 3 . 50 tyngka shi litar katba ia ka diesel pat la pynkiew da 2 tyngka shi litar .
Ka thliew ka long kaba jylliew 15 haduh 20 phut .
U Amitabh bad ka Shweta Nanda .
Ka jingkren bein shaphang ka India bad ka China kaba pynkylla ia ka pyrthei ka la ju tap ia ki jingeh kiba iai bteng kiba la pynthut ia ka jingiadei jong ki .
Ka BJP ka la pynkhreh ban tam ia ka jinglah jong ka ha u snem 2014 ha kaba ka la jop 282 tylli ki seat .
Haduh u snem 2015 , ka la nang kham shngain ia ka seng riewlum jong ka ri Scotland .
Nga dang pynim ia ki pulit bad ki koidi kiba dang shah bishar .
Ha kine ki sngi ban wan ia kane ka kam yn sa pyniar ruh sha kiwei pat ki jaka jong ka nongbah .
Ha kaba kut jong ka jingialang u chairman jong ka tnad u la ieng .
Ka jingkren jong u Amit Shah ka long kaba shai bha ba ka NRC bad ka CAA ki long kiba kyrpang .
U dei u myntri barim ka jylla Maharashtra .
Ka Angela ka dei ka nongthoh jong ka kot .
Balei ba la pyllait ia kiwei pat ?
Ngi dang trei shitom ban buh ia ka jingiada kaba khlain na ka bynta u Saibaba .
" " " " " " " Ngi la ong ia ki ba kin pyndem bad ai noh ia ki tiar ialeh jong ki " " " " la ong u Major General jong ki shipai Pakistan u Waheed Arshad " " ".
Bad kane ka rukom ka la iai bteng wat hadien ka jinglaitluid .
Nga shu iohi ba ym don jingpynshisha ia kane ka jingleh .
U Blei u long uba kloi ban map .
U long uba dei ban ioh ia ka jingmane .
U CEO jong katei ka kompeni u Ravinder Takkar ha ka sngi Palei u la ong ba ka kompeni kan nym kynran dien ban wanrah ia ka jingkiew dor bad ha ka jingshisha kan long ka nuksa ia kiwei ban bud .
Ki kyndon ban bishar bniah ia ki Komiti ki kynthup ia :
" 15 Kaba lai , ia ki " " jingai ha ki briew " " la pynkhreh khnang ba " " ngin ioh ia ka jinglong kawei baroh ha ka jingngeit bad ha ka jingtip ba janai ia U Khun U Blei . " " " .
Kawei ka bynta jong ka phlim la ring ha India bad kawei pat ka bynta jong ka phlim ka dang iaid sha UK .
Bad kum ka khlaw ka long kaba suk ban duh lynti . .
Arngut na ki runar ki la lah ban phet krad .
Kaei ka jingshakri paidbah ba ki Khristan ki trei ?
Ngin pdiang sngewbha ia ka rynsan kaba iadei na ka bynta ka jingiatreilang pyrshah ia ki lehnoh , u la ong .
Ka Alia mynta ka dang bunkam ha ka kam ring dur ia ka phlim Kalank .
Ka jingpynbiang ia ka Internet bad ka smart phone ka long kaba donkam na ka bynta ka App .
Ka Skul Heh ka long kawei na ki skul ba bha tam ha ka nongbah .
Te , ngam sngewthuh ia ka .
Kane ka dei tang ka rukom kren kaba itynnad , bad nangta kine ki curly .
Ki bor pyniaid jong ka Jagannath University kham mynshwa ki la pynsangeh ia kane ka samla pule namar ki jingthoh jong ka ha ki social media kiba rkhie bein ia ka niam .
Ka kynhun ki nonghikai skul ka burom ia ki principal ba thymmai
Indonesia : Sa kawei pat ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bha ka la lynshop ha ka dewlynnong Lombok .
Hadien ba phi la log in , kan sa mih ka screen kaba thymmai .
U dang shun ia ka jingbymhok , bad u sngewkhia shibun ia kito kiba shah pynshitom ha ka .
Tang khyndiat por mynshuwa , ka U . N . Ka dorbar ïada ka la jied ban ai bor ïa ka NATO ban hiar thma da ki liengsuiñ pyrshah ïa ka Wadiya , lymda u Admiral General Aladeen u mynjur ban kren sha ka U . N . Ha ka jinglong .
U Carbon bad ka oxygen ryngkat ki don baroh 10 tylli ki electron ha ka sniehdoh jong ka valence .
U Amla u dei tang ma u uba la thep lai sien ha ka kriket Test .
Kaei kaba phi leh na ka bynta ka jingsngewbha ?
La thung ia ka kum ka nongbishar jong ka Kerala High Court ha ka 30 tarik u Naitung 1974 bad ka la long ka kynthei kaba ar ha India ban bat ia kata ka shuki .
Ha ki por mynshuwa ki kynthei Cyprus ki jingkhmih lynti ba kongsan ka long ban shongkurim bad ban ioh khun .
U la shem ia ki jubab ia ki jingkylli kiba ym don kawei pat ka niam kaba lah ban ai .
Hynrei na ka bynta ka kot wadbniah jong phi ka long kaba donkam khamtam eh ban leh ia kano kano ka jait outline bad ban plan bha ia ka essay jong phi shwa ba phin sdang ban thoh .
Kane ka dei ka dak jong ka jingialehkai India .
To long kiba husiar ia ka koit ka khiah jong phi .
Ha kawei na ki khep , kine ki jingpeit bniah ki mih : .
U President u Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la ai jingkren ha ka jingialang ba nyngkong jong ka jingialang jong ki Lat ka jylla halor ka polisi pule puthi jong ka ri 2020 .
Ka kad liengsuiñ ka la ïoh ïa ka jingithuh kaba khraw ha ka pyrthei ha u snem 2015 haba ka la long ka kad liengsuiñ kaba pyndonkam pura da ka bor sngi kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Ka Rahab ka iada ia ki nongsyntiat ha ka jingma ia ka jingim jong ka namar ba ka la wan ban ngeit ha U Jehobah .
" Kumno U Jisu ' " " kiwei pat ki langbrot " " kin ioh jingmyntoi na ka jingkular ba la smai jong U Blei ? "
Ka jingleh ka la pynmih ia ka jingkhihwin .
Ka Waheeda Rehman ka dei ka aktres jong ka Ri India kaba la mih madan khamtam ha ki phlim Hindi , kumjuh ruh ha ki phlim Telugu , Tamil bad Bengali .
Ka jinglong jong kiwei pat ki jaka pule ruh kam shym la long kaba bha than .
Ka Syiemsad kaba bha , ngam lah ban die ia ka kada jong nga .
Ka rai kaba khatduh kan shong ha ka kti jong ka sorkar pdeng .
Ka sorkar India ka la bthah ia ka jingpule ba la pynlong da ka IIT Roorkee halor ka jingthew ia ka jingktah ba la lum lang jong ki projek pynmih bording ha ki wah Alaknanda bad Bhagirathi Basin haduh Devprayag .
" La jah noh ka bor jong nga na nga ." " "
ha ka pendant jong ka jingpyniaid , nion zero return bad nangta baroh .
Ki lah ban pyniap ia ki briew .
Ki nongpyndonkam report , ki briew kiba pyndonkam shisha ia ka mar , .
Uno uno uba wan sha ki na ka bynta ki um jong ka jingshisha un sa sngewsih shibun .
Ngam don jingeh namar ngam shym la leh ei ei kaba bakla .
Ha ka jingialeh laitluid baroh kawei , kane ka dei ka jingiakhih kaba nyngkong eh kaba la poi sha ka jingkmen kaba pura wat la kam don nongialam kaba trei shitom .
Ia ki nongmuna ba la ioh kurup la phah ban bishar bniah sha ka Laboratory ha Chandigarh .
" " " Teng teng , ngi hap ban don ki jingiadei kiba jynjar hynrei ngi kwah ban ialong paralok bad ki briew ."
Mynno bad hangno u la leh ia kane ?
" Iran : " " Ka Internet ka long ka jingai sngewbha ia ngi " " " .
Haba iohi ia u doktor ba u bam bih , ki nongtrei jong ka secretariat ki la pynkynriah mardor ia u sha kawei ka jaka sumar .
Hynrei ka jingpyndonkam ia u nongpynkylla ka long kaba be-aiñ ha kiba bun kiwei pat ki klas pyni kulai .
U kpa jong ka u Khwaja Nazir Ahmed , u la trei kum u kontraktor ba la pynrung kyrteng ha ka Lahore Municipal .
Ki jingjia ha katei ka jingialang kiba donkam na ka jingpeit jong ka ri India ki kynthup ia ka jingpynrem kaba jur ia ki Taliban .
Ka congress 52 ngut ki MP ki la biang ban pynlong ia ka BJP ban kiew man la ka sngi ong u Rahul Gandhi .
Teng teng , ki nonglam khubor angel jong U Blei ki rung shapoh ki kam jong ka balang Khristan banyngkong haba kata ka long kaba donkam ban pyndep ia ka jingthmu U Jehobah .
Hato ka jingpynsangeh elekshon jong ki BNP ka dei ka jingpyniap ialade ha ka sain pyrthei ?
" " " Hynrei ka rel kit mar ka la kit ia ki marbam ba pyndonkam , kiba lah ban duna ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Australia Sepngi ha kine ki khyndiat sngi ban wan . " " "
Uwei u shipai u la mynsaw na ka jingshah siat sniper ha ka thain Keri jong ka Rajouri ha ka sngi ba la dep .
Ka jingiakhih jong ki nongtrei ka MGNREGA ka dang bteng ha ka sngi kaba 2 .
Ki nongtrei sorkar kumta ki la sangeh treikam .
U la ong ba ka BJP ka pyrshang ban ialam bakla ia ki paidbah .
Ngi lah ban pyndonkam ia kane ka jingmyntoi ha ka jaka ban pyniaid iew ia ki soh , ki jhur bad kiwei kiwei ki mar kiba lah ban pyut .
Hynrei ka Congress ka la khot ia kane kum ka video thok .
" Ka la pynkylla ruh ia ka jingpeit jong nga shaphang ka jingim ha ki katto katne ki bynta " " la ong ka Katrina ."
6 Kumba la kdew haneng , to buh ha ka jingmut ia ka jaka ba phi leit .
Ki nongshong shnong , pynban ki kyntait ba u Singh u la pynpaw ia ka jingbymtip shaphang ki tempi jong ki iing .
Ia kane ka prokram la sdang ha ka 25 tarik u February bad kan bteng haduh ka 20 tarik u Risaw .
Ka khlur jong ka Avengers ka Scarlett Johansson ka la shah jied kum ka aktres kaba kamai bun tam ha baroh ki por .
Ki khubor ki iathuh ruh ba bun ki jaka jong ki nongtrei TMC la pynkylla sha ki jaka jong ka BJP hadien ba ki trai jong kine ki jaka ki la kylla liang ban iasoh bad ka BJP .
U Tiwari u la ong ba ka jingthep vote kan sdang naduh ka por 8 baje mynstep bad kan kut ha ka por 4 baje janmiet .
To ngin ym don kano kano ka jingpynthut shaphang kata .
Ki jingkhang kiba heh jong ki kam thoh kot kiba kham kongsan bad ka nam kaba kham khraw ki dang plie ha khmat jong u .
Ym tang ma nga , hynrei ki briew ruh ki sngewtynnad ia ka .
U la ong ba ki samla ha Pakistan ki kwah ban tip na u kumno u sngew haba u don ha Pakistan .
Ka jingpyrkhat ban bam ia ki khniang ka lah ban pynlong ia phi ban sngew ia kano kano ka kam naduh ka jingsngew shyrkhei haduh ka jingsngewsih . Phi lah ban jied ban shim kabu na ka lad ban pyrshang ia kine ki jingbam ba phylla .
Baroh arngut ki nongialam ki la mynjur ba ka jinglong jingman kaba mynta ka ai ka lad kaba thymmai ban ai jingkyrmen shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ki ar ri .
Kitei kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Shamsher Singh ba la sin kyrteng kum u Shera bad u Bhupinder Singh baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Fatehgarh Churian kiba hap ha Gurdaspur district .
Ki la shah pynmih lypa .
Te uta uba la pynkhiah um shym la tip mano ba long : naba U Jisu u la leit noh naba u paidbah u la don ha kata ka jaka .
Balei um lah ban pdiang ia ka jingieit jong ka Sujatha ?
Ha ka snem 1888 , u la ialehkai na ka bynta ka St . Louis Whites jong ka seng jong ka ri Sepngi bad hadien kata la pynkynriah noh ia u sha ka kynhun jong ka Baltimore Orioles jong ka Amerika .
So , kaei kaba ngin leh ngin peit ngin thaw katto katne phi tip katto katne ki plot na ka bynta kane .
U ju kren ia nga ha ka ktien phareng .
Kane ka dei ka jinglong kyrpang ha kane ka jaka mane blei .
Mynta ka ktem u Aslan ka don hajan ka Miej Maw .
Ngi tip ia kine ki khubor bad ngi dang wad ia ki jingtip ba kham bniah , la ong ka khubor na u nongaiktien jong ka Embassy jong ka US .
Kumta , ngim khein ia kata ka jingkhein .
Kumta kine ki kynthei ki lah ban leh aiu ?
Kynmaw ia ki doctor , ki nurse , ki paramedic , ki pathologist kiba trei miet la bad sngi ban pynim ia ki mynsiem briew , ki admn hospital , ki nongniah ambulance , ki khynnah ward , kiba shakri ia kiwei ha kine ki por ba eh .
La buh ia ka iingbishar ban rai la ki nongialam ba rangbah jong ka seng Bharatiya Janata Party u LK Advani , u Murli Manohar Joshi bad ka Uma Bharti ki dei ban mad ne em ia ki jingbishar halor katei ka kam .
Kata kam long kumba bun .
Ki sengbhalang pyrshah ki kyrpad ia u Hooda ban pynhap noh ia u myntri kam pohiing ka jylla Haryana
Ngam kwah ban shah eksamin kumne .
U Advani, u Murli Manohar Joshi, u Ashok Singhal bad u Vinay Katiyar.
Kum ka jingjia jong ka jingniah kali hadien ba la buaid , ka long kaba suk hynrei kam lah ban long .
Khatduh khatwai u la leit sha ki pulit Kharghar bad la ujor FIR .
Kito ki nonghikai ki bym upload ia ka selfie jong ki ha ka por ba la buh kin duh ia ka tulop shisngi .
Ha ka snem 1922 ka jingbun briew jong ka Rafah ka long 599 ngut bad kaba la kiew sha ka 2, 220 ngut ha ka snem 1945 .
U la pyniasoh ia lade bad ki jingkmen bad ki jingsngewsih baroh jong ki briew .
Mynta , ka IAF ka pyniaid ia hynriew tylli ki liengsuin Jaguar .
Ban pynkut noh ia ka , u la buh ia ka jingbthah ha ka kard ba la shim pisa palat .
Kane ka dei ka mukotduma kaba ar jong ka shnong Ode ha kaba ka iingbishar ka la ai ia ka rai jong ka .
Ka Tahsina ka dei ka samla pule jong ka skulbah Monmouth ha New Jersey .
Uei u nombar uba dei ban bujli ia u dak jingkylli uba don harum ?
Ka jingim jong u ka ju pyntieng ia nga .
Ka jingiakynduh bad ka jingshai stop ha ka surok sor .
Ka Congress ka la ioh hynniew tylli ki seat katba ka BJP bad ka CPI ki la ioh mar kawei ka seat .
Utei u briew u la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor bad u la khlad noh ha katei ka jaka .
Kumjuh ruh ia ki data ba la buh mynshuwa ha kiwei pat ki jait jaka buh data teng teng la pynkynriah sha ki directory LDAP .
Baroh ki la ia sngewlyngngoh .
Hynrei ka Pakistan ka tip ia ka jingdonkam ba kongsan jong ka ha kane ka thain , bad kumta kam iehnoh ia u mawsiang ban pynngeit ia ka ri America ban ioh jingiarap pisa bad jingiarap shipai .
U Elijah u la leit ban pyni ia lade ha u Ahab . Ka jingkyrduh ka la jur ha Samaria .
bad pyni ia ki , long ka jinglong kaba ieit tam naduh ba la shet ia u Eminem .
Kane ka system ka iaid stet bha namar ka jingkylla jong ka frequency .
Nga pyrkhat , donbok ba ngi don ia kata .
" " " U Blei uba phylla " " ka dei ka jingrwai mane Blei kaba mynta kaba la thoh da u Rich Mullins bad kaba la shon nyngkong eh ha ka album jong u ha u snem 1988 , Ki Iyer jong ka Bneng , Kiei kiei jong ka Pyrthei . "
Napdeng ki nongtied bol ka India ki la ioh ban khur mar ar wiket , u Jasprit Bumrah , u Ashwin bad u Nadeem .
Ka balang Khristan ka lah ban long ka jaka pyntngen ia kine . Ki sngewkmen ban tip ba shen ka jingjynjar kan sa long kaba la dep .
Ka jingwan jong phi hangne ​​ka pynshisha ba .
Ka jingdonkam ia kine ki nar ka long kaba khraw .
Haba kren shaphang ka jingpyndam noh ia ka Article370 , u la ong ba ka dei tang ka kyndon kaba shipor kaba la weng noh da ka Parliament da ka jingbun paid kaba khraw .
" Ka sorkar jong u , pynban ka la dep ban pynlong ia ka jingialap " " Thied Malaysia " " da ka jingkyrshan jong ki nongdie marbam bad ki nongshna marbam na la ka jong ka ri . "
U la ong ba ka India bad ka Pakistan ki dei ban iatreilang ban iakhun ia ki kam lehnoh .
Baroh ki khot ia nga Mr . Ka Armani .
Ha kane ka ïing bishar riti synshar la kynthup ruh ïa ki nongbishar A K Sikri , A M Khanwilkar , D Y Chandrachud bad u Ashok Bhushan .
La pynlong katto katne ki prokram da ka ri India ban rakhe ia kane ka sngi .
Ka jingkiew ka long kaba pher watla kiba bun ki kulai kiba pyni ia ki dak ha ka rta kaba saw snem ki kham iohi ia ka jingkiew jong ka jingpang .
Hynrei nga la ioh ia ka jingsngewtynnad na kaba sakhi ia kiwei pat .
Ka Skul Kynthei Sorkar bad ka Kolej Sorkar na ka bynta ki Kynthei ki don hangta .
Ka la iasam ruh ia ka khubor kaba kyrpang na ka bynta jong u .
Katba ka jingleit jingwan jong u Syiem ka dang wan phai lyngba ki surok bah ba la tap da ki jain kiba duna bad kiba la jied bha , u Syiem u la pynsaphriang ia ki jain jong ki nongleit kurim , ka ksiar bad ki mawkordor ha ka jingbun khlem da pyrkhat .
Ia ka met jong ka la buh ha ka jaka buh iap jong ka jaka sumar bah jong ka Alappuzha .
Ka jingkhih hapdeng ki bynta kam shym la buh ha ka register .
Ha ka sngi shuwa jong katei ka jingialang , u myntri kam pohiing jong ka US u John Kerry u la don ruh ha Riyadh , ha kaba u la iakren bad u syiem ba hakhmat eh bad u myntri kam pohiing ka ri u Mohammed bin Salman .
Naduh hangta ka la iaid shakhmat .
Ki Khristan kiba shong ha Jerusalem kiba pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki ia ka Hima Byzantine ki la shah pyniap ha ki bor synshar Muslim .
Ki jingpang ba kyrpang ha ka jabieng : Ki jingpang pyrkhat ki don ka jingiadei bad ka jingbym iahap jong ki dawai ba kyrpang ha ka jabieng kiba ki khot ki nongpyntip .
U kpa jong ka u la ujor pyrshah ia katei ka nonghikai ha thanat pulit jong ka Kavi Nagar .
Ka jaka shong kaba rit 770mm Ka jaka shong kaba heh 800mm
U bnai um don ka jingshai jong u hi .
Ki riew shimet ki dei ban pynthikna ba ka jingsumar ba ki ai kam dei tang kaba lah ban ioh hynrei kaba lah ban siew : Vice President .
U la wanrah kano kano ka jingma ia ka Angelica .
Katkum ka kyndon jong ka ILO , u briew u bym trei ia kano kano ka kam la kumno kumno shi kynta ha ka shi taiew u long uba khlem kam .
Ki khun ki ksiew jong u Adams ki don kiei ki jinglah , hynrei kaei kan donkam ban tei ia ka iing ka sem kaba khlain ha ka jinglong mynsiem ? U Adam bad ka Im la thaw ha ka dur jong U Blei .
Ka mut ka jingpynbeit pud ia ki bor jong ki sorkar .
Hapoh ka ri , ryngkat bad ka jingkiew jong ka jingsngew riewlum , kiba bun ki nong China ki kyrshan ia ka jingkhang jong ka sorkar ban shalan shabar ia ki nar kiba duna dor .
Peit : Ka jingpyni paidbah ha Lucknow . u hynmen Rahul Gandhi hajan jong ka
Ki paralok jong phi kin iarap ia phi .
Ka Jingshakri Bakhuid Sngi bad Miet .
" " " Ka surok ka long kaba la shna khlem da stad saian ."
Hynrei ia ka jingsiat kaba shakhmat lah ruh ban batai kham jylliew kum ka jingsiat kaba beit sha khmat kaba beit beit sha khmat , bad nangta ka kynthup ia ki katto katne ki jingpher na kiba bun ki rukom siat bapher bapher .
La rah ia u Sami sha Ijipt .
Karnataka : Kyntait u chairman ka council ia ka jingthmu ka BJP ban pynkhyllem ia u
Kham mynshwa , u President barim u Pranab Mukherjee , ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi , u Rahul Gandhi , u Singh bad da ki phew ngut ki nongtrei ka party ki la ai burom ia u Rajiv Gandhi uba la khlad noh ha ka jaka kynmaw burom ia u ‘ Vir Bhumi’ jong u hangne ​​.
Nga la iathuh ha kawei ka kot khubor ba ngam iahap jingmut bad u myntri rangbah jong ka Punjab ha kata ka por .
Ngam lah ban pdiang ia kata , nga tharai .
Ki Jingpynshai shaphang u Nongiathuhlypa Isaiah .
Ki ngeit ba ka Jingthoh Bakhuid baroh ka long kaba la pynkylla mynsiem da U Blei bad kaba myntoi na ka bynta ka jinghikai .
Ha kawei ka rukom ne kawei pat , kine ki nongthoh baroh ki la ktah ia ka jinglong jong ka thoh ka tar pop .
Katkum ki khubor , ka jingsiat ka dang iaid mynta na baroh arliang .
Ia ki komiti peit bniah ia ka jinglong ka um la thaw ha ki jylla da ka jingthmu ban pynbha ia ka jingiatreilang hapdeng ki tnad sorkar pdeng bad ki tnad sorkar jylla , .
La register case pyrshah ia ki katkum ki kyndon ba iadei bad ka IPC .
U Modi u la kynnoh ia ka Mayawati ba ka la pynmih ia ki ummat khnai halor ka jingshah leh beijot jong u Alwar bad u la kylli ia ka balei ba kam shym la weng noh ia ka jingkyrshan ia ka sorkar Rajasthan Congress hadien katei ka jingjia .
Ka jingpalat jong u bymman ka ong hapoh ka dohnud jong nga ba ym don jingtieng ia U Blei ha khmat ki khmat jong u .
Ka Favorit ka la pawnam bha ha Czekoslovakia bad kiwei kiwei ki ri jong ka Bloc Mihngi .
U kapten ka India ha ka Test u Virat Kohli u la hiar lai kyrdan na ka kyrdan kaba 13 sha ka kyrdan kaba 16 .
11 U Jehobah u la kyrkhu shibun ïa ka jingpyrshang jong kita bad kiwei pat ki nongtrei kiba trei shitom .
Ar tylli ki pla ba don ki bom la lap hajan kawei ka jaka thep vote ha Jamuria da ki pulit .
Ka don ka jinghiar ha ka bor laitluid baroh kawei ne ka jingpynbeit jong ka system katkum ka ain kaba ar jong ka jingkhluit .
Nion ha ka Apply Online kaba don ha ka page ba nyngkong .
Ngin sa pyrshang katba lah ban pynbeit ia ka jingeh .
Ka jingpyniaid bad jingpyniaid : Ka jingpynrung ia ka gas ha ka liang ba shadien kan mut ba ka kali jong phi kan kham rit khyndiat .
Ka elekshon Lok Sabha kaban sa wan kan long kaba sngewtynnad bha .
Ngi ki briew jong ka ri India ngim dei kiba tip ia ka histori da ka jinglong .
Ka India ka kyrpad ia ki ri ka pyrthei ban iatreilang ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki nongkyrshan jong ki .
Ka BJP ka la ther ia ka Congress kaba la bishar bniah bad pynkylla ia ki kot pule , bad ka la kynnoh ba ka la iehnoh ia ki riew ieid ri kiba la don bynta bad ka niam Hindu .
Bad kan wanrah ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ki nongtrei kti jong ka Uttar Pradesh .
Ka Daman ka dei ka jaka sah jong kane ka U . T .
U la aiti ia ka jingrisain jong u , hynrei ym pat pdiang ia ka .
Ka jingeh ka long kaba eh ia ngi bad ngi la shim ia ka jingai jingmut jong u Bapu kyrpang bad ryngkat .
Ka UAN ka dang lah ban rah ha ka jingim jong u nongtrei bad kim donkam ban apply na ka bynta ki jingdawa pynkylla kam PF ha ki jingkylla kam .
Peit , ap , kawei pat ka jingjia .
La kem ia arngut ki briew kynthup ia u nongniah bad u konduktor jong katei ka kali bad ki dang shah tohkit .
Ka India ka donkam 112 ron na ki 11 ober kaba la paw ba ka lah ban leh na ka bynta ki nongtied ka India namar ba ki don hynriew tylli ki wiket ha kti .
La shna ia ka ban ai ia ki nongpyndonkam ia ka jingwad kaba kham stet .
Ka outline ka long kaba shai bha te balei ban khuslai ia ki jingtip ba bniah ?
Ka jingrep jaka ka long kaba pawnam ha ka them Nile kaba sboh jong ka Ijipt .
Ym don kam ei ei ha ka shnong .
Hynrei kawei ka Ward No .
Hynrei ym don ba pyrkhat shaphang jong ki .
Ha ki social media jong u , u sam ruh ia ki dur selfie bad ki aktor Bollywood kum u Farhan Akhtar , u nongrwai u Abhijeet Bhattacharya , u nonghikai yoga u Ramdev bad katto katne ngut ki riew sain pyrthei .
Hato phi lah ban mutdur ban pyrkhat kumta shaphang ka kynhun ki briew kiba hapdeng ka rta 20 bad 60 snem ?
Ha ki them ba rit jong ki lum , ka jingsawa jong ka echo ka kiew bunsien , kaba pynlong ia ka jingkulmar .
Hooid , ka jingiada ka kham bha ban ia ka jingpynkoit .
Ha u snem 2040 , ka tnad liengsuiñ ryngkat bad ka FICCI ki la buh ïa ka jingthmu ban pynthikna ba 100 tylli ki liengsuiñ kin don ïa ki bynta ne ki tiar shna na ka ri India .
Ka ong : Nga la wan ban pdiang ia ka dur jong nga .
" Ka la long kaba khlem shah ia ka jingsngew sarong . . . Ka la sngew ba ka la iaid lyngba ia ka ri khlaw marwei bad ym don mano mano ba bud ia ka . ' " " "
U Jadhav uba 46 snem ka rta u la shah rai pynrem iap ha u bnai ba la dep ha ka iingbishar shipai jong ka Pakistan halor ka jingkynnoh ba u donkti ha ki kam syntiat bad ki kam pynjot pyrshah ia ka ri .
Kiwei pat ki niam ki la iehnoh ia ki Jingthoh Hebru , ki la ai ia ka dor kaba treikam tang ia ki Jingthoh Grik Khristan .
Ha kata ka miet um lah ban iohthiah slem bha .
" " " Ka bank ka don ka jingkitkhlieh ban pynrung ia ka pisa sha ka account hapoh 10 sngi trei , " " " " la ong u Myntri pla tyngka hapoh ka iing dorbar . " " "
Ia kine ki jingmih la wanrah lyngba ki kam hapoh ka Mishon jong ka koit ka khiah bad ka jingbam jong ki khynnah .
Kumba la ai ha ka kyrteng kane ka kot ka kynthup ia baroh ar ki kyntien kiba iadei bad ka art bad ka science bad ki jingbatai jong ki .
U Crow u la peit shabar na shadien jong u maw .
Ka la dei ban leh .
Ki don kumba shispah ngut ki shipai para kiba sah .
U long ruh uba trei shitom ha ki projek kiba iadei bad ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang .
Ia kane ka rai la shim ha ka snem 1995 , ha Paris ha ka por ba long ka jingialang bah .
Ka party Aam Aadmi ka la ioh 28 tylli ki seat .
Da kaba ieng , da kaba phong tang ia ki jain poh jong u , u Silas u la iaid sha ka jingkhang .
Ka NSE Nifty ruh ka la kiew sha ka jingkiew kaba heh tam ha baroh ki por kaba long 9,982. 05 ha ka khaii pateng .
Nalor kine ki liengsuiñ P8i , ki Navy Dornier bad ki liengsuiñ Coast Guard ruh ki don ha suiñbneng na ka bynta ban wad bad pynlait im .
U Brown u sah hapdeng ka nongbah London bad ka nongbah Atlanta ha Georgia .
Bad kaei kaba la jia ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh ?
Ka Apple iPhone 7 ka dei ka smartphone kaba la die bha bad ka la noh synniang sha ka 15 percent na baroh ki smartphone kiba la die ha ka Q3 .
U Asif Hossain u dei u nongialehkai kriket na Bangladesh .
Ki dei na ka longiing kaba duk .
La kyntu ia ki briew ba kin thang ia ki sharak lane ban pynmeh ia ki sharak mobile bad ban duwai na ka bynta ka jingshngain jong baroh kynthup ia ki nongtrei ba hakhmat eh .
Ka India bad ka Norway ki don ka jingiadei kaba jan bad kaba bun jait .
U myntri ka Karnataka uba dei ruh u nongialam ka BJP u KS Eshwarappa u la pynmih ia ka jingkulmar da ka jingkren jong u ba ka party jong u kan nym ai tiket ia ki kyrtong Muslim .
20 pc ki longiing kiba duk ban ioh Rs 72 000 shisnem ong u Rahul Gandhi .
Ia kane ka phlim la pynshong nongrim halor u stad jingkhein u Anand Kumar bad ka prokram ai jinghikai jong u kaba kyrteng ka Super 30 .
Halor ka jingïateh kular jong ka Rafale , u CAG u la ong ba ki jingkitkhlieh ban pyndap kin sdang naduh u bnai Naiwieng 2019 .
U Myntri u la kyntu ia ki nongshim khajna ba kin pyndonkam ia kane ka kabu ksiar bad ban siew ia ka khajna jong ki ban ioh ia ka jinglait na ka sut , ka jingpynshitom bad kiwei kiwei ki jingshah pynngat .
Kumno bad hangno ban peit ia ka jingialehkai jong ka CSK pyrshah ia ka DC ?
Ym shym la jia kum kata ha ka cirkus jong nga !
4 ngut la kem halor ka jingpynjot ia ka dur jong u Bangabandhus : Myntri kam pohiing
ka dawai kaba iadei bad ka jingtip baroh kawei .
Baroh arngut ki dei ki aktor kiba dei ban iaroh bad ki don ka jingbat kaba khlain ia ka tynrai jong ki nongiashim bynta jong ki .
Kine ki sengbhalang ki la tuklar ia ka rai jong ka Allahabad High Court ha u snem 2010 kaba iasam mar katjuh ia ka jaka kaba ialeh pyrshah hapdeng u Ram Lalla , u Nirmohi Akhara bad ka UP Sunni Waqf Board .
Ha ka teaser jong kane ka phlim la pyni ia u Nawazuddin Siddiqui kum u Ghoomketu uba la wan sha Mumbai ban thoh ia ka phlim .
U don ka jingpang sniehdoh ha kane ka kti kadiang .
Hynrei ka ABVP ka la kynnoh ba ki nongïakhih jong ka Left ki don shadien jong ka jingïakynad ha JNU .
Ka jingktah kaba la lum lang hapdeng u snem jong ka FTA bad u snem 2013 ha ka khaii pateng bad ka ASEAN , Japan bad Korea ka long kumba 50 percent .
Balei nga shah pynshitom ?
Kaei kaba ar ka long ka jingpynmih .
Ki la shoh ia nga da u dieng .
U slap uba jur u la pynshlei ia ki them ri khlaw bad u la pynbor ia ki skul ban khang .
Te, kata ka dei namar ba nga pyndonkam ia u bad, kumta kan leh tang lada kine ki long kiba shisha, bad kan jia tang ha pdeng.
U long lehse u nongthoh ba khraw tarn jong ki Vachana ha ka ktien Kannada .
Kane ka la pynlong ia ki nongrep ban duna um ha kiba bun ki jaka .
U la sdang ban plie ia ka Bhutan shabar , u la sdang ia ka jingpynkylla thymmai , bad u la shim ia ki sienjam ba nyngkong eh sha ka jingpynlong ia ka synshar paidbah .
Nga tieng , ka jylla ka wanphai biang sha ka lynti jong ka jingshah thombor namar ka BJP , la ong u Gandhi .
Nga la iadei bad ka .
U President u la sngewkmen ruh ban kdew ba ka gurudwara hapoh ka Guru Nanak College campus ka don ka langar kitchen kaba ai bam khlem jingsiew ia kumba 700 ngut ki samla pule man ka sngi .
Ha kane ka jingialang la ia kren halor ka elekshon ban wan ha West Bengal , Assam , Tamil Nadu , Kerala , Puducherry .
Ki samla pule ki sngewsih bad sngewsih .
Ialehkai bad ki khynnah ha kper
Hynrei u nongialeh pyrshah jong ka kompeni u Godfrey Phillips u la kyntait ban kren eiei halor ka jingkiew dor jong ki mar jong ka .
" " " U Dhoni u la shongthait bad u Ashwin bad u Jadeja kim dei shuh ki nongjied hi ha ki over ba la buh kyndon ."
Ki Aiñ kiba ïadei bad ka jingpynïaid ïa ki mar ba shyrkhei
Haba wan sha ka sngi ba khatduh , ka Delhi ka donkam 9 wiket bad ka Himachal ka donkam sa 332 ron .
Sdang sam khaw reshon u myntri sorkar sha ki longïing bym dei PDS
Ka video ka la pynmih shibun ki jingkylli hapdeng ki briew .
Ha ka 11 tarik u Nohprah 2016 ki board jong ka Dish TV bad Videocon d2h ki la mynjur ia ka skim pynbeit na ka bynta ban pyniasoh lang .
Ka lah ban ialam sha ka jingshah pynduh ia ka iing ka sem na ki mar ki mata jong ki .
Ka majistor jong ka Chamoli ka Swati Bhadauriya ka la ong ba ka kynhun jong ka NDRF ryngkat bad ki nongap khlaw jong ka thain ki la dep ban poi sha ka jaka sah .
Ka ain bad ka ioh ka kot ne ka jingbishar bniah ia ka ioh ka kot jong ka ain ka long ka jingpynpaw ia ki jingmut bashisha kiba pyndonkam ia ki jingmut jong ka ioh ka kot ha ka ain .
Ka jingkhein baroh kaba la bet hapoh ki jingthung Rabi haduh ka 27 tarik u Nailur 2015 ka long 317 tylli . 96 lak hektar .
Batai ia ka jingmut jong ka kyrteng U Jehobah bad kumno la pyni ia kane ha ka jingiadei jong u bad ki khun ki ksiew jong u Abraham .
Ki 10 tylli ki stock ba la thied da ki nongkynshew
Nalor ka kam jong u , u Rahim u la trei shitom ha ka pyrthei pule puthi bad u la long ruh u dkhot jong ka Senate bad ka Syndicate jong ka skulbah Madras .
Ka jingialang mynstep jong ka sngi Palei ka sdang ha ka por 9 : 30 .
Ka jingsngewkhia kaba ki riewstad Baibl ki la don la bun spah snem bad kane ka jingiathuhkhana , ka long ba ia kine ki jingjia kiba kongsan ym shym la kdew shawei pat .
Ka India ka dei ka ri kaba bun tam ki briew kiba ioh ia ka jingpang cancer ha ka shyntur ha ka pyrthei kaba dei namar u duma .
U President u la ong ba ka imlang sahlang ka shim ia ka dur jong ka kam shna jingshna haba ki paidbah kiba la nang la stad , ryngkat bad ki wah jong ki jingpyrkhat bad ki jingmut kiba iadei paralok , ki pynmih ia ka duriaw jong ki jingpynwandur thymmai .
Ki lad jingiada ki kynthup ia ka jingpynsngewthuh ia ki khynnah , ki paidbah bad ban pynlong ia ki kmie ki kpa kiba kham sngewthuh , kiba sngewthuh , kiba iadei paralok bad kiba lah ban iakynduh bad ki khynnah bad ban pynkupbor bad hikai ia ki khynnah shaphang kine ki mat .
Nga kwah ban pynthikna ia ka sorkar jylla ba kano kano ka jingiarap kaba donkam , ka sorkar pdeng kan ai , u la ong .
Bad lada ka don ka jingktah , kata ka long kaba khraw .
Katba u nongthoh khubor jong ka Prothom Alos Narayanganj u la iathuh ba lait na ki karkhana shna jain , ki don 155 tylli ki karkhana kiba treikam ha Narayanganj .
Ka don ka jingpynkylla bad ka jingpynkylla .
Ka por kaba biang eh ban iaid kjat ka long naduh u bnai Lber haduh u bnai Risaw 2020.
Ka RBI ka don ia ka stock kaba biang ban pynrung bun ka pisa kaba kin dang bteng .
Ki BSF ki la pyntip sha ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng halor kane ka jingjia .
Kiei ki jingmyntoi bad jingduhnong jong ka ?
Wat hapdeng ka jingshah thombor ha ka jylla , ha ka rukom kren , ki briew ki la bteng ban tuid sha surok bad ki nongialam samla pule ki shah shoh .
Lada u briew u pyni ia u robot kumno ban buh ia ka miej tang ha kawei ka jaka .
Kata ka long ka thong jong nga mynta , u la ong .
Katto katne ki sakhi ki pyni ba bun ki jait jingthaw ki sngewsih ia ka jingiap bad jingduh .
Ngi iohi ha kine ki phew snem ba la leit noh ba haba kawei ka pateng kam ioh ia ka jingpynshitom kaba dei na ka bynta ki kam bamsap kawei pat ka pateng ka leh ia ki kam bamsap da kaba kham donbor shuh shuh .
ym shym la ai ki jubab kiba thikna ia ka .
Ki karkhana kin ioh ia ka bording ha ka dor kaba T.5 shi unit , u la bynrap .
Hadien kata ka BJP ka la kyntait ia ki jingkynnoh .
Kumta , ha kata ka jingpynbeit , ngi la sdang ban peit ia ki katto katne ki jingkylli kum : Kaei ka sentens ?
Namar ba ka jinglong jingman ka long kaba jur bha , la phah noh ia utei uba mynsaw sha Ludhiana .
Haba kren sha ki nongthoh khubor shabar jong ka Lok Sabha , u Rahul Gandhi nongialam ka Congress u la ong : Kaei kaba ka Pragya Thakur ka kren ka dei ka dohnud jong ka BJP bad ka RSS .
uba la hikai da ka Pen , .
Ka Badminton ka dei ka jingialehkai kaba la ialehkai da kawei ka kynhun ne ar kynhun ki nongiashim bynta .
Kumjuh ruh ka U . S . bad ka Japan .
Hadien baroh , ka RBI kam don jingthmu kyrpang ban pynneh ia ki dor .
Ban tehlakam ia ki jingiakhih , ki pulit ki la pyndonkam da ki waitlam , ki kuli um bad ki lyer pynbthei .
Ki kynroh jong ka temple ki dap da ki Thangka Tibet , ki jingdro kiba pyni ia baroh ki jingwan long briew jong u Buddha bad ki blei jong ka niam Buddhism Vajrayana .
Ki kmie ki kpa Khristan kim lah ban iehnoh ia ki khun kiba U Blei Jehobah u la ai ha ki .
Ki pulit ki la kem noh ia u nongniah trok u Sharif Khan .
Ki la iadei bad ka kolshor jong ki nong Ijipt hyndai .
Ha Donbass , ia ka thma la khot ka jingsuk bad ia ka jingpynbna la pynmih kum ka jingshisha .
Ha kane ka sngi la ak ka Adhyayan Suman bad ka Sara Loren .
La khot sngewbha ia ki kyrtong kiba kwah ban apply ha ka thong jong ka online portal . jaitbynriew . sorkar . hapoh
Ka Kiara Advani ka ak kum ka nongïalam kynthei kaba ïakhun pyrshah ïa u Mahesh Babu ha ka phlim Bharath Ane Nenu .
U Modi u ju ai jingkular kaba khraw ia phi ban wanrah biang ia ka pisa rong saw ba la buh shabar ri bad ban buh T.15 lak ha man la ka bank account jong ki nongshong shnong .
Ha kane ka phlim la ak da u Sudheer Babu , ka Nivetha Thomas bad ka Aditi Rao Hydari ryngkat bad u Jagapathi Babu , u Vennela Kishore , u Nassar , bad u Srinivas Avasarala ha ki bynta ba kyrshan .
Ka jingpynmih jong ka Hindustan Ghadar ha ka ri India ka la kyrshan ia ki jingmut jingpyrkhat jong ka jingbym don synshar bad ka jingleh donbor pyrshah ia ki jingmyntoi jong ki nong Bilat ha ri India .
Ka long , haduh mynta , ka rukom hikai kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kumno ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynpaw pyrthei ia ki lyngdoh jong ka niam Khristan palat 50 snem mynshuwa ?
Kiba bun ki nongshong shnong kim don jingtip .
U Saddam u la hukum ia u Naif ban mih noh mardor na Iraq lada u kwah ban im .
Ki briew ha khappud ki dang iai bteng ban mad jingeh namar ka jingsiat siat jong ka Pakistan kaba khlem sangeh .
Pule ia ki Salm 65 haduh 72 .
Ka thuk thuk blue kaba ieng shabar ha rud surok .
Ki para jong nga u Ranjit , u Harbhajan bad u Surinder Ladhar ki sah ha Salem Tabri hynrei ngam pat ju iohsngew ia ka kyrteng u Hardyal Singh kum u para marjan jong ki .
Hynrei ngi kham bunsien ngi fail ban ia kaba ngim fail .
Ka jingring mynsiem stet lane ka jingpang sniehdoh
U sngewtynnad ban ring dur ia ki briew bad ia ka mariang ha ka jinglong kyllum .
Ka jingpahara jong u Vadra hapoh ka Z plus ka la don la slem bha mynta .
" Pynrung ia ka kyrteng jong ka Province na ka bynta ka jaka ba phi kwah . Ka lah ban kham suk ban pyndonkam ia ka jaka " " Shem ia ka Nongbah " " ban jied ia ka jaka jong phi na ka thup jong ki nongbah ba la buh lypa ."
Kane ka jingïalang kaba kynthup ïa ki jingïalang hapoh na ka bynta ka imlang sahlang jong ka GV bad ki seng ba ïatreilang , kan pynkut noh da ka jingïalang paidbah ha ka 2 tarik u Ïaiong 2019 .
Watla ka kot ka dei na u snem 2007 hynrei kam long kaba lah ba la weng noh ia ka ISI na ka Matrix ba pyni ia ka jingma kaba mynta , la ong ka kaiphod .
Ka jingleit jngoh ia ka ri India sha New Zealand ka la iarap ia nga ban sngewthuh kham bha ia ka jingialehkai jong nga , la ong u Shankar ha ka PTI ha ka por ba ia kren .
Lai tylli ki liengsuiñ kiba stet kin ïaid hapdeng ka Churchgate bad Borivali ki ban sangeh ha Mumbai Central , Dadar , Bandra bad Andheri ha baroh arliang , ka la bynrap shuh shuh .
Ka CPS kan wanrah shisha ia ka jingkylla ha ka jingdonkam jong ki jingtbit baroh kawei.
" " " Ban pynheh ia ka jinglah treikam ba kyrpang , la pynkiew ia ka 2nd Commando Battalion " " " .
U la ap slem bha .
Ka TNSC ka pynmih ia ka umsoh ba la pynkhlain arsien da kaba pyndonkam ia ka rukom shna ba la shna da ka tnat treikam jong ka ri , Hyderabad .
Ka dor : 5, 500 tyngka shi miet .
Ym don ar tylli ki jingmut shaphang kane .
Nga ju pynskhem ba ki lehnoh kim don pud ne jaitbynriew ne jingngeit .
Ym don kawei ruh na kine , ka la kynthoh , kaba lah ban treikam ia U Blei uba hok uba tip lut bad uba donbor lut .
" Ka jingpynroi " " ia ka rukom mane kaba khuid bad kaba khlem jingtngit " " na ka jingpeit U Blei ka wanrah shibun ki jingkyrkhu . "
Katba ki arngut ki leit trei man ka sngi , kan sah marwei ha iing .
Ha ka bynta jong ki thuk thuk , ka TVS ka la kiew da 17 . 4 percent , ha kaba la die 1 , 12 , 146 tylli ha u Iaiong 2017 .
Lada ki bank , ha pdeng kata , ki la dep ban buh ia ka sut , ia kane yn hap ban pynbeit lyngba ka jingpynphai biang .
U nongïalam ba rangbah jong ka RJD u Shivanand Tiwari u la ïathuh ha ka kotkhubor The Wire , ka jingïasoh sha ka saiñ hima sima ka dei ban dei ka jingthmu tynrai jongu bad da kaba pyrkhat ïa kane , u la pyndonkam ïa ka kyrdan DGP jongu ban ïoh ïa ka nongrim .
" " " Ka la long ka thong jong ngi ban poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka kyrdan la slem bah ."
Ha u snem 2013 la thaw ia ka Komiti ba tbit hapoh ka jingialam jong u Myntri Pule Puthi Skul ba donburom ban kyntiew ia kane ka jaka pule kum ka jaka pule wad bniah ha ka pyrthei .
Bad hangne ​​ki don katto katne ki bynta kiba kongsan kiba ngi lah ban iohi .
Ia ka khajna la lum na ki baduk ban pyniaid ia ka jylla .
Ka JDS bad ka Congress ki la ia snoh kti lang bad thaw ia ka Sorkar ban pynjngai ia ka seng saffron .
Ka High Court ka la hukum ia utei u briew ban siew T.50 hajar sha ka tnga jong u .
Ynda la dep ka jingpynkhreh , yn sa shim nuksa da u ophisar ba ai jingbit ia u symbai ban test ia ka jingbha jong u .
Ka Ms . Ka Uma Bharti ka don mynta ha ka jingleit jngoh ia ki jylla jong ka thain shatei lam mihngi .
" " " Nga mihkhmat ia ki para jong phi , ki dkhot jong ka balang kaba phi la leit sha ka jingshaniah ha kine ki ar snem ba la leit noh ."
U sohjew u duna bha ha ka calorie hynrei u don bun ki vitamin , ki mineral , ki fiber , bad ki jingbam ba ialeh pyrshah ia ka met .
Shashi Tharoor : Ka jingmynjur ia ka Citizenship Bill kan long ka jingjop ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Jinnah halor ka jong u Gandhi .
Leit sha ka page ba nyngkong jong phi .
Ha ka jingiaid jong ka jingpyni , ka Vicky ka la kylli ia ka Katrina : Balei phim wad ia u khynnah uba bhabriew kum u Vicky Kaushal bad iapoikha bad u ?
Haduh ar kynta ka kam kaba phylla ha kaba ngi la iadon bynta ka la paw kumba la klet noh , bad u la shah pynngam lut ha ki dur jong ki kynrad Belgium jong kane ka juk .
Nga kwah ban iakren khamtam eh ia ka phang kaba la iakren da phi ar sngi mynshuwa .
La ai ia u ia ka bor bad ki kam pynmih bor ding kiba thymmai bad kiba lah ban pynthymmai .
La tuh ia ka tdem jong u Mahatma Gandhi , la pynsniew ia ka dur ha ki MP Rewa .
U la ong ba kine ki spur ki long kiba donkam na ka bynta ban iada ia ki rud wah da kaba pynjngai ia ka jingtuid jong ka um .
Ka long kumba ka jingkiew kaba nyngkong jong u slap halor ka ri India kan sa long kaba slem .
U la ong shuh shuh : Ia ka jingpynshitom iap la ai tang ha ki jingjia kiba kyrpang bad ki bym lah ban kiar .
La pyntip sha ki pulit hynrei ym shym la don kano kano ka case haduh ban da ai ia kane ka kaiphod .
U la ailad ia ka break lead ha ka set kaba nyngkong hynrei kaba ar jong u ka la wan ha ka por kaba biang bha ha ka jingialehkai kaba 12 namar ba u la shim ia ka kol kaba nyngkong .
Lah ban ai jingbit ia kito kiba pyndap ia ki phorm ha ka B . P . P . ka jingroi .
Ia ki kynroh duriaw ha ka rud duriaw ba shathie jong ka Ksiar la iada da ki nongleit jingleit na Venice bad Genoa hapoh ka jingpyniaid jong u Gabriele Trevisano .
Hato ngi ong ba kim iakynduh ia ka jingkylli , Balei nga dei ban pdiang ia ka niam jong ki kmie ki kpa jong nga ? Da kano kano ka rukom .
U Ajith u la sdang ban trei ia ka jingpynmih thymmai ia ka phlim Pinks Tamil .
Bad ka sorkar ha ka jingsngewsih jong ka ban hap ban ialeh pyrshah ia ka jingiakhih sain hima sima kaba khraw kaba la thmu pyrshah ia ka , ka la wad ia ki paralok ha ki riew pyrshah niam bad imlang sahlang kiba kham pyrshah .
Ka long kaba bha ban iohi ba ki nongshna tiar ha ka pyrthei ki bet heh bha ha ka iew India .
U la don 60 snem ka rta bad ka tnga jong u ka Veena 55 snem ka rta .
" Ka BJP kam don bynta eiei halor kane ", la ong u National Secretary ka seng u Shrikant Sharma .
Tang kito kiba hapdeng ka rta 18 haduh 55 snem ki lah ban ioh ia kane ka jingiarap .
Nalor kitei ki saw ngut ki kyrteng jong u MLA ka Surendranagar u Somabhai Patel bad u MLA ka Dhrangadhra u Parsottam Sabariya ruh ki la jyllei napdeng kito kiba lah ban phet noh sha ka BJP .
Wat la ka lah ban khein sha ki liang kiba kham sniew lada kata ka rong ka long kaba sniew katno katno ne kaei kaei .
" Kane ka kyntien " " " " jingkylla um " " " " ka iathuh ba ka jingkiew ka jingshit ka long kawei pat ka jingktah ."
Ha ka niam Hindu la ong ba une u lum u long uba kyntang bha .
Lah ban pyntreikam ia ki lada ka um hapoh khyndew ka long palat ia ka jingthew jong ka jingdih .
Ka India ka la pynliem ia ka Bangladesh da 1 ron ha ka World T20 .
La thaw ia ka da ka jingkiew jong ka khyndew .
U mraw uba la pyllait u lah ban bteng ban trei na ka bynta u kynrad jong u na ka bynta ka jingsiew .
U la tip ruh ia ka jingrwai bad shad klassik .
Ban ia kaba wad ia u briew uba kum ma ka . . .
Katba ka result jong ka skul Sukhmani ka long 100 per cent .
Kum ka jingbteng ia ka jingiarap shimet shimet , Ngi sngew sarong ban ong ba ngi dei kawei na ki khyndiat eh ki kompeni kiba ju leit jngoh ia ki nongtrei ha ka karkhana jong ki .
Ha London ha ka 15 tarik Jymmang , u Kerry un sa ïakynduh ïa u myntri kam bar ri jong ka Britain u Boris Johnson bad ban ïakren halor ka jinglong jingman ha Syria bad kiwei kiwei ki jingeh ha ka pyrthei bad ha kane ka thaiñ , ong u Kirby .
Plie u Rohit Sharma halor ka jingmynsaw jong u
Kane ka la pynsngewsih ia ki nongshong shnong .
Kynthei u Trump ia ka Saudi Arabia halor ka jingthmu pynduna ia ka jingpynmih umphniang
Kawei pat ka skulbah ka la pyndonkam ia kane ka ain pyrshah ia ki samla pule .
Bad katba nga dang leh kumta kaei ka jingktah kan long ? '
Kane kan pynbha ia ka jingleit jingwan jong ki rel sha Secundrabad bad Vishakhapatnam .
Ka jingithuh ia ki nongshong shnong katba dang pynkhreh ia ka NPR
Ka long ban kiar na ka jingdheng kali bad ban pynduna ia ka por .
U la leh ia kane da kaba shim ia ka jingkitkhlieh bad da kaba pynsngewbha ia ki dohnud jong ki . Kumjuh ruh ki rangbah Khristan mynta kim pyntieng ia kiwei ban shakri ia U Blei lyngba ka jingsngewlehrain ne jingsngew pop .
U la lah ban leh ia ka lyngba ka jingtynjuh kaba ar .
Ha kane ka jingialang la don lang u SSP ka Ranchi u Prabhat Kumar . U SP jong ka sor, u Jaya Roy. U SP jong ka nongkyndong, u Rajkumar lakra. U president ka FJCCI u Ratan Modi bad kiwei kiwei ki nongkitkam jong ka FJCCI .
Hadien katei ka jingjia aksiden , u nongñiah trok u la phet krad noh da kaba iehnoh ïa ka kali .
Nga sngew lehrain ban don ha ka jaka ba nga don ha kata ka por .
Bad kim lah ruh ban iehnoh ia ki blang , kiba don ka jinglah ban pyniap ia u briew , ka kynthei ne u khynnah .
Ia ki nongiashim bynta ha kane ka show ym pat lah ban pynbna .
U la kren ia kane haba iathuh ha ki nongthoh khubor halor ka jingmih na ka jingialang jong ka komiti jong ka kynhun myntri halor ka jingthied paidbah ha ka sngi thohdieng ha secretariat .
Ka Australia ka la don lypa ïa ki rangïalehkai kiba lah ban pynkhlaiñ ïa ki tiar ïalehkai jong ki pyrshah ïa ki Men in Blue .
LADA phi la ju ktah ia ka bulb elektrik kaba la lip katto katne por , phi tip ba ka lah ban shit bha .
Ha kaba kut la pyni ia ka Ashley ba ka leit da ka rel sha The Hamptons , ha kaba u kpa jong ka u sah , haba u Toni u paw kynsan ban pyniap ia u .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka dorbar pule jong ka varsity .
U Executive Director ka NHPC u Shart Sharma u la iathuh ba u la dep ban phah ia ka jingthoh sha ka UJVNL ban pan ia ka jingdawa pisa kaba 75 klur tyngka .
Dain kuna ka UEFA ia ka PSG , maham ia u coach u Thomas Tuchel namar ka jingialehkai kaba lait por pyrshah ia ka Atalanta .
Man Vs Wild : U PM Modi u iaid ha khlaw bad u Bear Grylls , kren shaphang ka jingpynneh pynsah ia ka mariang .
Yn sa leh shuh shuh hadien ba la dep ka jingtohkit , u la bynrap .
Ki pulit kim kwah ban pynbna ia ka jingiap jong u , u la kynnoh .
Ka jingdon ar ne palat ki nuclei ha kawei ka cell .
Kumjuh ruh ki jingbam ki dei ban don shibun ki jingbam ba tei met .
" " " Nga don hangne ​​ban ai khublei ia ki para jong ngi ha ki pulit bad ki shipai " " la ong u nongialam ka Taliban u Baba ha ka AFP .
Hynrei , mynta bunsien ki jingrwai , ki shad , ki phlim bad ki video jong ka pyrthei ki pyndap ia ki jingkwah brai ba sniew jong ka doh . Ki Khristan bashisha kim ju ngop ha ka jingmane ia ki bleithaw .
Ka jingshah thombor jong ki lehnoh ba shyrkhei , u Modi halor ka jingshah thombor ha ka skulbah Kabul .
Ka rukom kren jong ki kmie ki kpa ia ki khun ha kiba bun ki khep ka pynwan dur ia ka jinglong jong ki khun .
Kane kan lait na kano kano ka jingpang bad kan khanglad shuh shuh ia ka jingsaphriang .
“Hynrei ka India ka leh bha”, la ong u Trump “.
Ngi sngew ba u dei hok ban ioh ia ka khusnam Khel Ratna kaba donburom namar ka jingaiti , ka jinglong , ka jinglong beit bad ka jingtbit jong u kum u nongialam .
Bigg Boss 11 : Ka Priyank Sharma ka shah beh noh na ka show
La kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u Janardhan Reddys
Ha u bnai Risaw 2002 la pynkup burom ia ka kum ka Nonglam khubor jong ka UN jong ka jingsuk .
Ka Anushka ka la mih nyngkong ha ka phlim Rab Ne Bana di Jodi bad u Shah Rukh Khan ha ka bynta kaba pyrshah .
Ki Bourse ha Seoul , Hong Kong bad ha Shanghai , Hong Kong ki la kut da ka jingkiew , katba ka Tokyo pat ka la khang kham duna .
Da ki hajar ngut ki nongtrei karkhana shna jain ki pyrshah ia ka jingsynshar thymmai jong ka PF
Hooid Dom , phi la kham jan shi step sha kata ka jingiakynduh lang jong ka longiing kaba 400 meter sha ka base .
Ka tynrai jong kane ka khlam ka paw ba ka dei na Wuhan ha China .
Da ka jingkylla jong ka sorkar skulbah kaba la seng ha u snem 2001 la pynsangeh noh ia ki kam jong ka .
Ia ka met jong u la rah sha Karnal ha kaba u la kha na .
Ka Rajasthan Royals Playing XI : Robin Uthappa, Yashasvi Jaiswal, Sanju Samson, Steven Smith, David Miller, Riyan Parag, Rahul Tewatia, Tom Curran, Jofra Archer, Shreyas Gopal, Jaydev Unadkat
Kane ka dei ka jingpynkut kaba kham pher .
U la ong ba ka Sorkar BJP ka aiti ban ai ka jingsynshar kaba bha ia ki briew jong ka Jylla .
Ka jingtuid umphniang ha Chennai : 10 sngi ban pynkhuid ia ka Ennore marwei ong ki nongap rud duriaw .
Ka Google Docs ka ailad ruh ban upload bad save ha ka PDF .
" " " Ka dei tang ka sngi kaba nyngkong ."
" Bad hapdeng ka jingiam ba jem jong ka ka kmie ka la peit sha nga bad ka la ong " " Khun mynno phi la nang ban niah kali ? " " ".
U kpa jong u u trei shipor kum u nongshna kali , u nongshna nar , u nongdie kot , u nongpynbha bording , u nongshet jingshet bad u nongap ïing ha ka skulbah Harvard .
Kata ka lah ban pynkylla ia kano kano ka khyllipmat .
Ka tnad kam pohiing ka la phah ruh ia ka jingai jingmut kaba bniah na ka bynta ban khanglad ia kine ki apps kiba sniew .
U S. M. Krishna u dei u nuksa uba thymmai tam .
Kane ka skul ka heh haduh 56 akar .
Ka sorkar China ka ju dawa na ki kompeni China kiba don shabar ri ban kohnguh ia ki kyndon jong ka pyrthei , ban treikam katkum ki ain bad ki kyndon bad ban bud ia ka jinglong jingman jong ki paidbah bad ka akor kaba bha .
Ka liengsuiñ MH370 jong ka Malaysia : Ki jingkyrmen kiba rit ki la duh noh
Phin ioh ia ka Login Id bad ka password bathymmai .
" U myntri rangbahduh u la ong ba " " kum ka paralok ba jan bad ka dkhot ha ka kam duriaw , ka India ka thrang ban iatreilang bad ka Maldives na ka bynta ka synshar paidbah bad ka roi ka par " " . "
Lane ka dei ha ka jingwan poi ?
Kumno ka kynhun ki briew kiba lehse ki shong ha kawei ka nongbah ne ha ka dewbah ne wat ha ka pyrthei baroh kawei , ki dei ban iasam bad pyniaid ia ki marpoh khyndew kiba iadei lang ?
U don ha Bangladesh , India bad ha Nepal .
Hynrei ka jingeh kaba kham khraw ka long ban pynlong ia ki nongpyndonkam ban iehnoh ia ka jinglong ban pyndonkam da ka rukom file da ka kti bad ban pyniadei ia ka rukom treikam kaba thymmai khlem kot .
Ka la long ka dustur bad ka kolshor jong ngi ban bteng da ka jingkut jingmut sha ki thong jong ngi khlem da shah pynthut ha ki jingmih .
Ka GUI ba la buh lypa ka long katkum ka Be API ha ka BeOS , ka Cocoa na ka bynta ka macOS , bad ka Qt 4 na ka bynta ka Linux bad Windows , hynrei baroh ki ai ia ka dur kaba iadei .
Ka pisa na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki jingtei ba la iada
Kaei kaba pynlong ia kata ka jingpang tyrha ?
Ki jingpynjari jong ki bank jong ka America ruh ki pynlong ia ka jingthied umphniang na Iran ban long kaba eh .
U president ka MGP u Deepak Dhavalikar u don ha ka jingïakhun ha Shiroda ha kaba ka BJP ka la pynïeng ïa u Subhash Shirodkar .
Kumta ha nga , ka long ka kabu , bad haba nga peit ha ka durkhmat , ki jingshisha ki long ba shisha ngam iohi ia lade .
Kaei kaba lah ban long ka jingsakhi kaba tbit tam jong ki Israel , bad kumno ngi dang ioh jingmyntoi na ka ? U apostol Paul u la kdew ia kaei kaba lehse ka long ka jingsakhi kaba treikam tam jong ki Israel .
Ka India ka la pynliem ia ka Pak ban rah ia ka nam lahduh
Ia kane ka jingialang kum ka jingkynmaw burom ia u Jagjit Singh , u nongthoh ghazal u Faiz Ahmed Faiz bad u Mirza Ghalib la pynlong da ka seng thoh kot Dhvani .
Ka Maruti Suzuki , ka Eicher Motors , ka Tata Motors , ka SBI , ka BPCL , ka Bharti Infratel ki long kiwei pat kiba la shah rem ha ka Nifty .
Ka dei ban pyni ia ka jingwad bniah ba tynrai .
Ki snier , kiba ju long 2 tylli , ki long kiba lieh khlem kano kano ka dak .
" " " Kane ka sienjam kam long satia pyrshah ia ka synshar paidbah , ka ain bad ki jinglaitluid " " " " la ong u Erdogan ha ka sngi thohdieng .
" U Ulysses Glass uba la iashim bynta ha kaba ai jinghikai ia ki khynnah skul Gilead naduh ka klas kaba 12 ha ka snem 1949 , u la kren ha ki nongsngap halor ka phang " " Da ka jingiaishah to sumar ia ki mynsiem jong phi . " " "
U Thomas de Maiziere , u Lieutenant ba shaniah jong ka Merkel kum u heh shipai jong ka un long u myntri kam poh iing .
Hapoh katto katne sngi u symbud myntri sorkar u William Burns u la leit sha Egypt bad u la iakynduh ia ki nongialam coup bad ki nongpynlong riew paidbah jong ki .
Hooid , don kiba leit sha ka jingiaseng Khristan ha ka sien kaba nyngkong eh kiba ong : Baroh ki la long kiba iajan haduh katta katta .
Ka madan ka don ha pdeng jong ka sor .
Ki la shah rem ha China ha ka 5 tarik u Risaw 1974 .
Ka jaka sah jong ka distrik ka dei ka shnong Bagrami .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ki don ki dak jingmynsaw ha ka met jong ka .
U PM Manmohan bad u President Bush
Kata ka long kaba sngewsih bad kam long kaba bha , bad kumta ngi pynkut noh da kaba hap ban tei ia kine ki rukom imlang sahlang kiba thymmai sawdong da kaba pyndonkam ia kine ki rukom treikam .
Ka result CLAT 2019 : Kumno ban check .
Mynta ka sngi , u pynbeit ia kijuh ki jingkylli shaphang ka jingim shimet jong u da kaba stad bha , kiba shisien ki ju pynsngewsih ia u .
Ka jingpyniadei ia ki jingthmu ha ka liang ka jinghikai paidbah .
Ka sorkar kam pat pynkut ia kita ki jingkylli .
Ym shym la iohi ia u hadien kata .
Hato phi kham eh ban thaw ne ia ki bneng ? U la tei ia ka , .
Ka rukom pan pisa na ka bynta ka iing ruh ka la long kaba eh bha .
Ha kane ka phlim la ak da u Aishwarya Bachchan , u Abhishek Bachchan , u Mithun Chakraborty bad u R Madhavan ha ki bynta ba kongsan .
2 ngut ki nong China shah rahbor ha Pakistan
U khun uba kham heh u la kyntait ban sngewbha ia ka jingwan phai jong ki hynmen jong u .
U mawsiang jong u u her sha ka dak jong u , bad u Goliath u hap sha ka khyndew .
Ki bor pyniaid liengsuin paidbah ki dei ban pynshisha ia ki jingeh ha kaba iadei bad ka jingpahara ia ki liengsuin namar ba katto katne ki liengsuin shimet ki pynlong ia kiba don ha ka ri mynta .
Kawei na ki jingdonkam ba kongsan , haba ngi thied ia ka smartphone , ka dei ka camera .
Hynrei kane ka long kaba eh ia ki paidbah ba shah kyntait .
Ka India kaba khuid ka dei ka jingburom kaba bha tam kaba ngi lah ban ai sha u Bapu ynda ngi rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u ha u snem 2019 .
Ki paralok bad ki nongieid jingrwai ha UK , kiba khmih lynti ban don hapdeng jong phi bad ban ialehkai bad ka kynhun jong nga baroh kawei , la thoh u Rahman .
U la ong ba un hap ban iakynduh ia shibun ki jingeh .
jong u Bnai , bad nangta kiwei pat ki bynta jong kane ka tiar ha kaba kut .
Ka Sorkar Jylla ka la pynmih ia ka hukum ha kaba iadei bad kane .
Kine arngut ki ia pyrshah ha man la ka por ha kaba ka jingbym ia mynjur ka lah ban long .
Sdang biang ka jingshakri jong ki rel ha West Bengal hadien palat 7 bnai
Kata ka dei ka thuk thuk elektrik .
Ka la iadon bynta ha ka jingialehkai bad u tnga ba nyngkong jong ka bad kan sa long kaba tbit bha ha ka jingpynkha khun bad ka jingiakop mareh jong ka Darby Dan .
Namar phi , jaitbynriew briew , phi leh ia kiei kiei baroh na ka bynta la ka jong ka jingkwah , wat phi leh ia ka jingleh thok ia U Blei .
Ka Bihar State Power Holding Kompani Limited
Ka jingkylli ka dang sah khlem jubab .
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia bad bthah ia ki heh sorkar ban pynsted ia ka kam maramot bad pynbha ia ka leit ka wan .
Kiwei pat ki lai ngut kim pat lah ban ithuh , la iathuh ki pulit .
U dang kynnoh ba ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid .
U la ioh ia ka kyrdan Bachelor Science bad u la pule ia ka ain na ka skulbah Allahabad .
Ngam pat ju trei bad ki khlur kiba heh .
Da ki 5 ngut ki nongïalehkai kiba kynthup ïa u Mohammed Shami , u Umesh Yadav , u Hardik Pandya bad u Ishant Sharma , ka India ka dang pynkhreh ïalade na ka bynta ki jingeh kiba ïalehkai bha .
Ka WhatsApp mynta ka dang test ia ki katto katne ki jingdonkam jong ka kiba dang wan tang ha ki tiar Android .
Katba uwei u briew uba die dawai bad ki dawai pynkoit na ka jingshah ktah ha ki bsein u dang lum ia ki jingthung jingtep bad u hap ha ka pung .
Ialehkai kumne , ialehkai kumta , leh kumne , leh kumta .
Ki jingpynbna ba paw lada ka jingiakren kam shym la pynleit jingmut .
Ka dei ka kam kaba rieh .
Ka jingpynlong ia ka GES ha India ka dei ka jingsoi jong ka jingiatreilang kaba jylliew bad kaba neh hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi .
" Ka jinglah ban khaii pateng hapdeng ki ri jong ngi ka long kaba khraw . " " "
Ka don ruh ka jingialang jong ka Europe na ka bynta ban kyntiew ia ki kam ha ka thain ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Da ka jingbthah jong u Brahma , u Vishnu bad u Mahesh Sannyasis ki briew jong ka pyrthei ki la leit ban shim ia ka jingtynjuh ia ka Blei kynthei Anusuya kaba long ascetic .
Ka doh dohkha bad ka dohkha ki long kiba kordor bha .
Hangta ngam pat ju leit wat tang shisien ruh . Kam lah ban long kaba kham itynnad .
Ka la ong , Yn leh da kaba tyngeh ia kine ki briew .
Ki dur ba la pyni ha ka telebishon ki pyni ba ka bus ka la kylla na surok , kumba ka paw ka la kylla bunsien , shwa ban tynrah ia kawei ka iing kaba don ha trai jong kawei ka lum .
Ki Grik Roman Kyrdan Aphrodite Venus Blei jong ka jingieit
Nangta kin sa long kiba eh ban shem .
Yn sa shim khia shuh shuh katkum ka kaiphod jong ki , ka la bynrap .
Lah ban ianujor bad ki ruh .
U nongbishar barim jong ka iingbishar bah jong ka Delhi 16 . Shashi tharoor , myntri barim ka sorkar pdeng 17 . Kanimoji, ka M. P . Ka DMK 18. U Prof.
Ka Assam kan leit thep vote ha ka 4 bad 11 tarik u Risaw .
" U la sah katto katne snem ha ka shnong " " Parsa Gadh " " ha ka ilaka Saran ha Bihar ."
Ka la pynsngewsih ia ka .
Baroh ki jylla jong ka ri India kin ioh ia ka lad kaba mar katjuh na ka bynta ka roi ka par .
Da kaba thikna phra tylli ki shyieng sakral ki don .
U briew u la artatien , kumba um thikna .
Ha katei ka FIR u Singh u la kdew ia ka jingpyniaid pisa kaba T.15 klur na ka bank account jong u khun jong u .
Ngi dei ban pyniar bad pynkhlain ia ka nongrim pynmih mar tynrai jong ngi , baroh ar ban pyndap ia ka jingdawa hapoh ka ri bad kumjuh ruh ban ioh ia ka bhah jong ngi ha ka iew pyrthei kaba nang kiew stet .
U khmih lynti ba ka jingroi kan dang iai bteng ha ki bnai ban wan ruh kumjuh .
Ka la pyniasoh ia ka rukom thep jingujor online jong ka bad palat lai lak tylli ki Common Service Centre kiba la saphriang ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Nga kwah ban shongthait khyndiat .
Ka dor bai lutksan hapoh ka jingthew ba shabar dei ban pynkylla biang ym duna ia ka shisien ha ki lai bnai , la ong ka RBI .
Kiwei pat ki jingjia jong u Jeroboam , kumno u la ïaleh thma bad kumno u la synshar , la thoh ïa ki ha ka kitab ka jingïathuhkhana jong ki syiem Israel .
Ka jingkylla ka dei ka jingjia kaba kut .
Kata ka dei kawei ka daw balei ba ngi sahdien .
Lt . Gen . U Bipin Rawat bad u Air Marshal B . S .
Ngim tip thikna balei ka jia kumne , bad ka jingpang ka ju jah noh tang hapoh katto katne taiew .
Kumta , to iasoh , to iada bad iarap ia kiwei katba phi lah .
Nga la pynkhreh na ka bynta baroh ki jingkhawai shongkurim .
" U Salem u ialeh pyrshah ruh ha ka jingkren ba ka jingbishar jong u , hadien ba la pynkut noh ia ka hukum ban pynphai noh ia u da ka iingbishar jong ka Portugal , ka long " " kaba be-aiñ , kaba khlem nongrim bad kaba sniew ha ka ain .
Ki riew pawkhmat ki la sngewsih ia ka jingkhlad noh jong une u aktor ba la rim bha .
La khmih lynti ba ki jingpyrshang ha ka Phase III kin sdang ha kaba sdang jong u snem 2020 .
Ka jingpynkylla lynti kaba khatduh ha ka lynti rel ka don ha Warminster ha ka liang mihngi jong ka lynti iaid lynti .
Kumta kane ka dei kaba ngi pynbeit na ka bynta .
Ka dei ka bynta jong ka jaka lum kaba kham heh .
Ka Intex Technologies ka la pynrung sa kawei pat ka smartphone ha ka Aqua series jong ka kaba la khot ka Aqua Style .
Ha kaba kut la pynbor ia ki nongiakhih ban mih noh na katei ka jaka da ki nongtrei ka BJP bad ki pulit .
U nongaiktien ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala u la thombor ia ka sorkar u Modi bad ong ba dei ban pynkylla kyrteng noh ia ka kum ka sorkar kaba pynmih kot lyngkdop .
Ka rta : 18 haduh 26 snem .
Ha u snem 2001 , ka jingdie PC ha US ka la hiar 12 percent na ka snem kaba mynshuwa .
Hadien kane nga la rai ban ym leit peit phlim shuh bad u .
Ludhiana : Ki pulit ka Salem Tabri ki la kem ia uwei u nongdie kyiad bad ki la ioh kurup haduh 72 tylli ki bilor kyiad beain .
Ka jingkhawai shongkurim jong ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ka dang iaid ha Lake Como ha Italy .
U briew uba don ka khun masi kaba lieh u peit bniah ia u nongpeitkai .
Hadien kata , kine ki ar tylli ki jaka pule ki la iasoh lang .
Ngi lait na ka niam bakla bad ka jingngeit biej .
Ka Israel ka la pynlong ruh ïa ki jinghiar thma liengsuiñ sha kiwei pat ki jaka ha Syria .
Ki aktress kiba itynnad bha ka Nayanthara bad ka Tamannah ki la shah teh ban ak ia ka bynta kaba kongsan ha katei ka phlim kaba lah ban mih ha ki jaka peit phlim ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Ki jingialehkai video ba la pynshong nongrim ha kane ka series ki kynthup ia ka Star Trek : Ka pateng bad ka Star Trek : Ka jingjop .
U Bah Yeddyurappa u la shim smai kum u myntri rangbah ka jylla ha ka sien kaba saw
Nga don hangne ​​ban pynkynjah ia ki paidbah shaphang ka jingma jong ka jingsynshar fascism bad ban pynthikna ba ka BJP kan ym rung shapoh India South .
Ka TDP ka dei ka paralok sain pyrthei kaba khraw tam jong ka BJP ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Chandgaon ha Maharashtras Aurangabad district ha ka sngi Palei .
Ka Sania ka la ai jingmut ruh ba ki coach ki donkam ban kham stad haba ki hikai ïa ki nongïalehkai kynthei .
" " " Ki nongthoh bad ki nongthoh kot ki la iadei bad kawei ka seng ne kawei pat . "
" Hynrei , la 30 snem , nga la long tang ma nga u Nongsakhi ha ka iing ka sem ." " "
Da kaba don ia ki sap kiba bha , u la pule ha Venice bad Padua ha Italy bad nangta u la leit kylleng kylleng ha kata ka ri bad kiwei kiwei .
Pyndam noh ka Kyrgyzstan ia ka result elekshon parliament hadien ba la don ka jingkulmar
Ka dang don shibun ban ialeh .
U dei ban siew ia ka dor kaba heh bha na ka bynta kane , kumba kiwei pat ki la siew ha shuwa jong u .
U la ai jingmut ba ki bor pyniaid jong ka skulbah ki dei ban pyrkhat ban pynduna ia ka jingpynkiew ia ka bai hostel da kaba pynlong ia ka jingiakren bad ki nongmihkhmat jong ki samla pule .
Ka bynta jong ka Left Party , u Gysi u la kynthoh , ka long ban pynkynmaw ia kine ki seng ia ki jingkular tynrai jong ki ha ka jingialap elekshon .
Kane ka sienjam jong ki sorkar ka la wan ha ka por ba ka tnat treikam ka la shah ktah namar ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei hadien ka jingpang Corona .
Ym don kawei ruh na kine kiei kiei kiba don shuh .
U la pynthikna ia ki nongrep kiba shah ktah ba ka sorkar kan shim ia ki sienjam ban siew bai lutksan ia ki .
Hynrei ka jingthaw ia ka komiti ka la pynmih shuh shuh ia ka jingartatien .
Ka jingkynthoh kaba bun ia ka jingmut jong ka jingpynlait ram rep ka mih na ka jingkylli kaba bakla hato ka jingpynlait ram rep ka dei ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ki nongrep India ?
List jong ki phlim bangladesh jong ka snem 2003 .
U thaw ia kaei kaei na kaba ym don .
U Naidu u la kynnoh ba u Modi u la thok ia ki nongrep jong ka ri , kiba pynkut noh ia la ka jong ka jingim hapoh ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka dei ka jingkular jong ka jingroi jingpar .
Dei na kata ka daw ba ki shyieng jong nga ki la kylla lyngngoh na ka bynta jong u .
Ka Style Living Architects Ltd ka dei ka nongshna bad pynroi ia kane ka iing heh .
Bad kam tip ei ei shaphang kata .
Sa 11 ngut ki dang don ha ka lynti ban leit phai biang .
Kane ka dei ka jinglong kaba rit .
U Pawar u la kynthoh ruh ia ka sorkar u Narendra Modi ba ka pyrshang ban pynpra ia ka synshar paidbah jong ka ri .
Ka Ganguly ka la ïaroh ïa ka Harmanpreet Kaur halor ka jingïalehkai ba itynnad jong ka khlem shah rem 171 na ki 115 tylli ki bol kaba la pynlah ïa ka
Ka pyndait ia la ki tyrpeng da ka bor , kaba mut ba ka pynkhreh ban iashim bynta ha ki kam kiba dawa ia ka met .
Ia kane lah ban pyndep da kaba pdiang ia ka jinghikai ba U Blei U ai lyngba ka Ktien jong u .
Ki Jingthoh Bakhuid ki pynrem ia ka jingleh ksuid .
Dei ban pyrshang ban pyntreikam ia ka ain ha ka rukom kaba dei .
Hato katto katne na u kew ki la kylla long ki sboh ? Batai .
Kaei kan jia 20 snem hadien ?
U nongthoh khubor ba la rangbah u la khlad noh ha sor
Katba ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew .
Ka jingpluh jong ki DRDOs Hemrl Complex
Khnang ba kin sngewthuh ia ka jingkren jong nga .
" " " Phi lah ban iohi ia ka jingshaniah ha ki ."
Ki pulit ka Delhi ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan jingbthah ban khanglad ia ki seng nongrep ban pynlong ia ka jingialang traktor kum ka lad ban pynthut ia ka jingrakhe ia ka Republic Day .
Ka thup jong ki kot khanatang Puffin ba nyngkong
Pyndap 5 drop ka umphniang ba kongsan ha ka 50 ml ka um ros .
Nga tip ba nga donkam ban leh ia ka na ka bynta lade .
U Moses u la hap ban pyniadei bad ki jinglong thymmai jong u .
Balei phin ong ba ka long kaba dei ban kyrpad ia kiwei ban duwai na ka bynta jong ngi ?
Ka Priyanka kaba dang bunkam ban ring dur ia ka aiom kaba ar jong ka phlim Quantico , dang shen ka la pyndep ia ka jing ring dur ia ka phlim Baywatch .
Te khublei bha ka jingpeit , donkam lift ?
Na kine ki kam ba la kdew haneng , 49 tylli ki kam la dep , 2 tylli ki dang iaid shakhmat bad 1 tylli ki kam ki dang sah ban shim .
Hynrei kam dei kumta ba ki bank pdeng ki ai pisa ia ka sorkar .
Ngi la shah kyrkhu da ka jingsngewhun , ka jingthew kaba pura jong ki kam Khristan kiba tei bad ka jingsuk mynsiem .
Ha u snem 2011 ka board ka la khot ia ki aplikeshon ban pyndap ia ki kam .
Ka rai jong ka baroh kawei ka leit pyrshah ia ka India .
Dei na kata ka daw ba nga sngew ba kita ki nongiashim bynta ki long kiba shlur bad kiba shisha shibun . Ka long kaei kaei kaba ym baroh ki lah ban leh .
Baroh ki MP ki la sngewnguh shibun ia ka jingpyrshang bad khamtam eh ki la iaroh ia ka MOS na ka bynta kane ka jingthmu bad ki kyrmen ba kum kane ka forum kan long kaba lah ban ioh ia ki ha ki por ban wan ruh .
Kane ka mini bus ka dang leit skul ha ka por ba ka la jah na surok ha Dehar hajan ka sor Sundernagar , la iathuh u heh pulit u Sanjeev Bhatia ha ka IANS lyngba ka phone .
Ki liengsuiñ Saudi ki la ther ïa la ki jong ki lehnoh ha Yemen
7 Ki Edom , ki Ammon bad ki Moab ki don kaei kaei kaba iadei bad ki Israel bad iwei ia iwei pat .
Nga sngewtynnad ia ka jingiathuhkhana watla .
" U Ibn Ubayy u la bud ia ka nuksa , kat kum ka jingong u Maxime Rodinson kum " " u la pyrkhat ba ka kham stad ban iasoh ban ia kaba ieng pyrshah ia ka " " .
Ka jingpynkylla dur ia ka GEF ha u snem 1994 ka la ai jingshaniah ha ka jinglong ba im bad ka jinglah ban shimkhia jong kane ka jaka pule .
Plie ka jingbuh book ia ki liengsuin jong ka Air India sha US
Ban sngewthuh ia kane ka jingialeh pyrshah ka long kaba donkam ban pule ia ka jinglong ba kongsan jong ka jingsynshar phareng ha India bad ka jingktah jong ka ia ka imlang sahlang jong ka ri India .
Ki jingngeit hyndai ki ong , ki blei hi ki thaw ia kane ka nongbah .
To buh ia ka jingkhia jong phi ha ka ryndang , ko Neil !
Ka bank ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.257 klur ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Bad ka jingpule ia ka ka la long ka jingkitkhlieh na ka bynta kito ki ban synshar ryngkat bad U Khrist kum ki syiem ha bneng .
Hato ki jingpyrshang jong ki nongsynshar kim ai jingmyntoi ei ei ?
Don kiba don ki rong lieh , rong saw , ne rong saw . U nongthoh ba pawnam jong ka ri Ireland u la ai jingiaroh ia ki .
Pynrung ia kine ki jingbam ha ka jingbam jong phi .
Ka jingkwah ia ka jinglaitluid bad ka jingkwah ban aiti lut ban ioh ia ka jinglaitluid kam shym la duna satia .
Ki nongkyrshan jong u Salman Khan ha Jammu bad Kashmir ki la thied 100 tylli ki tiket jong ka phlim kaban sa mih shen kaba kyrteng ka Dabangg 3 .
Uwei pa uwei u dieng uba bha u pynmih ia ki soh kiba bha , hynrei uwei pa uwei u dieng uba sniew u pynmih ia ki soh kiba sniew . U MATT . 7: 17.
Nangta ki nongialehkai ba la tbit bha u Ross Taylor bad u Kane Williamson ki la pynskhem ia ka lieng da kaba kamai 160 ron na ka bynta ka wiket kaba lai .
Ha kawei ka step uwei u samla u la wan sha iing jong u bad ka jingeh .
Ka jingkren kaba la pynlong ia ka jingkylli jong u Pilates ka long kaba donkam ban buh jingkynmaw .
Hynrei nga la sngewtynnad shisha ia ka rukom treikam shibun .
Hynrei ka kynthei ka dang im .
Kane ka dei baroh ki jingkhein jong ka UN kiba la lah ban ioh .
U Harry Potter bad u koidi jong ka Azkaban .
Ki don ki ben .
Nyngkong ngi hap ban pynbun ia ka jingpynmih hapoh ka ri .
Ha kaba kut ka jingkylli ka long : Mano ba ioh ban synshar ?
U slap uba jur haduh mynta u la pyniap ia 17 ngut ha ka jylla .
" U Kevin Thomas jong ka Los Angeles Times u la khot ia kane ka phlim " kaba thymmai, kaba donkam bad kaba pynkhih mynsiem. "
Ka jingsngewnguh jong ki nongrwai salm ia ka jaka mane jong U Jehobah bad ka jingsngewhun jong ki ia ki hok shakri jong ki ka ai nuksa ia ngi .
Bapu , ka jaitbynriew baroh kawei ka iaid .
Bishar biang ka NCMC ia ki kam pynbha bad ai jingiarap ha ki Jylla Andhra Pradesh bad Odisha kiba la shah ktah ha ka eriong 17 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka eriong
Ki shipai ki sngewsih ia u da ki khmat kiba dum bad ka jingsawa kaba jem , .
Baroh ar kine ki jaka pule kin noh synniang T.50 klur kawei kawei .
Hadien ba u kpa jong ka u la shongthait , ka longiing jong ki ka la leit sah ha Vijayawada , Andhra Pradesh ha kaba ka Anny ka leit skul .
Pynbna u Brendon McCullum ban shongthait noh na ka jingïalehkai kriket pyrthei
Shagun skhim siew online .
Ki kam shna dur ba la pyni
Wat ha ka skul grad ruh ka jingthmu ka long ban ioh ia ka kyrdan pule .
La antad ba kane ka projek kan shongdor haduh 396 klur tyngka .
U bad katto katne ngut ki bahaïing jong u ki la mynsaw na ki jingbthei .
Ki kynthei bad ki khynnah ruh ki dei ki bynta jong ka .
3 tylli ki lad ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Ka jinghap sha ka jingleh be-ijot ka long kaba ym lah ban kiar .
Kiba bun , hynrei ym baroh , ki prokram sah ki don katto katne ki bynta jong ka saian ba kongsan ne ka jingwad bniah ha ki jaka sumar .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la shimkhia ban bishar bniah ia ki jingpynkhreh .
Ka jingkylla ha ka rong sniehdoh ka lah ban long kawei na ki .
Ka jinglong jingman ka la nang sniew hadien ka jingjur slap kaba dang shen .
Ka jingstet jong ka jingim
Ka shnong ka don ka jingitynnad kaba khraw bad ki lum sawdong .
Ngi don ka plan ban ialeh pyrshah ia kata .
Baroh arliang mamla ki tip ia kane ka jingshisha .
La ai jingiarap pisa haduh 38 klur tyngka sha ki 34 tylli ki district kiba don jingangnud na ka bynta ban kyntiew ia ka jingshna jain kti .
Ki nonglehkmen ki rakhe ia ka miet snem thymmai ha ka madan Times Square ha ka shnong Manhattan jong ka nongbah New York , US .
Wat la ki nongwad bniah kim shym la lah ban wad ia kano kano ka sakhi shaphang ka tarik ba la seng ia ka , hynrei katkum ka jingong ki nongthoh histori ka jingtei ia ka kut ka la sdang hapdeng ka snem 1660 AD bad 1663 AD .
Ki khubor kot khubor kiba mih shaphang ka jingeh ha ka bor pyrkhat jong ki samla pule na ka por sha ka por ki la wan ha ka jingtip jong ka Sorkar .
Ha kaba kut jong ki snem 1960 s , ka jingkhein ka la kylla sha kumba 100 sha ka 1 .
Ka iing dorbar jong ka US ka la jied 230 pyrshah ia 197 ban pynngat ia u Trump namar ka jingpyndonkam bakla ia ka bor .
U Dredd u la rai pynrem ia u da kaba trei shitom 20 snem ha ka jaka set phatok ha Titan .
U President u la ong ba u sngewkmen ban tip ba kan long kaba lah ban pyndap ia ki kam nonghikai ba lait jong ki CU ha une u snem .
Ka Yoghurt ka dei ka mar dud kaba la pynmih da ka jingpynkhluit jong ki khniang jingpang ia ka dud .
Ki jingkoit thymmai man ka sngi kiba kham bun ban ia kiba ioh pang thymmai ki la pynthikna ia ka jinghiar kaba iaid beit iaid ryntih ha ki nongpang ba dang don ryngkat bad ka jingkiew ha ka jingkoit jingkhiah baroh .
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u O P Saini u la pyllait ia baroh ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma 2G spectrum .
Hooid , wat ka jingduwai kaba lyngkot bad kaba sngap jar ka lah ban long kaba myntoi .
U Sucha Singh u la dawa T.10 hajar na u Gurdip Singh ban thoh ia ka kaiphod jingtohkit ha ka liang jong u .
Ha ka jingiakren ka Iran bad ka Turkey
Ka dei ka ryndang langbrot kaba jem bha kaba lah ban pynbeit bad pyndonkam biang bad kaba khlem khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki langbrot ne pynmynsaw ia u blang .
Katto katne ki jait dieng kiba 100 meter .
Kumta , ka jingpynlong ïa ki nongthep vote riewlum ka lah ban long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingangnud jong ka BJP ban pynhap noh ïa ka sorkar Left Front , bad ban pynïar ïa ka jingtreikam jong ka ha ka thaiñ shatei lammihngi .
3 tarik u August la pynlong ia ka jingialehkai kriket kaba man la u snem hapdeng ka Eton College bad ka skul Harrow ha ka sien kaba nyngkong .
Kumta , ha ka jingmih bad ka jingshalan shabar ri , ka Japan ka la iaid shakhmat ia ka India ha ka sngi shuwa jong ka thma .
Kane kan kyntiew ia ka jingpynmih dewiong ha ka ri bad kan pynduna ia ka jingshaniah jong ki karkhana ha u dewiong ba wan nabar .
Bad katno phi shaniah ha nga ?
Lah ban pynmih ia ka jingkular pyrshah ia ki ar tylli ki projek kiba dang sah hadien ba ki sorkar Jylla kiba iadei kam ki la pynsngew ia ka jingpdiang ia ki kyndon ba la buh ha kane ka bynta .
Da ki spah snem ki Jiw ki la shakri hapoh ka Hukum U Moses kum ki briew ba la jied da ki Blei .
Ki khyndiat sngi ban wan kin long kiba eh .
Ia kane lah ban iohsngew haba u briew u don ha ka jingpyrkhat kaba jylliew .
Ka sorkar jylla ka la hukum ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia ban pyniaid da u symbud myntri rangbah u JN Singh .
Bad la jan kumjuh ka jia hangne ​​.
Ka jingmang pisa ia ka um ha ka jingri dohkha hapoh ri
Kine ki jingialeh ki hap ban pynbeit namar ka jingialeh kaba iai bteng kam long kaba iadei bad ka jingroi bad jingkiew jong ka imlang sahlang .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki bahaiing hasem kiba la duh noh bad kitbok kitrwiang ia kiba la mynsaw ba kin koit noh kloi .
Ka Sania Mirza ka la sam ia ka dur jong u khun jong u Izhaan uba bat ia ka racquet
Ki samla pule jong ka BCM College of Education ki la leh bha ha ka M .
Bad kata ka dei ka jingeh .
Balei la khang ia ka khyrdop ?
Katkum ka rukom buh dor kaba thymmai , tang 10 percent ba nyngkong jong ki jaka shong yn die ha ka dor ba mynta .
Ki nongtrei ka Congress ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia u nongmihkhmat jong ka sor .
Ba ka jingmihpat jong u ka la long kaba lah tang da ka bor U Blei .
" Ka jingsynshar Vichy , ha kawei pat ka liang ka la pynroi ia ki jinglehniam " " tynrai " " jong ka thain . "
U Sachin sir u la long u bleithaw jong nga haba nga la san .
Ka kam shna kan sdang shen , u la bynrap .
Hynrei lada kan long compulsory kan jia aiu ?
Ha kane ka sngi la ia don lang ki nongialam ka Congress u Mahabala Maarla , u Nazeer Bajal , u Sadashiv Ullal bad kiwei kiwei .
Ha ka jingrakhe ia ka sngi ainguh , ka Kruger ka la shim ia ka dur bikini jong ka kaba ka bat ia la ka khun ha ki kti jong ka ha kawei ka rud duriaw kaba la tap da ka bneng kaba dum .
Ki pulit ka Dichpally ki la register ia ka mukotduma bad sdang ia ka jingtohkit .
Ki pulit ki la kem ia u Rajesh Kumar.
Ki jaka shong ba shakhmat ba la pyntreikam da ka bording ki don ki jingpynjlan jaka shong ba lah ban pynbeit da ka bording
Namar kine ki daw ka rukom pynshai shadien ka hap ban long kaba khlain bha .
Ki briew ki donkam ban pynpra ia la ki dohnud da kaba pyni ia ka jingkylla kaba mut kaba naduh ka dohnud .
Dang shen kawei ka kynhun kaba la pyntreikam ha katei ka jaka ka la ioh kurup ia katei ka met iap kaba la mih shi bynta bad la ithuh ba ka dei ka jong u Havildar Gaya Prasad .
Hangne ​​kumno ban jop ia ki jingkhanglad
Ki briew kim don ia ka phone .
Ka sorkar kam lah ban iehnoh ia ki jingiakhih jong ki ha baroh ki khep .
Haba phai shadien nga sngewkmen ba u la ' bthei ' ha ka final , bad ym kham mynshuwa !
Ka hyena kam shym la khih .
U don kawei ka para kynthei kaba kyrteng ka Farah Khan kaba dei ka nongpynwandur , ka nongpyniaid , ka nongpynmih bad ka aktor .
La kha ia ka ha ka longiing Turkey bad ka long ka para jong u Ali Bey .
Da ka jingpynshlur jong ka jingieit , U Jehobah u pynbeit , hikai bad hikai ïa ngi khnang ba ngin lah ban sah ha ka jingieit jong u bad ha ka lynti sha ka jingim .
U Captain Amarinder Singh u la kyrpad ia ki paidbah ban iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih da kaba pynpaw ia ka jingdonkam ban thung shuh shuh ia ki dieng ban pynlong ia ka Punjab kaba khuid kaba jyrngam bad kaba lait na ka jingjaboh .
Ki don ki nongshah kynnoh kiba phet krad ha katei ka mukotduma .
U Rahul u la buh por ban iakynduh ia ki nongkitkam ka Congress jong ka Gujarat bad ki nongtrei jong ka seng .
Ha kiba bun ki ri ki briew ki pyrshang shibun ban pynsngewbha ia ki mynsiem jong kiba iap .
Ha u snem 2019 ka Left ka la duh ia ki vote Hindu sha ka BJP bad ki Muslim sha ka TMC .
U PM u ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri Canada u Justin Trudeau uba la jop ia ka elekshon
Ha kane ka rukom , ka jingbun jong ka umphniang ba la pynpoi ka long katkum ka jingdawa ba shipor jong ka engine .
Ka Sonakshi Sinha kan ialehkai kum ka Amrita Pritam ?
Ki jaka lehkai bad ki jaka leh yoga kin plie ha ka 5 tarik u August 2019.
" " " U Shri Bimal Julka , u Prof.
U synran u la artatien khyndiat .
Hynrei , ha ka jingïalang , ki jingïakynduh jong nga ki la long kiba bha shibun .
Ka iing jong ngi ka la wan lyngngoh .
Ka mynsiem jong ka jingshah shitom bad ka jinglong katholik jong ki briew jong ka Kerala ka long ka nuksa na ka bynta ka ri baroh kawei .
Ia ka jingkiew jong ka teknoloji la ju khot kum ki jingpynthut hynrei mynta u snem ki la iarap ia ngi ban jop ia ka jingpynthut kaba khraw haduh katta katta ong u President ka ri India u Shri Ram Nath Kovind .
Ka kyrteng u kpa jong u ka long u Brajanath Roy .
" " "Ngan leit ban iakynduh ia u Chief Commissioner shaphang ka jingpynkynriah ia ka elekshon ha ka shuki dorbar thawain jong ka Patkura lada jia ba ka eriong kan lynshop ia ka Odisha " " la ong u Naveen Patnaik .
Ka jingstad ba thymmai tam na ka bynta ka jingpynbha ia ka jingthaw lynti
La ong ba une u aktor u don ka jingiadei bad ka Anushka Ranjan .
Iathuh ia ki ba u Rodrigo Guevara u don hangne ​​.
BA : U ktah ia kaei kaei kaba sngewtynnad bha .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Rakul Preet Singh, u S. J. Suryah bad u Bharath .
Hato ka teknoloji ka dei ka nongpynroi kaba kongsan ?
Ka jingtrei ia kane ka projek ka la dep sdang .
Ka Japan ka bat ia ka jaka kaba pawnam ha ka pyrthei .
Haduh mynta ka Russia , America bad China ki la ioh ia kine ki kyrdan . Ka India ka la ioh ia kane ka jingjop , u la ong .
Katba ki dang poi ha ka jingkhang jong ka camp , ha kaba ki don ki tank bad ki kali kit briew jong ki Israel , la bat ia ki baroh .
Dei ban pdiang ia ka jingai jingmut jong ka .
Yn pynlong ia ka jingtohkit ha kane ka jingjia na ka bynta ka daw jong ka jingpluh .
Hynrei ia katei ka jingleh la pynsangeh noh da ki pulit .
Da kaba leit noh , nga la long ka kynthei kaba la iap .
Ki pulit ki la kem haduh 968 ngut kiba kynthup ia kumba 400 ngut ki dkhot jong ki kynhun lehnoh na kylleng ka Europe kiba la tip kum ki Black Blocs .
Ka jingpynsawa saber jong ka Washington kam dei kaba la thmu nyngkong eh ha Tehran , hynrei pyrshah ïa ki nongïaleh pyrshah jong ka America na Europe .
Lada ka ailad ia ki dor ban kiew , katto katne ki bynta jong ka ioh ka kot kin sa shah ktah jur .
U nongaiktien ka KLF u la ong ba ki don kumba 35 ngut ki nongshah khot sngewbha nabar ri kiba iashim bynta ha kane ka tamasa kynthup na US , Britain bad Bangladesh nalor ka India .
Ka BCCI kam don bynta ei ei bad kane , u la bynrap .
" " " Ngi long ka liang kaba iadei shisha ."
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Randeep Hooda , u Jackie Shroff bad ka Disha Patani ha ki bynta ba kongsan .
Ka India ka don hynriew tylli ki IIM , ha Ahmedabad , Bangalore , Kolkata , Lucknow , Indore , Kozhikode bad Shillong .
U dei u pulit uba hok , uba khlain bad uba shlur .
Kata ka la long ka jinglong kaba eh bha , kawei ha kaba nga la ialeh shisha .
Ka rukom kaba thikna , ka jinglah jong ka ryndang ka kham heh ban ia ki network ba la pyniasoh bad ka .
Ha kane , baroh ki nongrwai ha man la ki dong jong ka ri la pynrung kyrteng ha ka portal pdeng . bad lyngba ka jingiakop ialehkai yn phiah ia ki ha ki bynta bapher bapher .
Khamtam eh ka kmie Muggle kaba jakhlia jong phi .
Kata ka long kaba nga ieit eh shaphang jong ka .
Ki blang , ki blang bad ki blang ki la bam ia ki met iap .
Ka jingthep vote kan long ha ki 89 479 tylli ki jaka thep vote kiba la pynphriang ha ki 56 142 tylli ki jaka thep vote .
" Ia kiba iap ym pat lah ban ithuh ," " u la bynrap . "
Kata ka dei kaba ka kmie jong nga ka iathuh ia nga .
Ka jaka buh jingthoh ka dei ka jaka kaba bha tam ban tip shaphang ki jingtei jong ki Parmar kiba la sdang na Indore .
Uei phi ban kylli shaphang jong ka ?
Ngi thmu ban don ia ka steshon space kaba kyrpang .
Kiba bun ki nongshong shnong jong ka ri kim don ia ka internet .
Nga la pyrkhat ba ngi la pynbeit ia kata .
U nongiasaid ain ba rangbah u Jaideep Gupta u la ong , Ngi mynjur ha ka nongrim ia ka jingtyrwa jong ka CBSE .
Ka pyni ia ki jingdon jong ka lain input .
Ka Mumbai Indians ka la rah ïa ka nam lahduh kaba saw hadien ba ka la jop ïa ka phainal da kawei ka ron .
Ngam tip kumno ban jubab ia kum kine kiei kiei .
Ia u bym pat lah ban ithuh la pynbna ba u la khlad noh ha ka por 6 : 30 baje janmiet .
Ha ka por tep , la khmih lynti ba baroh kin file shajan ka jingtep bad bret ia ka khyndew shi kti halor ka synduk .
Ki nongsiat na India ki la khot ia ki jingsiat bad ki la khur hynriew tylli ki takma kynthup lai tylli ki takma ksiar ha ka sngi plie ia ka ISSF Junior World Cup na ka bynta ka pistol , ka suloi bad ka suloi .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki jingiarap pisa ba la ai sha ki dkhot kiba la pynrung kyrteng ha ka Ulema bad ki nongtrei welfare board .
Ha man la ka sienjam , ki jingkren jong u Bush ki ia pyrshah bad ka jingshisha kaba la pynpaw ha ki screen telebishon man la ka miet .
Haba pynbna lyngba ka tweet , u myntri u Fawad Chaudhury u la thoh , Sngew sarong ban pynbna ba ka jingjied ia u nong Pakistan ba nyngkong ban phah sha Space kan sdang naduh u February 2020 .
" " " To leit noh , bad nga hi ngan pynshisha ba nga don ryngkat bad ka shyntur jong phi ." " "
Katkum ki kyndon jong ka Bill , u tnga ruh u lah ban shah dain kuna bad ia ka jingbun jong ka kuna yn rai da u majistor uba bishar ia ka mukotduma .
U la ong ba da ka jingpynmih ia kane ka Action Plan mynta ka sngi , ngi khmih lynti ban pynthikna ia ka jingbud ryntih ia ka TFA bad kumjuh ruh , ka jingpynshlur ban pynsuk ia ka khaii pateng .
Katno ngi thrang ia ka sngi ha kaba ngin pynshai janai ia ka burom U Jehobah bad ngin lah ban iaroh ia u junom ! Kane kan long ka jingshem kaba kmen jong ki briew kiba kohnguh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 11 baje mynmiet jong ka sngi Thohdieng .
Pyllait paidbah ar tylli ki dawai pynkha khun thymmai ka tnad ka koit ka khiah
Sa shisien ha kane ka kynti nga thoh na ka bynta jong phi , ki khun kiba sngewsih jong phi , ki shynrang bad kynthei jong phi kiba la shah shitom .
Ka Jingpynim ia ka Mariang Katno Ngi La Jop ?
haduh u bnai Lber 2006 ka jingpynrung kyrteng sha kane ka site ka donkam ia ka jingkhot na u nongpyndonkam ba la pynrung kyrteng .
Kumta , ka jingpynlut tulop baroh ka long 12 hajar bad ka jingktah kaba ar jong kane ka 2 hajar , namar ia kane la dep leh ia kane ngi hap ban leh ia ka jingleh arsien .
Kum ka jingmih , u don ia kaei kaba lah ban long ka jinglum jingtip shimet kaba heh tam jong ki jinglum jingtip jong u Gandhi ha India .
19 Kaei ka jingshah rem kaba shyrkhei na ka bynta u Soitan bad ka seng jong u !
Ki nongsoi ki la kynthoh ia ka rukom pyntreikam ia ka rai ban pynduh noh ia ka kyrdan kyrpang jong ki jylla bad ban phiah ia ka sha ki jaka jong ka sorkar pdeng .
Kynmaw , U Blei u pynbor ia ki kmie ki kpa ban pyntbit bad hikai ia ki khun jong ki ha ka Ktien U Blei . Kata ka lah ban donkam ia ka por bad ka jingpyrshang kaba bun .
Ka pynlong ia ki briew ban sngew pang .
Ka Easter ka sngi ba kyntang jong ka jingmihpat U Trai Jisu ka wanrah ia ka jingkmen bad ka jingiaryngkat ha ki dohnud jong ngi .
Uwei u briew u shong ha ka thuk thuk jong u hajan ka dak sangeh .
Ka jinglong jingman jong ka duriaw kan long kaba shyrkhei haduh kaba shyrkhei bha bad la maham ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw ha kine ki ar sngi ban wan .
U lah ban don ka jingpang dohnud .
U Pawar u la kyntait ruh ia ka jingkynnoh jong ki BJP ba kan jop 45 na ki 48 tylli ki shuki Lok Sabbha ha Maharashtra ryngkat bad ka Shiv Sena , ong ka khubor jong ka The New Indian Express .
La thaw 10000 tylli ki seng nongrep ha kylleng ka ri .
Ka sorkar ka la hukum ban pynthymmai ia ka laisen sha ka Palm Board na ka bynta 3 snem naduh ka 01 . 01 . 2013
Kane ka kynthup ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Pinarayi Vijayan bad kumjuh ruh ïa u myntri pla pisa u Thomas Isaac .
Mynta , ka jingtrei ka dang iaid ban pyniasoh lang ia ka jingrwai ha London ha kaba ki jingdonkam ki long kiba biang tam .
Ka step kaba 6 : Pynmih ia ka bad shim ia ka jingthoh .
Mar kumta hi ki la iehnoh ia ka lieng bad ia u kpa jong ki bad ki la bud ia u . Math .
Ka jingpynkhlain ia ka Parliament tang ka lad ban iaid shakhmat : U PM Pakistan
Ki nongialehkai ba la jied na ka bynta ki wing ialehkai yn ai ia ki tiar ialehkai , ka jinghikai khlem jingsiew .
Ka jingjahthait ha ka jingpyrkhat ka kham jylliew ban ia ka jingthiah kaba jylliew tam kaba phi lah ban ioh namar ha ka jingpyrkhat phi jop ia ki jingkwah baroh .
Bad ngi lah ban ioh jinghikai aiu , hadien kumba 3 500 snem , na ka rukom ba ki Israel ki peit ia u lum ding bad u lyoh ? Bamynshwa . 14: 24.
Hadien ba ki la ioh jingtip , ki pulit ka Kotwali ki la poi sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Ki pulit ki kylli jingkylli ia ka tnga bad ki khun jong u
U nongiasaid ain jong u Sharma u AP Singh u la ong ba ki bor pyniaid phatok ki la buhrieh ia ka jingshisha da kaba kynthoh ba ka iingbishar kam shym la pyntip ia ka jingmynsaw jong u Sharma .
Ngi la don katto katne ki jingeh ha ka kylla miet .
Ngi la iohi ia ki jingkylla ha ka saian , ka Jingpynkylla niam Protestant , .
U kam ba bunsien ki kot ki sla kiba don ki tarik ba thok jong ka jingshah kem ki ju leit sha ka iingbishar ha kum kine ki mukotduma .
Haba nga dang rit ngam shym la don jingthmu ban long u pioneer , ong u Ben uba la pyndep ia ka klas kaba 105 .
Hynrei kane , ka long kum kiwei pat ki shyieng ha ka met .
Pyntreikam ia ka jingkhuid jingsuba ha ka por ba shet ban iada na ka jingpynjaboh ia ki jingbam , ka jingpynsniew ia ki jingbam bad ka jingsaphriang jong ki jingpang .
U nongpeit bniah u John J . U Carney u la lap ia ki sakhi ba lai tylli ki kompeni jong ka US ki donkti beit ha ka kam thok jong u Nirav Modi .
" " " Ka la iarap ia nga ," " u la ong ."
Kumta nga pyrkhat ba ka long kaba be-aiñ , kaba ym ïahap , kaba khlem akor bad kaba ïahap bad ka riti synshar ka ri .
Da ka jingpynmih ia kane ka website ki nongshong shnong bad kham bunsien ki nongrep na kylleng ka jylla ki lah ban peit ia ki jingtip ba bniah jong ki Khataunies jong ki ha kano kano ka por , ha kano kano ka jaka ha ka Internet .
U la duh noh ia la ka kmie ha ka por ba u dang rit bad la pynsan pynrangbah ia u da u kpa jong u .
Ka tnad rel ka la pynbna ba yn ai biang ia ka pisa .
Ïakynduh ïa u FM ba wan jngoh jong ka Iraq bad u President ka Iran u Rouhani
La kynnoh ba ki nongthombor ki la siat haduh 25 tylli ki kuli .
Ha ka jingleit jngoh ka la mih ba u la soi ban ialehkai ia ka World Series Cricket .
Ynda ka la kylli jingkylli ia u , u la leit noh bad u la phet krad .
Kumno u Paul u pyni nuksa ia ka jingmihpat ki Khristan ba la pynsleh ?
U la ioh ia ka jingkynmaw kaba lyngkot .
Nga la pyrkhat bha ia kata ka kam , bad ngam tharai ba ka la shim por ia nga palat ia ka 30 sekhon ban rai ia kaei ka kamram jong nga .
" Hadien ba u la pyniasoh sha ka BJP , u Bhosale uba dei u khun u Chhatrapati Shivaji Maharaj u la ong : " Nga ioh mynsiem na ki kam bad jingialam jong u Modi , u Shah bad ka BJP ."
" To pynkhuid ia la ki kti phi ki nongpop bad to pynkhuid ia la ki dohnud phi ki bym lah rai ." " "
Ym tang na ka bynta ka jingbam hynrei na ka bynta ka jinglong ruh kumjuh .
U la ak ha ki katto katne ki phlim ha ka jingim jong u kaba jrong .
Nion ha ka jingpynkylla ia ki jingpynbeit wad ha ka drop down .
Ka lah ban long ba namar ba ka thain Lumbini ka kham shaphang mihngi na ka madan Ganga bad kam long kaba sboh than , ka khajna ka lah ban kham duna .
Ha kane ka kynti , ka la kiew sha ka Rs400 klur tyngka .
Ka jingmane ia kine kiei kiei ha ka sngi Diwali ka ai jingmyntoi kyrpang .
Ka pisa rong saw kam don kano kano ka address .
Katkum ka jingong jong u nongaiktien , ka jingpeit bniah online kan ym pynkiew tang ia ka jingshai ha ka kam pisa hynrei kan pynsted ruh ia ka jingtreikam .
Ka kmie jong phi kan sa wan , nga smai ba kan sa wan .
Namar , hadien ka jingleit jngohkai pyrthei kaba nyngkong jong ngi , ki shipai Pakistan ki la iaid kylleng kylleng ha ka wah Karnaphuli .
Kiba bun na ki 32,700 ngut ki dkhot jong ki ki sah ha Oslo bad sawdong jong ka .
Ka jinglum khajna jong ki nongpyndonkam ka long shabar jong ka mang tyngka jong ka Jylla bad ka jinglah ban pynmih ia ka khajna bym dei khajna kam da long kaba bun .
Ngim ong ba ki briew ki dei ban iap .
Ka Sonia Gandhi ka lah ban pynbna ia u Maha CM ba thymmai mynta ka sngi
U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar khlem da jer kyrteng ia u Kishor u la pynmih ia ka jingkren kaba ong ‘ Uwei u briew u la thoh ia ka shithi nga la jubab ia ka .
Ka khlieh jong u kam dei ka jaka bret jaboh .
Ha ka jingpynrung jong ka ia kane ka site ka Veronique Robert ka thoh kumne : .
" " " Ia kawei pat ka tiket la die ha kata ka jaka ba ki khot ka Iew Jingieit eh kaba don ha Dalton ha Georgia ." " "
Ha ka jingshisha ki jaitbynriew kiba la tei ia ka duwan kim shym la leh khlem akor .
Kane ka liengsuiñ ka la kiew na ka kad liengsuiñ jong ka Santa Monica .
" " " Nga khmih lynti ban long shi bynta jong kane ka jingrakhe kaba phylla ryngkat bad kiba bun ki nongrwai kiba tbit . "
Kajuh ka jingjia ka la jia ia uwei pat .
Ka Panama kam dei ka ri kaba kyrpang .
U la khlad noh ha ka 14 tarik u Nailur 1975 .
Ia ka jingmih na katei ka jingwad bniah la pynbna paidbah ha ka sngi thohdieng 2019.
Hadien u la leit sha ka Congress Bhawan bad u la kren sha ki nongtrei .
Ki la pynshisha ba ki long kiba shahshkor tam , katba kim shym la pynkhein ia ki nongrim jong ki .
Baroh arngut ki dang noh synniang palat 5 000 ngut ki nongpang thymmai .
Kane ka tweet ka la ioh ia ka jubab kaba kloi na u myntri ka tnad pathai khubor jong ka Pakistan , u Ch Fawad Hussain .
Ka jingpynhiar dor ia ka dor , u Rajan u la ai jingmut ia ka sorkar ban pynkhreh ia ki plan ba kyrkieh ban ialeh pyrshah ia ka jingktah jong ka jingduna slap ha ka dor jong ki marbam .
Baroh ki dei ki riewstad kiba la nang la stad bad kiba don ia ki diploma kiba kham bha ha ki skulbah bad ki jaka pule bapher bapher ha ka ri bad shabar .
Ka kaiphod ka bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ki kynthei bad ki khynnah kynthei kiba don jingduna ha ki dkhot met ha ki hynriew tylli ki nongbah ha kylleng ka ri India .
U la ithuh mardor ia ka dur jong u .
" " " Ha u bnai September 1896 ka Bombay ka la shah ktah ha ka khlam bubonic plague ha kaba la antad ba ka jingiap ka long 1, 900 ngut ha ka shi taiew " " " .
Ka daw bah jong ka jingkiew jong ka jingjaboh jong ki kynja met , khamtam eh ka BOD , ha kine ki wah ka dei namar ka jingpynmih ia ki jaboh jabaiñ kiba khlem pynkhuid bad kiba la pynkhuid shi bynta da ki nongbah bapher bapher ha kylleng ka ri .
Hadien ka Bihar ka BJP ka dei ka Tamil Nadu .
Ha ka jingiaseng kaba la long ha kawei ka kper ki para ha Krakw , ka snem 1964 .
U heh shipai u Hulusi Akar u la shah thung kum u myntri kam pohiing .
Ka bike kaba lieh ka shong ha ka jingthiah .
ban pynsuk ia ka jingkyrshan ba stad , ki jingshakri jong ki riew shemphang bad ka jingpynkylla ia ka jingtip lyngba ka jingiatreilang .
Lada phim kwah ban pdiang ia kata , ngam tip shuh kaei pat kaba nga lah ban leh na ka bynta jong phi .
Ki tyllong khubor sorkar ki la kyntait ia kano kano ka jinglah ban pynmih ia ka ain halor katei ka bill kaba sahkut ha Rajya Sabha .
Bad ka jingiakop ka la nang jur .
Ka kalendar jong ki Sumeria hyndai ka phiah ia ka snem ha ki 12 tylli ki bnai kiba don 29 ne 30 sngi .
Kane kan pynduna ruh ia ka jingiap jong ki khyllung .
Hynrei ka sorkar Modi ka la kham duna ka jingpynkhreh ban pynrung ia ka CAA .
U Hu Yaobang u General Secretary barim jong ka Seng Komunist haba ïaid lyngba ki nongïakhih ki la bat ïa ka madan Tiananmen kaba don ha pdeng jong ka nongbah Beijing .
" Ha Sri Lanka la pynkylla ia ka kartun series ha ka ktien Sinhala kum " " Sura Pappa " " . "
Haba u kren shaphang ka jingiap jong u Lasaros u la ong ha ki synran jong u : U Lasaros u paralok jong ngi u la leit thiah , hynrei nga leit shata ban pynkynjah ia u na ka jingthiah .
ki katto katne ki series ba la dep , ngi la leh bha .
Ka SRH ka la donkam 26 ron ha ki saw over ba khatduh ban jop .
Ia ka met jong u Lakhani bad u Bahadur la phah ban leh ia ka jingtohkit .
Nga la fuck ia phi halor ka jingsniew .
Hynrei ia ka jingpyndonkam ia ka khyndew la pynbeit da kiwei pat ki lad .
Ym don ei ei kaba rit paid shaphang jong u .
Ka jingbakla ban weng ia ki bynta na ka RAID Array
" Hynrei u nongialam liangpyrshah ha Maharashtra Legislature Council u Dhananjay Munde jong ka NCP u la kynnoh ba ka skhim jong ka sorkar BJP kaba thmu ban pynkupbor ia ki khynnah kynthei , ka dei ka " " jingleh mynleh " " . "
Ki jingeh ha ka ioh ka kot ki la long kiba eh bha .
Ramna park , Kper Sarwardi , Kper jingthung , Kper khynnah Dhaka , Wah Buriganga , Kper mrad ha Dhaka , jaka buh jingthoh jong ka ri Bangladesh , ka jaka buh jingthoh jong ka thma pyllaitluid
La pynkup burom ia u da ka khusnam Bangla Academy Literary Award ha u snem 1964 bad ka Ekushey Padak ha u snem 1988 da ka sorkar Bangladesh .
Ka jingiathuhkhana ka long halor ka jingleh pyrshah ha ka jingialang jong ki myntri jong ka WTO ha u snem 1999 .
Nion ha ka phorm link jong ka aplikeshon .
Ka jingpynmih jong u Karan Johar ka iaid sawdong ia lai ngut ki nongiashim bynta ba kongsan .
Kiba pynkhein ia ki kyndon kin long kum ma u .
" " " Ngim don ka jingstad ne ki ain ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh ha ka rukom kaba dei ."
Ka NTCPWC ka la sdang treikam ha u bnai Risaw 2018 na ka iing thymmai hapoh ka IITM . La thung ia ki nongtrei bad ki 10 tylli ki projek ki dang iaid mynta .
U la kdew ba ka pyrthei ka shaniah ba ka India ka don shibun ban noh synniang sha ka jingroi jong ka jaitbynriew baroh kawei .
Kumta , kaei kaba u pyndonkam ?
Hadien , ha ka rta kaba 24 snem la pynkyntang ia u kum u lyngdoh jong ka Jingiatylli jong ki Parabangeit .
Ka jingthmu jong ka sorkar ka long ban pynlong ia ka jingleit jingwan da ka liengsuin kaba rem dor bad ban pynthikna ba ki nongleit nongwan kin ym ngat ha kano kano ka jingkit kaba khia .
U Rahul u la ong ba ka jingmut ban pynduh pisa ruh ka la wan beit na ka RSS , ka la iaid lait ia u Myntri pla tyngka bad ka Reserve Bank jong ka ri India , bad la thung ia ka ha ka khlieh jong ki Myntri Rangbahduh .
Yn pyniaid ia ka da u president jong ka district u Dr Sakinder Singh .
Ha kata ka por ka chocolate ka long kaba rem dor bha ha Europe namar ba u soh koko u mih tang ha ri America ba shathie .
Ym don ba pyrshang ban wad bniah la u kynthoh ne em ia ki jinglong sain pyrthei jong u Amr Ibn Al Aas ym ia ki jinglong niam jong u .
Uwei la kem na ka bynta ka jingpyniap briew .
Ha ka pharshi jong u Jisu shaphang ki talent , u kynrad u la ong ha ki shakri kiba iaineh jong u : Me la leh bha ko u shakri uba bha bad uba iaineh !
Ka dei ka jingiathuhkhana kaba phylla .
Ka jinghikai kan sdang ha ka sngi Saitjain .
Ka Jaitley kaba 66 snem ka rta ka la shah sumar ha AIIMS naduh ka 9tarik Naiwieng bad ka la shah sumar ha ka sngi Thohdieng .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ïa u Kapil Sibal , u Rajeev Dhavan , u Dushyant Dave , u Ajit Sinha , u ADN Rao bad u Harin Raval .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la lap hadien ba ka jingujor ka long kaba bakla .
Ka Hadiya ka la kylla niam Islam na ka niam Hindu bad ka la shongkurim ia uwei u shynrang Muslim uba kyrteng u Shafin Jahan .
Ki jinglong shiliang shiliang kim don jaka hapdeng jong ngi . Katno ngi sngewnguh ia U Jehobah uba la pyllait ia ngi na ki jingleh kiba pynpait pynpra , kiba sngew sarong , kiba ialehkai kiba synshar ia ka pyrthei u Soitan !
Kane ka dei ka jingpynkylla dur ia ka Congress .
Ka jingialang ka la kut ha ka por 12 : 30 baje janmiet .
Ki nongshong shnong jong katei ka thain ki la tieng namar kane ka la mih kum ka jingjia pyniap briew kaba ar ha katei ka thain hadien katto katne bnai .
Ha kane ka jingwan jngoh jong u sha Delhi , u Kamal Nath un sa ia kynduh ia ka Sonia Gandhi president ka seng Congress bad u Jyotiraditya Scindia nongialam ba rangbah jong ka seng , la iathuh ki tyllong khubor na ka seng .
Katto katne na phi ki lah ruh ban pyni ia ki kaiphod jong ki case , ha ka por ba phi shah hikai ha ki jaka sumar bad kumjuh ruh ha ki jingialang bad ki jingialang bapher bapher jong ki jaka sumar .
Ki tynrai khyndew ba la shim na ka tduh jong ka ki pyni ba ka pung Victoria ka la tyrkhong pura la kumno kumno lai sien naduh ba ka la mih .
Ki kmie ki kpa jong u ki kwah ba un shongkurim ia ka Kamini , bad u mynjur ban leh kumta .
Ia ka jaka na ka bynta ka kad lieng yn thaw da kaba rep harud duriaw .
Hadien kata la ai jingithuh ia ka ha u snem 1998 .
Ha ka jingleh kaba phylla , ka jingtap jong ki khlaw bad ki dieng ka la kiew da palat 13 Lak hectare ha kine ki saw snem ba la dep : Myntri ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng .
Ka Mazdoor Kishan Sangharsh Rally , ka la sdang na Ramlila Maidan bad ka la pynkut ha surok Parliament .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi ba ka Aam Aadmi Party ka la jop bha ha ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thaw Aiñ ha Delhi 2020 , da kaba jop 62 tylli na ki 70 tylli ki seat .
Ka GCA kan buh kumba 55 000 tylli ki tiket ban die na ka bynta ki ar tylli ki jingialehkai Test ban wan ha katei ka jaka .
Ngi donkam ban dang sngewskhem .
Na ka bynta u sadhaka jong ka Yoga kaba pura ym don kawei ruh na kine ki daw kaba dei.
Baroh ar tylli ki wiket la khur da u Adil Rashid .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la bthah ia u DGP ban pynthikna ban kem kloi ia ki nongpyniap briew .
U Singh u la ong ba ka Banerjee kam don bor ban long kine ki kynthei .
U la don ruh ha ka kynhun ïalehkai jong ka India , watla u la . . .
Pyni ia ki window na ka jaka treikam ba mynta
Ka umphniang Brent kaba la buh ha ka pyrthei ka long 0 . 98 percent ka la hiar ha ka dor USD 43 . 64 ka barel .
Uwei pat u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei ki la bud .
Ka Kisan Rail ka la sdang .
Hadien kata ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad la pynkynriah noh ia ki nongshah aksiden sha ka hospital .
Kane ka kyntien dur ka pynpaw ia ka jingsngewtynnat bad jingiajan , em ? Kum kine ki jingsngew ki ai ia ngi katto katne ka jingshemphang shaphang kaei ka jingmut ban iaid bad U Blei . To ngin kham pynshai , wat la katta ruh .
Ngin sa lah ban ialeh kham bha .
Namar ka jingduna slap , ka um ha ki dam kiba heh ha kine ki jylla ka la tyrkhong stet bha .
Kata ka la long ka jingeh kaba khraw kaba nyngkong eh ia ka jingsynshar bar ri bad ka la pynmih ia ki briew kiba pawnam , kiba pawnam ha ka histori jong ka ri India .
U la jied ia u Sukhdev Singh Kahlon, u Mohinder Singh Baghi Dhanas, u Kamaljit Singh Dhanas, u Gurpreet Singh Khudda Alisher bad u Kuldeep Singh kum ki general secretary jong ka UT unit .
Wat la ngam sngewthuh bha hynrei nga kynmaw shai ia ka dur jong u khynnah uba phong da ka jain lieh kaba jrong , ryngkat bad u sing bad u khun langbrot .
Da kaba leh kumta , ki briew kin kham bun kiba ioh kam .
La kha ïa u ha Mecca kum u khun nyngkong jong u Abdullah uba long u nongmihkhmat jong ki nong Arab jong ka Mecca ha ka dorbar thawaiñ jong ka Ottoman bad ka tnga jong u ka Musbah Bint Nasser .
Ka jingmut bashisha jong ka ka long ka jingai .
Haduh 47 ngut ki kyrtong ki la pyndonkam da ka kompiwtor kaba don ia kajuh ka IP address na Sonic Wireless Technologies , Haryana watla ki dei na ki distrik bapher bapher jong ka jylla .
La iohi khatduh ia ka Deepika ha ka phlim Hollywood ' xXx: Return of Cage ' .
La pyllait im ia ki arngut kiba la shah pyniap .
Ha ki dukan die marbam ha Delhi , ia u paan masala ba la shna da ka kyrteng Shikhar bad ia u duma ba dih lang la die ha ka dor 3 tyngka watla kawei kawei ka sachet ka shong dor 1 tyngka .
Ka agenda jong ki seng Congress kam dei ban pynliem ia ka BJP hynrei ban pynduh ia ki seng pyrshah bad ki paralok .
U Copper u batai ba katba u dang khein kor ia u Tod kum u paralok , mynta u la long u kulai khwai bad kiei kiei ki la pher .
Hynrei , ia ki data kiba ka jylla ka la lum hap ban pyndonkam na ka bynta ki jingthmu ba dei hok jong ka jylla bad ym dei ban pyndonkam khlem jingbit na ka bynta ki jingthmu ba shabar .
Hynrei ngi ju mad ia kaba pyrshah .
U khun ksiew jong u Amrish Puri u Vardhan Puri u la khreh ban mih nyngkong ha ka phlim Bollywood da ka phlim kaba kyrteng Yeh Saali Aashiqui .
Na ka bynta ka jingkhein jong ki ha u snem 2015 , ka UNHCR ka la batai bniah ia ka jingkhmih lynti jong ki na ka bynta ka jingshim jong ka Iran ia kiba bun ki nongphetwir na Afghanistan , Iraq bad Pakistan kumba la pyni ha ka dur harum .
Nalor kata , ka Baibl ka kyntu ia ngi ban kiar na ka jingsngewsih kaba sniew bad ka jingbitar bad ka jingbitar bad ka jingpyrta bad ka jingkren bein .
Kine kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ankit Kumar , u Mukul Kumar , u Sandeep Kumar , u Aakash Singh , u Abhishek Chaudhary bad u Yash .
Ka pdeng kaba aiti ban pyndep ia ki jingangnud jong ki Naga : Rajnath .
Ka ICC Mens T20 World Cup 2021 kan long ha u bnai Lber Nailur 2021 bad ka phainal kan long ha ka 14 tarik u Nohprah 2021 .
Ka Nichar ka dei ka shnong kaba rit kaba don ha ka Elaka Kinnaur bad kaba pawnam na ka bynta ka jingitynnad jong ka mariang .
Ha ka liang ba shapoh jong ka lieng .
Ka Karti Chidambaram kam lah ban mih na India mynta : Ka Ïingkashari Supreme
Ka iingbishar ka la bthah ia ka sorkar jylla bad ka tnad phatok ban shim ia ki sienjam kiba biang .
" " " Kan myntoi aiu ban flag ia u Langdon lada ka lah ban leh ia ki kam jakhlia jong u baroh ? "
Kawei ka dei ka jingkhot jong u , kawei pat ka dei ka jingsngewtynnat jong u .
U Parmar bad u Shri Harsh Neotia .
Risaw 2011 ha ka nongbah New York .
Kim ju thaw ia ki ain kiba sniew ha ka jingkloi .
Ka jingjia ka long kaba la jia haduh katta katta ba uta uba mareh u lah ban pule ia ka .
Nga don ka jingbit ban pyndap shi million ia ka .
Ka long kumba ka jingiadei jong u Balwant Singh bad u Krishen Chander ka long kaba kum kata ka jinglong .
" " " Hato phi la ju iohi ia ka jingngam kaba kham shyrkhei ban ia kane ? " " . "
Kam pher shano phi buhrieh .
Baroh ki la mihkhmat ia ka ri India ha ki jingialehkai Olympic .
Ia kane ka jinghikai ba la tyrwa la pyrshah da ki bynta jong ki nonghikai bad ki samla pule ha ka JNU .
NEW Delhi : Ki nongialam ba rangbah jong ka BJP kin don lang ha ka por ba u kyrtong president jong ka NDA u Ram Nath Kovind un thep kyrteng hangne ​​na ka bynta ka elekshon ha ka 17 tarik u Jylliew ha ka sngi palei .
U khynnah jong ka nongbah u la jop ia ka ksiar ha ka jingialehkai kurash
La ujor FIR pyrshah ia utei u pulit ha ka por janmiet .
Ngi la iakren ia ki jinglong jingman kiba don ha ki bynta jong ka jylla namar ka eriong Burevi .
" " " Ka jingiateh kaba khlain tam ka long kaba don bad ki nongshong shnong ba rit paid ."
La buh ia ka kum ka jingma kaba khraw da ka IUCN .
Hynrei haba ki iakynduh bad U Jisu , ki kyrpad ba ym phah ia ki shapoh ka thliew .
Ngi kwah ban pynlong ia ki nongrep kiba roi .
U aktor Anupam Kher ka jingeh kaba khraw tam kum u aktor ka la ap mynta halor jong u namar ba u ak ïa ka bynta jong u myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh ha ka phlim The Accidental Prime Minister .
Ka kynhun kan iarap ia ki bor synshar shnong ha ki kam wad bniah , la iathuh u Director General ka NDRF u OP Singh ha ka PTI ha Delhi .
Hangne ​​ka don ka nuksa jong ki katto katne ki khanatang jong ka Africa kiba kham sngewtynnad .
Wat la katta ruh ki dang kham shakhmat bha ban ia baroh kiwei pat ki kynhun .
Hadien kane u HD Deve Gowda bad u Indra Kumar Gujral ki la thaw ia ka sorkar UPA .
Ka Bill ka wanrah ruh ia ki katto katne ki lad jingiada kiba khlem pat ju jia mynno mynno ruh bad kiba jngai bha ban iada ia ka hok jong u briew shimet ia ki mar ki mata jong u na ka jingshim beain bad khlem da pyrkhat .
Lada kine ki dei ki daw ba kongsan jong ka thma ong u riewstad u Kenneth Waltz te ka jingpynduh ia ka thma ka dei ban wan lyngba ki briew kiba kyntiew bad pynshai .
Ka la ai jingtip bniah ia ki jingjia shwa ba u khun jong ka un jah na ka hostel jong u .
KHOT U MYNTRI RANGDUH KA ITALY ÏA U PRESIDENT
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la ai jingmut kum kane .
La phah sa arngut ki heh ophisar IAS kiba shakri ha ka tnad pla tyngka jong ka jylla sha ka sorkar pdeng .
Haba phai sha ka rekod ha ki Olympic ki nongialehkai ka ri India ki don ia ka rekod kaba sngewsih .
Ka Honeypreet ka la synran lang ruh ia u Ram Rahim ha ka liengsuin jong ka sorkar na Panchkula sha Rohtak hadien ka jingshah rai pynrem jong u ha ka por ba la pynkynriah ia u sha ka phatok kaba don hajan Rohtak .
U Ioannis u la jubab bad u la ong , “U briew um lah ban pdiang ei ei lymda la ai ha u na bneng .”
Pynsuk ia ki nongaplai da kaba ai jingtip ia ki shaphang ka jinglong jong ki aplikeshon jong ki .
U professor u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Nangta u Jakob u la ai ia u Iso ia u kpu bad ia u sohjew . bad u la bam bad u la dih bad u la ieng bad u la leit noh : kumta u Iso u la niewbein ia la ka hok khun nyngkong .
U Modi u la ktah ia ki kjat jong u ha kata ka por .
La ka long kaei kaei ka daw , haba u nonghikai u ai jingbha ne jingpyrkhat kyrpang ia u khynnah skul , bunsien u pynmih ia ka jingsngewsih .
Ka jingkyrmen jong ngi mynta ka iaid sha New Zealand , la thoh u Akhtar ha ka twitter jong ngi .
Ka jingleh niam Shivratri ka ju sdang ha ka por janmiet .
Ka la kdew ruh ba u nongpang u la duh jingkynmaw ha ka por ba jia bad ka jingpang ha ka por ne hadien ka jingjia .
Ha ka jingjia kaba ju jia , ka jingpdiang ia ka jingpynbna paging da ka phone ka biang ban sdang ia ka jingpynbthei IED .
Kine ki 8 tylli ki jingstad kali kin jin da la pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi ha ki por ba la leit noh :
Ka thuk thuk kaba lieh ha ka kamra .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka phlim Telugu kaba ar jong ka ym pat lah ban tip .
Ki light ki la lip biang , da kaba pynbor mynta .
Ki Kieffer ki la pynim ia ki katto katne ki tiar jong ki ha ka jingleit jngoh kaba mynshuwa , hynrei ka la long kaba sngewsih palat ia ki ban lum lyngba ki tnum iing kiba la sahkut .
U pyniaid ia la ka jong ka jaka sumar khmat ha Amritsar naduh u snem 1985
Ia ki amino acid ne ki shini ba la pyllait da kine ki enzyme ba shabar jong ki cell la pynpoi sha ki cell da ki protein kit ba treikam .
Ka la pule ia ka ktien German ha ka skulbah .
Ban pynkylla dur stet bad radbah ia ka imlang sahlang , ngi donkam ia kawei pa kawei ka jingpynbeit bad kawei pa kawei ka jingpynbeit , kawei pa kawei ka jingmut jingpyrkhat , kawei pa kawei ka bynta jong ka dohnud , kawei pa kawei ka kynhun kti .
La ngeit ba ka jingshun kaba rim ka dei ka daw kaba la pynlong ia ka jingshah thombor .
Ka jingthoh ha ka jaka buh jingthoh jong ka ktien
U Garca Luna u la long u nongthoh khubor jong ka jingshngain paidbah ha ka kynhun myntri jong u President Felipe Calderon naduh u snem 2006 haduh u snem 2012 .
La ai jingmyntoi ia ki toto ki riewkynthei , kiba duk bad kiba duna dkhot met .
Ki Justice J Chelameswar , u Ranjan Gogoi , u Madan Lokur bad u Kurien Joseph ki la ai jingkren sha ki lad pathai khubor ha ïing jong u Justice Chelameswar ha Delhi .
Ka kaiphod ba la pynmih da ka tnad ai kam Naukri . com ka ong ba ka jingkhein kam baroh ha u bnai Lber 2008 ka long 781 haba ianujor bad 1, 000 ha u bnai Jylliew 2008 .
Hato Ka Don Shisha Ka Jingsdang ?
Ha ka step kaba bud ki lad pathai khubor ki la iathuh ba la lap ia ki jingtwa jong ka helicopter ha jrong jong u lum Rudrakonda , na Kurnool .
Ka la bishar bniah ia ka jingdon um mynta na ka bynta ka rep ka riang ha ka pyrthei baroh kawei bad ka la buh map ia ki jaka kiba mad ia ka jingduna um .
U la pynrung ia ka jingrakhe ia ka tamasa Nauroj ha ki 800 snem B . C . Naduh kata ka por la rakhe ia ka sngi snem thymmai , kumba long ka dustur , da ka jingkmen bad jinglehkmen .
Ia kata kaba ym lap haduh ka dak , lah ban bret noh na ka pyrthei jong ka jingim .
Ka Dead, em. Ka jinglong ba la iap .
Ki BSF , Ki shipai kin pahara ha shilynter u pud u sam jong ka pyrthei .
Katto katne ki bangeit ki la die mon sngewbha ia ki mar ki mata bad ki la wanrah ia ka pisa sha ki apostol ban sam sha kito kiba donkam . Katno ka long ka mynsiem kaba bha jong ka jingieit bad jingaiei !
Ka jingshakri ia U Jehobah ka long ka rukom im kaba bha tam . Ym don kaei kaei pat kaba lah ban ianujor .
Kawei ka nuksa kaba pawnam ka long ka jingkieng San Luis Rey kaba iaid lyngba ia ka wah Apurimac ha Peru .
" Ki jingduwai kim ju leit lehnohei . " " "
Haba khot ia u u ‘ architect jong ka ri India kaba mynta ’ u Gehlot u la ong ba u Jawaharlal Nehru u dei u nongialam ba pawnam ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid ka India .
Lah pyllait paidbah ha ri India ia ka Micromax Bharat 5 Pro kaba don 5000mAh battery : Ka dor , ki jingtip ba bniah .
Hadien kata , shano u la leit ?
Ym don jaka ba nga la pynbna ia lade kum u kyrtong jong ka seng .
Ka TED ka la long ka jaka sdang ia ki phew snem kiba hadien jong ka jingwad bniah jong ka jingim jong nga .
Ki khmat jong nga ki la hap ha madan .
Kumta u la ong , Wat khuslai ei ei .
ban pynlong ia ki jingiadei kiba treikam hapdeng ki bor synshar ne ki seng kiba trei ia ki kam kiba iadei bad ka jingtest , jingbishar bniah bad ka jingbuh ia ki kyndon jong ki mar bam .
39 ngut ki nongialehkai la pynrung ha ka skhim ba ha khlieh duh
U khun jong u Rishi u Ranbir Kapoor bad ka samla jong u ka Alia Bhatt ki la leit sha Delhi ban leit jngoh ia u Rishi.
U hap ha ka duriaw bah hapdeng ki dewbah Africa bad America South .
Ki thuk thuk UM ki la rung thikna sha ka iew jong ka Ri India ha ka Auto Expo 2016 .
Plie ia ka panel jong ka jingbuh khubor ba khlem line
Lah ban kdew ba u JP Nadda un poi ha ka kad liengsuin ha Bagdogra na Delhi ha ka por 11 baje mynstep.
U Rohit Sharma lehse un wan ha ka jaka jong u Mayank Agarwal namar u Rohit u dei u nongïalehkai ba man ka por naduh ka jingïalehkai jong ka South Africa .
Phi tip aiu la thoh ha kita ki jingpynbna ?
Palat 20 ngut ki briew ki bym lah ban ithuh ruh la book .
Ka phlim ka dei ka jingpynkylla dur na ka phlim jong ka ri Korea ba shathie kaba kyrteng ka Ode Sha U Kpa jong Nga .
Ka la kyrpad ia ki Kmie ki Kpa ban pynshlur ia ki khun ban wan Skul man ka sngi , bad ban pynrung ia ka jinglong ban pule ha iing .
Balei Phi Dei Ban Jied Ban Thep Pisa Lyngba Ka ATM ?
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka elaka West Siang ka don 112 272 ngut ki briew kaba iaryngkat bad ka jaitbynriew Grenada .
Ka lynti kaba leit sha ka tempi ka long kaba la tap da kiba bun ki dur jong u Trai Nagaraja ha ki jinglong ba bun jong u .
U la iaid shisngi , u da rung kham jylliew shapoh kata ka nongbah kaba dap da ki briew , lehse u da wad ia ka jaka pdeng kaba biang ban sdang ban pynphriang ia ka khubor jong u .
Ia kane ka jingpynbna la leh da u Prakash Javadekar myntri ka tnad HRD .
Ka shim ia kano kano ka kabu .
Hynrei ka jingïalehkai kaba khlaiñ jong ka Zimbabwe ïa u Ray Price bad u Prosper Utseya ka la pynlong ba um shym la ïoh ïa ka por ïalehkai .
Kumno ka lynti pynmih mar ha ka dukan heh jong ka ri America ka long sha u nongtrei lyngkha uba wan buhai shnong
Ka la mad ia ka jingpang klongsnam kaba jur bha ha Dubai , ha kaba ka dang leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u Mohit Marwah .
Ai ia ka dohnud jong phi , ai ia ka jingim !
Medical College Hospital ha Nagpur , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ia kane la pynshisha na ki dor ba la buh , ki jingbun ba la tyrwa bad ki jingbatai ba la ai da ki liang .
Hynrei ki don katto katne ki projek pynmih bor ding bad pyntuid um kiba pynkylla ia ka lynti jong ka um Teestas .
Hadien shibnai , ka Gujarat ka la ioh ia u Myntri Rangbah ba thymmai .
Kumno la pynbeit ia kane shabar ri ?
Ka Mumbai ka la sakhi ia ka jinghap slap kaba jur ha ka taiew ba la dep .
Ki jingkyrpad jong ka kmie jong u ka Kunti bad kiwei pat ia u ban pynsangeh noh ia ka jingleh niam jong u kim shym la myntoi ei ei bad kumta la wad ia ka jingpyniasuk jong u Srikrisna .
Kumta lada phi leit shane sha ka liang kadiang , phi iohi ia ka tab kaba thoh Resources .
Ka liengsuin kaba shong ha ka jaka ieng liengsuin .
Katba phi nang sngewthuh ia lade , katta phin nang lah ban wad ia u briew uba pynkhraw ia ki jinglong babha jong phi ban ia ki jinglong ba tlot jong phi .
U dei u nongialehkai uba kongsan na ka bynta jong ngi .
Ki nongrep kiba pyrshah ha ki khappud jong ka Delhi ki la ieng pyrshah ia ki ain rep jong ka Centre da kaba shlur ia ki lyer khriat kum u ice jong ka nongbah jong ka ri .
Ngi la dain kuna haduh mynta kumba 40 ngut eiei .
Ka Sansa Stark ka khun nyngkong jong u Eddard Stark bad ka Catelyn Stark kaba la shah kem mraw ha ka Mahadei Cersei ha King’s Landing .
Ka Lamphang ka Lok Sabha ka Meira Kumar ka la ong ba katei ka jingjia ka long kaba sngewsih bad dei ban leh da kaba tyngeh .
Kiwei pat ki ong ba u long uba heh kum u briew uba rit paid .
Bad u Jim ne ka Vi kim sngewbha than eh ban ioh ia ka ban iaid kai .
Nga la pynlut lut ia ka pisa ba la lum .
Bad kumta ka kmie ha nga ka kylli kumno lada kane ka jingdum kam dei ka jingdum jong ka jingtep hynrei ka jingdum jong ka kpoh ?
Kata ka jingmih kan nang kiew sa 3 dB .
" Ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka la sahkut bad wat ki jingkhmih lynti kiba rit ruh ki la shah pynduh noh . " " "
Hynrei sngewbha wat pynsyrwa kai ia ka por jong ki iingbishar .
Ki donkam ban long ha ka kyrdan kaba bha tam jong ki .
Hynrei ym don kaei kaei kaba kum ka iing jong phi hi .
U Arjun Bijlani u pynlut por bad la ka iing ka sem .
Hynrei ym baroh ki nongialam jong ka BJP ki don kajuh ka jingmut .
Kaei ka Article 370 bad ka jingmut jong ka ha ka sain pyrthei ?
Kaei kaba jia khlem ka jinglong net ?
Ki kam kiba thymmai kim shym la don .
Ka long kumba ka long ka jingjia jong ka jingpynkylla dur ia kaei baroh kaba la pynkhreh bad ot noh na ka bynta ki jingdonkam jong ka niam Buddhist .
U President ka ri India un ai jingkren sha ka jaitbynriew lashai ka sngi ha shuwa ka sngi laitluid kaba 67 .
Mynta U Blei u la phah ia u briew ban iarap ia nga : U Petros .
Ka jingpynbeit ia ka iing la pynthymmai
Kiba bun na ki nongtrei mon sngewbha ba nyngkong jong ka INA , hynrei hadien ki la leit ban rung sha ka INA ha ka jingwan long briew kaba ar hapoh ka jingpyniaid jong u Subhas Chandra Bose .
Kaei kaei kaba treikam ha ka jylla .
Ki samla kin leh bha ban sngewthuh ba kum kane ka jingialeh kam ju long kaba sniew . Ka lah ban pynlong ia ki ban pyrkhat bha kumno ki kwah ban long .
Lada ka FaceViet ka lah ban pynbeit ia kine ki jingeh ha kaba sdang , nga la pyrkhat ba ka FaceViet kan long kaba pher bha na kaba ki long mynta , bad kane ka long kaba sngewsih shisha .
Kata ka long kaba ki briew ki pyrkhat , hynrei ki la bakla .
U Konkona Sen Sharma ha ka kot ' Lipstick Hapoh ka Burkha Jong Nga .
Richa Chadha : Nga la pule ia ka kot Jingthoh jong uwei u Yogi ha ka por kaba eh ha ka jingim jong nga .
U Dhawan u la jop ia u Kohli ha ka jingkamai jong ka BCCI .
Ka Super Over ruh ka la kut ha ka jingiakhaid .
Kiba kwah ban apply ki dei ban long kiba la pass ia ka klas 12 .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba kan pynkhreh ia ka plan na ka bynta ki kompeni nabar ri kiba peit shabar jong ka China ban pynlong ia ka India kum ka jaka ba ki kwah ban bei tyngka .
Ki arngut ki nongthoh khubor na ka Radio D kim shym la ioh shuh ia la ki jong ki jingtohkit .
Mynta ka HUDA ka la phah ia ka file sha u Financial Commissioner khnang ba yn lah ban rai ia ki tarik ban pyllait ia ki phom hadien kata ki briew ki lah ban aplai ia kitei ki jaka .
Baroh ki Deputy Tahsildar kiba la shah hikai ki long 3173 ngut ha ki 138 tylli ki Batch .
Ha ka snem 1909 ki dkhot jong ka seng Muslim ki la pynlong ia ka jingiakhih jong ki Muslim .
Ka wain kaba bha kam donkam ia ka khlaw
Ka India ka dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba ka sngewdei ban iada ia ki jingmyntoi jong ka .
U Bedi u la kyntait ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ïa ki 8 tylli ki jingujor jamin ha ka por kaba hynriew snem .
Ki thong ha kajuh ka por ki long ka jingpynkylla ia ka jingbun jong ki jingthmu , kiba kynthup ia ka por kaba shisha .
Haba don kiba don ha ka dur kaba sniew , ba la pynthut ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka jingsngew te kim tip ia kaei kaba ki leh , kaei ka sienjam kaba ki shim .
Ha ki kynthei ka TB ka ialam sha ka jingrit jong ka kpoh namar ka jingpang ha ka kpoh , kumta ka pynlong kum ka jingkhanglad ia ka jingroi kaba biang jong u khunlung .
Ka Baibl ka ong ba ka Rahab ka la pdiang sngewbha ia ki nonglam khubor .
Hadien kata hadien ba u Kohli u la kynjoh sha ka 150 ka Anushka ka la ai ka jingiaroh ia u .
Na kitei lai ngut kiba la mynsaw jur la pynkynriah noh sha ki hospital bapher bapher ha Mangaluru , la iathuh ki pulit .
La ai kyrteng ia ka, ka Manikarnika Tambe bad la ai kyrteng thymmai ia ka, ka Manu .
Ka Mi 9T ka don ia kajuh ka jingshna bad ki jingdonkam kum ka Redmi K20 .
Ki rel yn pyniaid nyngkong da ki nongniah hynrei suki suki kin sa weng noh ia ki nongniah .
Khatduh eh , ka Kashari ba ha khlieh duh ka la pynduh noh ia ka .
Ka sorkar kan pynheh ruh ia ka skhim ai jingiarap jong ki myntri rangbahduh khnang ba ki samla pule kin ioh ia ka jingmyntoi jong ka .
U nongniah kali uba don ia ka laisen niah kali kaba biang
Pynjop ka BJP Home Regional 66 na ki 67 seat ha ka civic byelection ha Tripura
Kane ka jingpynkiew ia ka jingithuh ka wanrah ia ka jingpynrung hapoh ia ki jinglong bad ki jinglong jong ka kynhun na ka bynta u dkhot jong ka kynhun .
" " " Ka la don ka jingshah lehbein , ka jingshah lehbein , ka jingshah pynduh , hynrei ki don ka jinglong kaba kham pyniap briew shibun . " " "
U Frederick u la ioh ia ka kyrdan PhD ha ka ktien Phareng ha Yale , u la hikai hangta bad hadien u la rung kum ki nonghikai jong ka University of North Carolina .
Wat la ym shym la iathuh ia ki pilot ba ki lah ban her sha suinbneng hynrei uwei na ki doktor uba peit ia ka jingjied u ngeit ba don ki pilot kiba la pynkut ia kane .
Ia kane ka kad liengsuin la tei na ka bynta ki shipai suin ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Hynrei ka khubor jong u ha ka kot khubor Izvestiya kam shym la kdew ia ka jingialehkai phutbol .
Ka la sdang ban pyni ia ki kam jong ka ha ki jaka pyni dur ha New York ruh kumjuh .
Ka jingbym lah ban plie ia ka logfile . kan ym lah ban pynphai biang ia ki nongsngap hadien ba la khang .
U la ong ba ka MGNREGA ka la pynjylliew ia ka rukom synshar paidbah da kaba pynkhlain ia ki Gram Panchayat .
Shuh shuh la pynlong ia ka jingiakren kaba bniah ha kaba iadei bad ki buit ban tehlakam ia ki jingpang kiba heh bad ki buit ban tehlakam ia ki kynhun .
Sngewthuh , Frodo ngan pyndonkam ia kane ka Ring na ka jingkwah ban leh bha .
U Director General ka Uttar Pradesh u Anand Kumar u la ong ba ka daw jong ka jingjia aksiden ka long kum ki lynti rel kiba la pra katkum ka jingkhein jong ka ANI .
U myntri ka tnad ialehkai u Fakirbhai Vaghela u la ong ba ka jingmut jong u Khel Mahakumbh ka dei ka jingai sngewbha jong u myntri rangbah ka jylla u Narendra Modis sha ka jylla Gujarat ha u snem ba ka rakhe ia ka jubili ksiar jong ka .
Ka kamram jong u nongai jingmut ba iarap kan long ban ai jingmut shimet , lada donkam , ia ki parabangeit kiba kren ia ki mat ba kongsan jong ka Baibl .
Kane ka dei ka thup jong ki nongialehkai kriket jong ka ri Bangladesh .
" U mishoneri Methodist barim uba la thoh ia kata u la bynrap : " " Kine ki jingkynnoh ki long kiba shisha ."
Mumbai : Wat la ka phlim ‘ Rustom’ jong u Akshay Kumar bad ka phlim ‘ Mohenjo Daro’ jong u Hrithik Roshan ki la ïakhun tyngeh ha ka box office , hynrei la ïohi ba une u phlim ba hadien u ai khublei ïa u ba nyngkong na ka bynta ka jingjop jong kane ka phlim .
Un kyrkhu bad iada ia kito kiba sdang biang ia ka jingiasyllok kaba radbah bad ki briew jong u . Kaei ka lynti kaban iada ia ngi na ka jingma kaba kynja mynsiem ?
Ki rangbah ki ialam ha kaba hikai ia ki shynrang ban poi sha ka jingiarap , hynrei kiwei pat ki lah ban kyrshan ia ka jingpyrshang jong ki .
U Gianfranco Miccich u la kha na ka longiing kaba riewspah ha Palermo .
Ngi kwah ba ia ka jingshisha yn lap .
Ka jingthep vote na ka bynta ki parliamentary seat jong ka Jalpaiguri , Darjeeling bad Raiganj ka la sdang ha ka sngi Thohdieng ka 18 tarik Risaw ha ka por 7 baje mynstep bad kan bteng haduh ka por 6 baje janmiet .
U la shoh ia ka party ha ka tyrpeng .
Kumta u nongpule u thoh aiu ?
" Ka jingthmu jong u Faruk , ka jinglehkai kaba shisha bad ki jinglehkai ba phylla jong ka kynhun baroh kawei kan pynlong ia ki nongpeitkai ban sngewtynnad haduh kaba kut " " la ong u nongpynmih Abhishek Pathak . "
Ki kmie ki kpa ki donkam ban pynlut por bad ki khun .
Ka dei ka phang baroh kawei hangne ​​.
Ka jingbym shong shngain bad ka jingshah thombor ha Asia Sepngi ka ktah ia ka jingshngain jong ki nongshong shnong jong ngi ha la iing .
La pyni ia ki jingthoh shipai , ki jingiakop mareh kulai , ki jingiaid paidbah bad ki jingpynbthei ding ha Canada .
Hynrei ka dang long kaba lah ban kamai .
Ki nongleit nongwan ha katei ka liengsuiñ ban leit sha Delhi ki kynthup ïa ki briew ki ban sa leit kham sha jngai sha ki jylla bapher bapher kum ka Karnataka , Rajasthan , West Bengal , Tamil Nadu , Uttar Pradesh bad kiwei kiwei .
U la ïathuh ruh ba ka Centre ka la mang pisa 1200 Klur sha ki tnad Pule Puthi bad ka Koit ka Khiah jong ka Jylla Telangana .
Kan long kaba myntoi ban wad jingmut na u paralok .
Ngi la wanrah ia ka jingkylla , ngi la pynshisha ia ka bad ki briew ki lah ban iohi ia ka .
Mynta , ka don ka rukom ha ka jaka kaba kane ka jinglong ka nang kiew bad ia kane ka rukom la iohi hangne ​​.
KA POLICI JONG KA KTIEN PYNBNA JONG KA SYNONG .
Ki nongleit jingleit ki la ujor ia ka jingpynslem palat ban poi sha ki jaka ba ki leit namar ba ki bos shimet ki kham duna kiba treikam ha ka sorbah bad ki jaka ba marjan jong ka haba ianujor bad ka taiew ba la dep .
La kylli jingkylli ruh ia ki katto katne ki pulit kiba don lang ha katei ka jingjia .
Hynrei ym don ei ei kaba kongsan kaba la kylla .
Hynrei kata ka long ka jingeh , ngim donkam ban leh .
Ka Sri Lanka ruh ka la pynkynriah noh ia ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka .
Ka jingthung ia kine ki dieng ka dang iaid shakhmat haduh mynta .
Hapoh kane ka skhim ka jingpynkylla digital ia ki dur ba la buh lypa ka dang iaid shakhmat .
To ngin peit kaei ka rai jong ka sorkar .
U la iohi ia ki jaka kiba rit shaphang sepngi jong u meridian ba 100 kum kiba mad ia ka jinglong rit paid jong ki marpoh khyndew kiba la pynlong ia ka jinglong jingman jong ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ka ri Sepngi kaba long kaba sdang , kaba khlem thikna bad kaba kylla .
Katei ka ophisar kaba la tip kyrteng kum ka Anitha ka la kynnoh ba ka la shah thombor ha ki paidbah ba la ialam da u hynmen jong u MLA ka TRS Sirpur u Koneru Konappa u Krishna .
U Dr Raj Kumar MLA ka Chabbewal u la ïasam ïa kane ka jingtip sha ki briew haba ïakynduh ïa ki nongshong shnong bad ki nongrep jong ka shnong Pandori Ganga Singh ha ka konstitwensi jong u .
" " " Kumta ka paw shai ba u myntri rangbahduh u la tuh ha kane ka kam Rafale " " u la kynnoh ."
