Hynrei ka don shuh shuh ka jingiathuhkhana jong ki FMPs .
" Ia kren lyngkot " " Ka Jingpynbeit Bathymmai na ka bynta ki Library ha ki Ïing Hima . " " "
Ngim shym la artatien ia kata .
Kumta , kaei kaba jia ia ki mar ha ki ecosystem ?
Lada la lap ba ki jingthoh jong u nongshah pynrem ha ki lai snem ba khatduh jong ka jingshah set phatok jong u ki long kiba biang ka Sorkar Jylla ka lah ban pynlait noh ia ka jingshah set phatok kaba dang sah jong u .
Balei baroh phi kylli ia kijuh ki jingkylli ?
Ha u bnai Naitung 2015 la pynrung palat 60 lak tylli ki card thymmai bad kin wan ban pynthymmai ha u bnai ban wan .
Ki la kylli jingkylli shaphang ka Baibl bad ki la pule ia ka Salm 119 : 105 : Ka ktien jong me ka long ka sharak ia ki kjat jong nga bad ka jingshai ia ka lynti jong nga . Kita ki kyntien ki la pynkhih ia nga .
Ka jingkit , jingkit bad jingpynhiar ia kine ki mar ba kongsan ka la iaid shakhmat ha ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
Ka elekshon ha Chhattisgarh : Ka jingthep vote ha ka bynta ba nyngkong ka la sdang hapdeng ka jingbyrngem jong ki Maoist
U nongthoh khubor telebishon jong ka Toronto la ngeit ba u dei u nongpynbna khubor ba nyngkong eh jong ka Canada ban phong da ka jainkup Muslim ha kawei na ki jaka pynbna khubor ba kongsan jong ka nongbah.
Ïakynad ki nongtrei ka NC bad PDP ha Kulgam .
Pynduh ia ka pager , print sha ka stdout .
Hapdeng kane ka tnad pynïadei jong ka Russia ka la mynjur ïa u na ka bynta ka kam Inspector jong ki rel jong ka ri bad ki rel shimet jong ka Russia .
Ngam don ei ei ban ong shaphang kata namar kata kam dei kaba shisha , ka la ong .
Hynrei ka dei tang ka iingbishar kaba kham poh .
Kumjuh ruh ha ka jingthmu kaba thymmai , u la plie ruh ïa ka phone jingïarap ïa ki nongjngohkai pyrthei kaba 24x7 ryngkat bad ki kot pdiang sngewbha ba kyrpang na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei kiba poi ha ki 9 tylli ki kad liengsuiñ jong ka pyrthei .
Jylliew : Ka jingkhyllem ka Congress ha Rajasthan
Ia ka jingthaw ia ki kam thymmai yn shah tang ha ki khep ba kyrpang da ka tnad pla tyngka .
Ka Smt . U Kaul u dei u nongmihkhmat ba pawnam bad u nongsynshar uba tbit uba la shakri ia ka jaitbynriew ha ki kyrdan bapher bapher .
Phi lah ban tip ia ki jingjia kiba kum kita jong ka jingpynbiej kaba la thmu . Lehse ia kane la leh ban lait na ka jingpynshitom ne ban ioh jingmyntoi ha ka jingduhnong jong kiwei pat .
Kumno mynta la jan baroh ki longiing ki iadei bad ka jaka treikam jong ka bank ?
Kaba lai , ka jingktah jong ka estoppel ka lah ban long kaba neh .
Ka AJL ka dei kaba la seng da ka longiing Gandhi .
" " " U nongpyniaid ia ka kynhun u Oliver Bierhoff u ong " " " " ki nongialehkai ki long kiba tbit bha " " " " . " " "
Uwei na ki kmie ki kpa jong u khynnah rit uba la shah kynnoh u la ong ba u khun jong ki um don pop .
U Nick u la don ryngkat bad ki hynmen jong u u Joe Jonas , u Kevin Jonas bad u Frankie Jonas kum ki nongleit kurim jong u .
Ka jingkiew jong ki bank pdeng bad ka jingkiew dor jong ki marbam na ka bynta une u snem mang tyngka ba mynta ka la pynkhuslai ruh ia ki nongbei tyngka .
Hynrei kumno ka lah ban long ?
Ka dei ka jingleh jong ka party . ' '
Tang kawei ka kamra ka don katto katne ki jingthiah ha ka .
Kumta , hangno ka jingkylli ban thep ia ki IT return ?
Kat kum ki khubor ba la buhrieh ba la buhrieh hapoh ka Baibl jong u Washington , ka jingpynbyrngia kaba tehsong kaba la buh ha ka khyndew na kaba u Nongshong kulai uba ar un mih ka lah ban khanglad ia u ban rung sha kane ka hima .
Ki ong ba ki la duh jingkyrmen ban ioh ia ka hok .
La aiti ia arngut ki nongwan rung tuh sha Pakistan
Katkum ka skhim , ka Centre bad ka jylla ki hap ban chip 50 percent bad 30 percent na ka jinglut baroh jong ka projek .
" " " Phin sa wan phai noh hangne ​​hadien khyndiat por " " ki la ong ."
Ym don ka formula kaba thikna na ka bynta ka jingjop .
La khmih lynti ba ka aiom kaba lai kan poi ha ka Jio Cinema .
U PM , un ahve ia baroh ki jingsynshar un don na ka bynta kane ka post .
U nongïasaid aiñ jong u, u Benjamin Brafman, u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba u Weinstein un sa rung ha ka jingphla ba um don jingbakla.
Da kaba ai ïa ka jingmane kaba khuid na ki dohnud kiba sngewnguh kiba dap da ka jingieit ïa U Blei kaba la pynshong nongrim ha ka jingtip kaba thikna ïa ka Ktien jong u .
Katba ki dang mih na ka kali , ki Trideva ki la kylla long ki kynthei , kaba la pynlyngngoh shibun ia ki .
Ka la pynkynriah noh ia ka jingbishar kaba khatduh ia katei ka mukotduma sha ka 18 tarik u Jymmang 2019.
Ka Economy ha ka jingpyndonkam ia ka kot ha ki ophis sorkar .
Hato ngi , pynban , ngi ju sangeh ban long ki nongmihkhmat jong ka Hima ki Blei ?
Dei ban buh dor katkum ka science na ka bynta ki mar rep , u la bynrap .
Ïa ki MP jong ngi u Anurag Thakur bad u Parvesh Verma la khang ban ïalap elekshon namar ki jingkynthoh bad ki jingpyrta kiba pynkhihwin .
U Uzbek hapoh ka jingbishar u la iap na ka jingpang dohnud
Ka la long u kew jong ka bneng ha kaba ka tyllong jong ka ka long kaba bneng .
Na kane ka , 6 . 32 lak ngut ki nongïoh jingmyntoi ki la shah sumar ha ka Sorkar 308 .
Ki dur jong ki ki la saphriang mardor ha ki social media .
U la shim ia ka na ka miej bad u la pynthiah ia ka ha ka carpet hapdeng ki jaboh jong ki khiew , ki pliang bad ki bilor .
bad nang ia ka jingsngew jong ka jingnang lyngba ka met jong ki .
U General Sharif uba iaid kai u don ha Washington ha kawei ka sngi , ha Kabul ha ka sngi kaba bud .
Ki la lah ban pyndep ia kino kino ki jingkular .
Bun ki shnong ki pynlong ia ka jingrep shnong kaba lah ban ioh da ki paidbah , kaba ai jaka ia ki nongshong shnong ban rep ia ki jingthung na ka bynta ban bam ne ban lehkai .
Join ia nga ha kane ka jingleit .
Hynrei ki sakhi kiba lah ban iohi kiba ker sawdong ia ka ki long ba ka jinglong jong ka jingiadei jong u briew bad ka pyrthei , bad ka mariang bad ki briew , ka nang hiar suki suki .
Kiba duna tam ki nongpang ki dei na Kasargod .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka la sdang ban kohnguh ia ki hukum jong u MD ba la pynmih ha ka shithi ba la kdew haneng .
Ym tang ba donkam ban pynroi ia ka jingmih jong ki jingthung bapher bapher , hynrei ka donkam ruh ha ki kam rep ba iadei kum ka jingrep dieng bad ka jingrep ngap , u la bynrap .
Uwei u samla shipai Kashmir uba don ha ka shuti u la shah rahbor bad shah siat iap ha ki lehnoh ha ka thain Shopian kaba don shathie jong ka Kashmir ha kaba u la leit ban iashim bynta ha ka jingkhawai shongkurim jong ka longiing .
Hato ka jingleit jingwan da ka liengsuin ka dei tang na ka bynta ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei ?
Ka kaiphod ka la ong ba watla ka mukotduma bamsap pyrshah ia ka Khaleda Zia kam pat sdang haduh mynta hynrei ka iingbishar ka la weng noh ia ka jingujor kaba la tuklar ia katei ka mukotduma ha u bnai Nohprah ba la dep .
Ki nongthoh khubor kynthei kiba kham bun ki la pynmih ia ki jingujor pyrshah ia ka Gayle .
Lym kumta phi lah ban long kum kito ki briew kiba ngeit ba ka jingpynbna bad ka jingpynbeit ryntih ka treikam hynrei ym ha ki .
Ki la rai ban bteng ia ka jingiakhih jong ki .
" " " Ym don jingphaidien ," " u ong ."
Ki heh sorkar ki la rai ban buh ia kane ka pdeng ha ka nongbah .
U dei u khun ksiew jong u nongthoh Urdu , u nongpyniaid phlim , u nongthoh phlim , u nongpynmih phlim , u nongthoh jingiakren bad u nongthoh drama ha ka ktien Urdu .
Ka long kumba ka aktress Athiya Shetty ka la pynlong ïa ka jingïadei jong ka bad u samla ba la pawnam u KL Rahul ha ka . . .
U la ong , ha ka jingshisha ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah ki long kum ki shipai , hynrei khlem ka jain shipai .
Shakib , Mustafiz ba sngewtynnad ia ki Test .
Ki Dkhot ba donburom , kumba nga la kdew haneng , ia ka jingtei jong ka jingsynshar kaba kynthup lang la batai da ki prokram ba kongsan jong ka Sorkar jong nga .
Mynta ka sngi ka thliew Atal ka la kylla long ka lad kaba heh bha na ka bynta ka jingpyniasoh jong ki Ladakh .
Hato ki lah ban noh synniang sha ka jingpyrshang kaba kyrpang mynta u bnai April ?
Ha kane ka show ki la don haduh 100 ngut ki nongiashim bynta na Zirakpur bad ki jaka ba marjan .
Ka khlam coronavirus kaba shyrkhei ka la shim ia ka jingim jong ki 811 ngut ki briew ha China .
Ka hotel ruh ka la pynsangeh noh ia ka jingpynbna jong u .
Ki shipai India ki ai ia ka jubab kaba biang .
U la long u dkhot ba kongsan jong ka skulbah Soviet naduh ka snem 1966 .
Ki dawai kiba pynmynsaw ha ki mar pynitynnad
Aadhaar card na ka bynta ki nong India ki bym dei ki nongshong shnong
Namar ka lah ban don kawei ka tyllong kaba iadei kumta kata ka tyllong ka lah ban phiah ia ka bor ha kiei kiei kiba pher .
Ki plan Broadband jong ka Airtel man u bnai ha Hyderabad ki sdang naduh T.349 bad kiew shaduh T.1299.
Khlad noh u briew uba don jingpang jingmut jingpyrkhat uba la shah set ha ka ktem set byndi ha Assam
Um ju sangeh ban pyrkhat shaphang jong ngi kiba sah .
Ki jingshakri SMS ki sdang biang shi bynta ha ka them Kashmir
Ki nongthaw aiñ ki la pynpaw ba ka Palin ka don ïa ka bor katkum ka aiñ ban beh kam ïa u Monegan , hynrei ki kwah ban tip hato kane ka jingleh jong ka ka dei namar ka jingbitar ïa u Monegan namar ba um shym la beh kam ïa u Wooten .
Wat ha kata ka por ruh u lah ban iarap ia ngi ban wanrah ia ki jingkylla kiba donkam khnang ba ngin lah ban iai bteng ban shakri ia u katba u pdiang . U syiem Dabid u la ithuh ia kane .
Ha kiba bun ki jaka ka um jakhlia na ki wahduid ba plie ka tuid sha surok .
Nga la ioh shibun kiei kiei ban tip , shibun kiei kiei ban lap .
Hato kin thied ia ka data pack , ne kin pyndonkam ia ka Internet kaba laitluid ?
Ka dei ka nong Spain kaba nyngkong eh ban shah jied na ka bynta ka khusnam Academy na ka bynta ka nongak phlim kaba bha tam .
Ka lynti rel ka la ong ba phra tylli ki rel la pynsangeh mynta ka sngi , kawei ka la shah pynkylla lynti , katba haduh shiphew tylli kiwei pat la pynkylla por bad bun kiwei pat ki iaid hadien .
U Raushon ' losing interest ' ban kren ha parliament .
Ka dorbar kaba bud kan long ha ka 22 tarik u February .
Ka jingpynrung ia ka jingpynphai Ha ka snem 2019.
Kumta , kane ka dei ka rukom ba lah ban pyndap biang ia ka battery .
Kumno ka sorkar ka la wan ban shim ia ka jaka ?
Ki jingpyndonkam na ka bynta kane ka tech ki long ki bym don pud .
Na ki 40 tylli ki jaka ba don ha ki jaka Gaothan jong ka Mumbai , 36 tylli ki don ha ki jaka jong ki nonglum jingtip .
Ar tylli ki theory kiba iapyrshah ki don ban batai ia ka jingsdang jong ki khun marwei kiba iasoh lang .
Ki jylla Sepngi ki long kiba nyngkong eh ban ai ia ka hok ban thep vote ia ki kynthei .
Ka Law Commission ha ka kaiphod ba 42 jong ka ka la bishar ia ka jingkylli hato donkam ne em ban pynkylla hynrei kam shym la ai jingmut ban pynkylla ha kaba iadei bad ki jait jingpynshitom .
Katba ki nongshna kali ki dang die ia ki nombar kiba bha jong ki katto katne ki model , don ki model kiba ialeh .
Ka la don saw ngut ki khun bad ka long ka nongtrei iing .
Ka don ka lad kamai kaba heh hangne ​​.
La pynngat ia u ophisar jong ka IFS ha ka mukotduma jong ka dowry
Ki pulit ka Manjakote ki la tohkit ia kane ka kam .
Hangta ngi la bakla .
Kumta , ngi khot ia kane ka bynta jong ka seng ne ka seng .
Ki stad saian ki la ioh katto katne ka jingjop hynrei ki kuli ki la pynhap tang ia ki bynta kiba rit jong u nucleus .
Ka jingduwai ban ioh bor bad jingshlur ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u .
Hynrei mano ba la long ki jingai ha ka dur ki briew ?
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki ju buh ia ki dur bad ki video na ki jinglehkai bad ki jinglehkai jong ki ha ki social media .
Pynbeit ia ki jingbthah jong ka iingbishar .
Kiei ki jinghikai kiba kham pawnam ha ka kam engineer ?
Nga la ong ba ngi lah ban jop ia ka Punjab lada ngi don ia ki nongialam kiba biang , u la ong .
" " " Ka jingphylla ha ka Ice 35 snem hadien " " . "
Hynrei ngi ong ia kaei kaba ngi kwah ban ong .
Ka ktah ia ki kti jong ka ha ka khmat jong nga
Bad namar ba ngi pass ia u variable na ka bynta man la ka parameter , kata ka mut , ha ka jingshisha , ba ngi lah ban pynim ia man la ka bynta jong kane ka ellipse .
Ka dei ka tiar kaba khia bha , u ong , bad baroh ar ki liang jong ka jingshngain bad jingshngain ki donkam ban buh ha ka jingmut .
Kaba sngewsih ka long ba u khun u la kylla long uba sniew hynrei ka kmie ka la sah kumjuh .
La shah ia ki nongshim khajna jingshakri ban pynmih ia ki jingkhein jingdiah ba la soi da ka digital bad ban pynneh ia kiwei pat ki jingthoh da ka kor .
U Shiva u lah ban pynim ia la ka iing ka sem lyngba ki paralok trei jong u .
U briew u la iap ha ka jingshah siat ha ka jingrakhe
Ka la shim por kumba 20 minit ban pynlip ia ka ding .
PM Narendra modi BJP 2019 elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka BJP karnataka Congress Congress Rahul Gandhi
" Hadien ka jingshah pyniap jong u Fakhrizadeh , u Ayatollah Ali Khamenei u la batai ia u kum u " " u stad saian ba pawnam bad ba pawnam jong ka ri " " .
Hato phi kwah ban phah ia ka status update sha u nongpyniaid ia kane ka kam ?
Na ki 56 tylli ki jaka shna jain kiba la mynjur hapoh ka SITP , 23 tylli la dep pyndep haduh mynta .
Ki la dawa ia ka elekshon jong ki samla pule ha ki kolej bad ki skulbah .
U Darwin um shym la pyrkhat ia ka jinglong ba jylliew kaba don wat ha ki kyrdan ba rit tam jong ka jingim . Ka synduk kaba lieh jong u Darwin .
Hapoh kine ki jinglong jingman ka India ka dei ban ia kren bad mano ?
Ka Washington, D. C . , ka dei ka nongbah ba la plan .
Ka jingpynduh pisa ka dei ka rai kaba bieit : Rahul Gandhi
Ha kane ka por la pynwandur ia ki ain bad la pyntreikam ia ka rukom treikam sorkar .
Ki blang lum ki long ki jingthaw kiba tieng bha .
ka don la ka jong ka jinglong bad ka dustur .
Kane ka wanrah katto katne ki lad ki lynti kiba thymmai .
Ka la pynjot ia ki iing bad thang ia ki phew tylli ki kali .
Ka hok jong u trai ha ka jingpynkut noh .
Ka phlim jong u Sanjay Leela Bhansalis ka dei ka jingeh kaba khraw kaba nyngkong eh kaba u Joshi u ïakynduh kum u khlieh jong ka tnad pynskhem phlim jong ka sorkar pdeng .
Kata ka dei thik kumba u la ong shaphang jong phi .
Kaei ka dor jong ka phlim u PM Narendra Modi ?
Kumta nga pyrkhat ba ngi baroh ngi donkam ban peit bniah bha ia kata ka kalendar .
Hangne ​​yn sa iohi ia ki nongwan ha ki jain sepngi .
Ka la shim ia ka kam ha kawei ka bank kaba hadien ka la iehnoh namar ba ka la aiti lut ia lade ha ka shad .
Kata kan long kaba sngewtynnad ban ong ha ka jingiakren .
Jingmad . phi long shisha uba donbor bad uba donburom :
Ka jingtrei ba bniah halor ka tempi .
Nga la duh 26 snem ia ka jingim ba kordor jong nga .
Ka jingpyrshah ia ka da kaba khlain bha .
Ha ka ktien jong ka sain pyrthei paidbah ha Colombo , ki jingkren jong u ki la long kum ka jingpynmih ia ka jingleh donbor .
La pynlong ia ka training camp na ka bynta ki kynthei
U Balbir Singh uba pawnam bha uba dei u dkhot jong ki lai tylli ki kynhun ba la jop takma ksiar ha ka Olympic u la shah pynkup burom da ka khusnam ba la pynkup burom ha ka jingim jong u ha ka jingïalang pynkup burom nyngkong ïa ka Hockey India Awards hangne ​​mynta ka sngi .
Ha u snem 2014 ha Birmingham u Jos Buttler u la shah pynliem ha ka ODI pyrshah ia ka Sri Lanka .
Nalor kata , palat 10 ,000 ngut ki briew kin ioh kam khlem da thikna .
Ha ka jingïapher na ka bor jong u kaba mynshuwa , u Muhammad u dei u Lat uba shongthait , uba kham kwah ban sah ha ka nongbah jong u ban ïa kaba ïalap elekshon hi dalade .
don ka square ban ioh ia ka .
Nga kyrmen sha dujok ynda nga la iap don mano mano ba don ka jingmut kaba biang ban shu bret ia nga ha ka wah ne kaei kaei.
man ka por , ka khynnah ka la sngewtynnad haba u batai ba ia ki langbrot dei ban ot nadien sha khmat .
Mynta ba la sdang biang ia ki liengsuin hapoh ka ri ka sngewkmen ban leit peit ia ki .
Ki lai tylli ki county jong ka Ulster kiba dang sah kiba don ka jingbun paid jong ki riewlum kiba kham heh kim shym la shah kynthup .
Ka phlim kaba la pynmih da ka Gauri Shinde ka Dear Zindagi ka dei ka Alia Bhatt bad u Shah Rukh Khan ha ki bynta ba kongsan.
namar phi khang ia ka hima ki bneng ha khmat ki briew , U Jisu u la ong ha ki .
Kum u nongshah sahnarphna , U Jisu u la buh ha ngi ia ka nuksa ba kongsan jong ka jinglong bashisha haduh ka jingiap .
Pyrkhat , phi ki bym don jingmut hapdeng ki briew . phi kiba bieit lano phin sa stad ?
Mynta bun na ki khun jong ki ki pule ha ki skul .
U la ioh ia ki hangta , mynta pyrshang ban pynmih ia ki .
U nongmihkhmat jong ka China ryngkat bad ka kynhun jong u ki la iakynduh ia u CM
" " " Ka jingsan bad ka jingstad ba kynja met jong u khynnah , kyndit , sngew ia ka jinglong para jong u ha ka pyrthei baroh kawei . " " "
Ki jingpang ha ka bor pyrkhat kum ka jingsngewsih bad jingkhuslai ki lah ban don ryngkat bad ka jingbym lah thiah .
Ki briew ha kylleng ka pyrthei ki la sngewsih shibun eh namar ki jingkhot die jingdie khlem da pan .
Hadien kane u la her da ka liengsuiñ sha Lucknow bad ïa kynduh ïa u heh jong ka seng Samajwadi u Akhilesh Yadav bad u heh ka seng Bahujan Samaj u Mayawati .
U la ong ba palat 10 hajar ngut ki briew Tamil ki bym don pop ki la shah kem kum ki ‘ nongshah suba LTTE ’ bad don ruh kiba dei wat ki khynnah kiba hapoh 15 snem ka rta .
Ngam pat ju leit shata watla .
Ki iew sor ki la sakhi ia ka jingkhihwin kaba jur shisngi shwa ka Diwali .
Thung thymmai ka jylla Haryana chief secretary
Ka sorkar kam shym la ai jingiarap ei ei ia kitei ki arngut .
U la ong ba ngi mad ia ki jingeh jong ka jingduh noh ia ki jingthaw ba im namar ka jingpom pathar ia ki khlaw ki btap , ka jingtih mawshun , ka jingkylla ka suinbneng bad kiwei kiwei ki daw .
Jeez , Gordie kumno phim shym la ioh ia ki jingbam mynstep kum ki Twinkies , bad ki Pez , bad ka root beer ?
Ka IMF ka iohi ia ka jingkiew kaba khlain jong ka India
Ka Charissa ka la sngewtynnad baroh . Ka la leh katto katne ki jingwad bniah kiba sngewtynnad shaphang ki zebra .
Ka rong pink ha ka lama jong ka jingsarong jong ki nongkylla shynrang ne kynthei ka pyni ia ka kynthei katba ka rong blue khunlung ha ka lama ka pyni ia u shynrang .
U Raman u wan phai sha iing bad ka Ruhi ka kdup ia u da kaba ong ba ka sngewsih ia u bad baroh ki wan ban pdiang sngewbha ia u .
Ha ki jaka ba la ai , pynrung ia ki jingtip ba donkam .
Ka jingdie lilam ia ki nongialehkai IPL ha u bnai February 2019.
U Hafiz Saeed un sah hapoh ïing sa 90 sngi
Ym lah ban tip la ki nongpyniaid ia ka internet jong ka China ki tip ne em ia ka jingdon jong ki apps .
Plie ia ka jingialang jong ki nongkitkam ka BJP ha ka ri u PM Modi
U pynsngewtynnad ia ki nongsngap da ka sur ba sngewtynnad jong u .
Mynta ka Bharti Airtel ka ai ia ka jingshakri 4G ha ki 19 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri kiba kynthup ia ka Kolkata , Bengaluru , Pune , Chandigarh , Mohali bad Panchkula .
Ki nongïakhih kiba la shah kem ha kaba ïadei bad ka jingïakynad ha Bhima Koregaon : u Arun Ferreira , u Sudha Bharadwaj , u Varavara Rao , u Gautam Navlakha bad u Vernon Gonsalves .
Ka aktress ka la kynnoh ba ka iingbishar ka leh shiliang khmat ha ka rukom treikam jong ka bad ba ka la hap ban mad ia ka jingshah lehbein ha ka bor pyrkhat ha ka por ba bishar .
Baroh arngut ka kmie bad u khun ki long kiba koit ba khiah .
HATO phi dei u samla uba dang pyrkhat ban shah pynbaptis ?
Lada phi sngew ba phi tlot bad phi donkam ïa ka jingpynshlur haba ïadei bad ka kam ïalap , balei phim pynbeit ban ïatrei lang bad u nongïalap ka Hima uba la kham tymmen ne uba kham tbit ?
Kane kan iarap ruh ban pynkiew ia ka jingshai bad ka jingsuk ban treikam .
" " " Ka Citigroup kan hack 17,000 tylli ki kam " " . "
U Myntri Rangbah u la ong ba ka GDP jong ka ri India ka lah ban poi sha ka USD 5 trillion lada don ka jingkiew kaba beit ha ki kam shna tiar , ki kam shakri bad ki kam rep .
" Ka Kashmir kaba long ka bynta ba kongsan jong ka India kam shym la don jingartatien satia , lait noh tang ha ki katto katne ki jingmut jingpyrkhat jong ki nong Pakistan . " " "
U myntri Eatala Rajendar u la pynsawa ia ka jingmaham halor ka jingpur jong ki jingpang ba iadei bad ka aiom ha Telangana
U nongujor u Rajeev Suri u la tuklar ia ka jingpyndonkam ia ka jaka na ka bynta katei ka projek da kaba kynnoh ba ka 86 akar kaba la shim kan pynduh ia ki briew ia ki jaka ba plie bad ki jaka jyrngam .
To ngin long ki nongsumar kiba iaineh .
Hynrei nga don ka jingshaniah kaba khraw .
Ki stad saian jong ngi ki iai pynlong ia ngi ban sngew sarong , u Myntri Rangbahduh u la thoh ha ka twitter jong u .
Kane ka jingjia ka la pynmih jingma ha ka jaka pahara kaba ha khlieh duh ha New Delhi ha kaba ka tnad kam pohiing bad ka tnad kam bar ri ka la shah pyntip ha ki shipai BSF .
Kumta , ka por bad ka jingjngai ha ka jingiakren hapdeng ki nongbah ka la nang duna haduh katta katta .
Ïa kine ki phra tylli ki jingïalehkai ODI kin pynlong ïa ka Chennai , Bangalore , Nagpur , Indore bad Kolkata .
Ka jingkhynra ban shim biang ia ka Mosul na ka IS ka la sdang : Iraq PM .
Ka Air India ka la kyntait ban pynher ia u MP , hadien kata kiwei pat ki liengsuin shimet ruh ki la kyntait ban pynher ia u .
U la iohsngew ia ka sur jong nga . wat buhrieh ia la ka shkor ha ka jingpynhiar mynsiem jong nga , ha ka jingpyrta jong nga .
Ki pulit ki la leh ia ka jingiarap ha ka por kaba biang bad ki la pyllait im ia ki .
Ka jingbam jong ki nong Goa ka shah ktah jur ha ka jingbam jong ki nong Portugal .
Ka jingkynduh jong u ka long kaba jem bad kaba kynthei .
Ka DefExpo kaba 11 ban long ha Lucknow naduh ka 5 haduh 8 February 2020
Kumta ki arngut ki la ia kren .
" " " Nga la ap ia ka jingim jong nga baroh kawei na ka bynta kane " " u la thoh katba u dang iasam ia ka video ."
Ki don ar tylli ki lad kiba ngi lah ban bishar bniah ia kane ka jingkhih hadien ba ngi la pynbeit ia u nongpeit .
Ka LTTE ka la maham ia ka jingwanphai biang sha ka thma lada ka jingiakren ka slem khlem kut bad ka la kyntu ' ia ka pyrthei ' ban pynbor ia ka sorkar Colombo ban iakren .
Ka jingialang hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u paralok jong u na Japan u Shinzo Abe ka ban long ha Guwahati ha kaba kut jong kane ka taiew la pynsangeh noh .
Kaei kaba kata ka pyni mynta ka sngi bad sha ka lawei kan long ka phang jong ka jingthoh kaba lai bad kaba khatduh ha kane ka thup .
Ka Tunisia ka la khang ia ki liengsuin jong ka Emirates Airlines ban hiar ha ki jaka jong ka .
Hynrei kane ka kam kam pat lah ban pyndep haduh mynta .
Ka jingpang Mumps ka dei ka jingpang kaba lah ban saphriang bha .
Ka jingbam kaba bud kan long ha u bnai Jylliew .
Ka India ka la jop ia kane ka jingialehkai da ka jingjop kaba khraw kaba long 93 ron kaba dei ka jingjop kaba khraw tam jong ki haduh mynta haba iadei bad ka jingjop ron .
Ban trei kum ka jaka ai jingtip bad jingtip shaphang ka teknoloji rep na ka bynta ban kyrshan ia ki jingthmu jong ki paidbah , ki riew shimet bad ki nongtrei mon sngewbha na ka bynta ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka rep ka riang jong ka distrik .
Ka jingrwai ba nyngkong eh U dei u khun pulit jong nga na ka phlim la pynmih dang shen .
Ynda ngi la poi , ngi la pynkiew ia ka jingkhang kaba biang ban rung shapoh , bad nga la phah da ki phew ngut ki agent kiba don tiar shapoh .
Ngam artatien ba ki kompeni kin kyrshan ia u .
Ka Yoga ka long ka lad kaba pynlong ia ka jingiadei hapdeng ka met bad ka jingmut jingpyrkhat , ka jingleh bad ka jingpyrkhat , hapdeng u briew bad ka mariang .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u P . U Chidambaram , u Myntri ka tnad pla tyngka u Pranab Mukherjee , u Myntri ka tnad kam pohiing u A . U K Antony bad u myntri ka ain u M Veerappa Moily ki long napdeng kiba la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
U Sharad Pawar , Uddhav Thackeray bad kiwei kiwei ki nongialam .
U Mir Shawkat Ali u la ioh ia ka kyrdan BSc ha u snem 1958 bad u la rung ha ka kam shipai .
Ka jingiakren shaphang ki buit treikam halor ka jinglong jingman jong ka Maharashtra mynta kan long ha ka jingialang .
Katba ka pyrthei ka dang rakhe ia ka sngi shad pyrthei mynta ka sngi , u Shahid Kapoor u la pynmih ia ka video ba u dang pynkhih ia ka kjat bad ka Misha .
Bthah ka sorkar Delhi ia ki skul shimet ki bym pat register ban sangeh noh
Ia kita ki jingkylli la pynshai ha ka jingthoh kaba bud .
Hynrei baroh kata ka la kut noh !
Hadien la pynkylla ktien ia kane ka phlim sha ka ktien Hindi bad Telugu bad la pyllait ia ka da kajuh ka kyrteng .
Ia kane ka kam runar la leh ha ka 14 tarik u Jymmang mynta u snem .
U Rahul u kwah ban leit noh bad ban shongthait kumba leh uno uno u samla jong ka pateng jong u .
Ha kane ka sngi plie yn sa donlang da u Myntri Rangbah ka Jylla u BS Yediyurappa .
U Sardar Patel um shym la long tang u nongpyniaid uba tbit bha hynrei u la kylla long ruh u nongialam jong ki paidbah .
U Sardar Patel um shym la long tang u nongpyniaid uba tbit bha hynrei u la kylla long ruh u nongialam jong ki paidbah .
U Chandrababu Naidu u la leh aiu ?
U Chandrababu Naidu u la leh aiu ?
Ka Srinagar ka iohi ia ka miet kaba khriat tam jong ka aiom ha ka minus 4 . 9 degree C
Ka Srinagar ka iohi ia ka miet kaba khriat tam jong ka aiom ha ka minus 4 . 9 degree C
Kane ka long khnang ban pyni ia la ka jong ka hok . Ka ROM .
Kane ka long khnang ban pyni ia la ka jong ka hok . Ka ROM .
Ha Bangladesh , ka jinglong rit paid jong ka jingbym don jingsynshar kan ym artatien ban saphriang kum ka ding kum ha Ijipt ne Tunisia .
Ha Bangladesh , ka jinglong rit paid jong ka jingbym don jingsynshar kan ym artatien ban saphriang kum ka ding kum ha Ijipt ne Tunisia .
Ka jingthmu jong ka kaiphod ka long halor ki jingktah kiba lah ban mih nabar jong ki German , ryngkat bad ki daw kiba na shapoh jong ka kynhun shipai jong ka jingleh pyrshah .
Ka EC ka la ong ba yn pynmih ia ki kyndon ba kyrpang na ka bynta ki nongthep vote kiba sah ha ki jaka ba la pynbna kum ki containment zone .
U Virat Kohli uba stet tam ban kamai 5000 run ha ka Test kum u kapten
Katkum ka duty roster chart ka ophis u DG ka la bthah ia baroh ki ophis jong ki SP bad ki commissioner jong ki district ban plan ia ka weekly off katkum ka staff ratio .
Ka jingshisha jong ki jingphla pop ba la type ka long kaba artatien ha ki iingbishar .
Da ki spah ngut ki nongbylla sngi kiba kamai man ka sngi ha Mumbai ki la mih sha surok ha ka janmiet jong ka sngi Balang ban dawa ban pynbeit ia ka leit ka wan ban leit phai biang sha ki jaka trai jong ki .
Ka jingim ha ka ri kaba thymmai .
Wat hapdeng ka jingpynkylla dur kaba jylliew jong u . . . ka kompiwtor ka ithuh ia u kum . . . ka jingphetwir Boov !
Ka dor jong ki 36 tylli ki Rafale , katkum ka jingthew kaba kham mynshwa katba dang buh jingkhein ia ka jingkiew dor , ka poi haduh kumba 65 hajar klur tyngka .
Na ka bynta jongno la shna ïa ka kot lyngkdop Dawa bad kumno ngi lah ban pyndonkam ïa ka ha ka kam ïalap jong ngi ?
Ka bam , ka um , ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ka iing na ka bynta baroh .
Kito ki briew kiba kren shaphang ka jinglong jong ka Kashmir , ki la tep ia ka jinglong jong ka Kashmir ha ka miet kaba dum jong ka 19 tarik u Jymmang 1990 .
Haduh mynta ka jylla Arunachal Pradesh ka la don haduh 1, 591 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 918 ngut kiba la pyllait bad 3 ngut kiba iap .
Ha ka 21 tarik u August u la poi sha ka rud duriaw ba shathie jong ka Africa .
Kane ka dei ka phlim kaba lai na ka duo .
Na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei sha Berlin , ka dang don katto katne meter ka kynroh bashisha kaba ieng ha kawei ka jaka ba la buh kyrpang .
Kitei ki lai ngut ki nongialam ki dei ki director barim jong ka Nabadiganta Capital Services Limited kaba dei ka kynhun ponzi , ong ka tyllong khubor na ka CBI .
La pyniap ia ki mardor bad la shim ia ki lad jingiada kiba thymmai na ka bynta ka jingshngain jong u Napoleon .
U la kynthoh ba kan bha ia ka sorkar jylla Telangana ban pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad ka pdeng .
" " " " " " " Ngin leit ban leh ia ka jingtohkit lyngba u nongpeit bniah " " " " " " " " " " " " " "
Balei ngi donkam ban tei ia ka Parliament kaba thymmai ?
U la kynnoh beiñ ruh ïa ka Congress khamtam ïa ka Sonia Gandhi bad ka Priyanka Gandhi ba ki pynmih ïa ka jingïakynad .
Kane ka buh jingkylli hato ia ka jingpynjot ia ka Babri Masjid la leh hapoh ki riti synshar .
Ia kiwei pat ki nongrwai yn sa pynbna hadien .
Hynrei ka jingkylli kaba jylliew ka long hato kine ki paidbah kin sa pynkylla sha ki vote ha kaba kut .
Hynrei ym shym la lah ban lap ia ka jaka sah jong u Shivam uba la shah rahbor .
U heh shipai BSF u Vijay Bhan Singh u la khlad noh katba u constable u Rajvir Yadav u la mynsaw da ki kuli ha ka kti .
Bad ka don ar shah ia ka carbon ha ka khyndew ban ia kaba don ha ki jingthung jingtep bad ka Iyer .
U Sharma uba dei u pateng ba saw jong u Ram u dei u Hindu uba riewblei hynrei u pynkhuid ia ka mosque bad u kynmaw ia U Allah arsien ha ka shisngi .
Lada phi shem jingeh ha kane ka bynta , lehse ka jingbymshngain shimet bad ka jingsarong ki dei ki jingeh jong phi .
Te , phi lah ban wad shuh shuh ban sngewthuh kham bniah shaphang ka jingtreikam jong ka order phi lah ban peit ha ka bynta jingiarap bad hangta phin sa ioh nuksa ruh kumno ngi lah ban pyniaid ia kane .
U Dhoni u la rakhe ïa ka sngi ïalehkai jong ka ri da kaba ïalehkai golf bad u paralok jong u u Kedar Jadhav ha US .
Ka rai jong u Rajapakse ban thung kam ka dei ka dak jong ka jingduh jingkyrmen .
Kane ka phlim ka la long ka jingkylla ha ka jingim jong nga .
Ka Ain na ka bynta ban tehlakam ia ka dor bad jingpeit bniah ia ki dawai
Kine ki jingiathuhkhana baroh shaphang ka jingroi ha Gujarat kim dei kiba shisha .
Kylli ia lade : Kaei ka thong jong nga ha kaba pule ia ka Baibl ?
U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u la thoh ia ka shithi sha u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ban pyntip . . .
Baroh shi lak 37 hajar tylli ki webinar bad ki jinghikai la pynlong naduh u bnai Iaiong mynta u snem ha kaba 92 . 42 lak ngut ki nongrep ki la iashim bynta .
U la pynpait ia ka kot pynrung kyrteng jong ka ri ha South Africa .
U Vice Admiral Lanba u dei u nongïoh ïa ka takma Param bad ka takma Athi na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang jong u ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Kumta nga la test ialade bad ka jingmih ka long kaba bha .
Hadien ba u la phet krad na Delhi u Ali Gauhar u la paw ha ki jylla ba shaphang mihngi ha ka snem 1759 da kaba kyrmen ban pynskhem ia la ka kyrdan da kaba ioh bor halor ka Bengal , Bihar bad Orissa .
La ong ba la thoh ia ka ha ka ktien Grik klassik kaba bha tam , da kaba pyndonkam ia ki kyntien ba stad jong ka jingmut jingpyrkhat .
Kaei ka jinglong jong ka jylla bad ka imlang sahlang khamtam ki samla kiba dang rit shaphang ka ktien ?
Ka don bun tylli ki motor bad ki battery kiba la pyndonkam , phi lah ban duh ia kawei , kan dang bteng ban her bad ban hiar kumba ju long .
Ngan sa bishar bniah bad u ia ka jingkiew kaba ngi la leh ha ka jingiadei jong ngi naduh ba u la leit sha India ha u bnai Risaw 2010 .
" " " Nga ngeit skhem ba , ka Asia bad ka pyrthei kin ioh ia ka lawei kaba bha haba ka India bad ka China kin iatreilang ha ka jingshaniah bad jingsngewskhem , kiba sngewkhia ia ki jingmyntoi jong uwei pa uwei . " " "
Ki kyndon ban ioh : Dei ban pyndep ia kano kano ka jingpule ryngkat bad ka jingkhein ne ka jingkhein jingdiah kum ka sobjek kaba duna eh 60 percent marks ha ka jingpule .
U la shakri kum u myntri sorkar ha ka sorkar Uttar Pradesh haduh 8 snem .
Ka ailad ia ka jingkylla .
Kawei ka kynhun jong ka kompeni kaba la tip kyrteng kum ka Mahindra Two Wheelers dang shen ka la pyni ia ka jingrung jong ka ha ka kyrdan jong ki thuk thuk da kaba pynmih ia ka thuk thuk kaba 110cc .
Haba kylli kaei ka jingai jingmut kaba bha tam kaba u la ioh ha ka jingim jong u , u Ganguly u la ong , Wat ju jied ia u coach .
Hadien pat u Prabha u lap ba u Rishi um dei u khun jong u Appala Raju hynrei u dei u khun ksiew jong u Vishwanath .
Ka jingthep kaba itynnad bha kaba 54 ron na ki 36 tylli ki bol na u Maxwell .
Ka dei kaba nga la don ha ka jingmut .
Namar u slap uba jur bad ki lyoh kiba rit ym shym la don kano kano ka liengsuin kaba lah ban kiew ha ka sngi Nyngkong , la ong u heh sorkar .
Ki pulit ka Plant Site ki la sdang ban tohkit halor kane ka jingjia .
Punjab : U briew u pyniap ia ka tnga , thang ia ka met jong ka ha iing .
Ka Priyanka Gandhi ka general secretary ka Congress ka la ong ba ka BJP ka dei ban iaid shwa ia ka lynti jong ka jingshisha ba la pyni da u Mahatma Gandhi bad nangta sa kren shaphang jong u .
Hadien kane ka iingbishar ka la kynthoh ia ka sorkar .
Nga tip bha ia u Dhoni naduh ba u dang khynnah .
Hap ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia katei ka ain .
Lah ban shim ia katei ka jingsawa ha ka sngi thohdieng da ka iingbishar kaba la khlieh da u nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri India u Dipak Misra , ong ka khubor jong ka Indian Express .
Pynroi ia ka kolshor bad ka pateng jong ka ri ban pynmih ia ka jingim ha ki thain ba la ithuh iv .
Ka dei ka jingpyrshah jong nga pyrshah ia ka jingjia kaba pynjah burom ia ka Kunduli , la ong u Rajeswari Kamila .
Ha kane ka sngi ki briew ki ai sngewbha ia ki rong ros sha kiba ieid jong ki kum ka dak jong ka jingieit jong ki .
Ha ka tweet kaba bud , u la bynrap :
Ka longïing kam shym la register ïa kano kano ka ejahar sha ki pulit .
La ong ia ki ban leit phai noh .
U la kynnoh ba baroh arngut u BSP bad u SP ki iatreilang .
Nga kwah ba kine ki briew kin wan phai .
Ka ain jong ka Tamil Nadu kaba shai ha ki jingai jingbit , 1998 ka la treikam naduh ka 11 tarik . 12 . 1998 .
Napdeng kiba la khlad noh , saw ngut ki dei ki nongbylla bad kiwei pat ki dei ki bahaïing hasem ne kiba haïing hasem jong u Kamaruddin , ong u heh pulit u Muniraj .
Ki don bun kiwei pat ki temple ha ka thain sawdong bad tang namar kane ka daw la tip ia ka Aeraj kum ka nongbah bakhuid jong ka East Champaran .
Ka tarik bad ka por jong ka kynja kynja :
" Bad da kaba pyndap ia ka hukum kaba kham kongsan shuh shuh , U Jisu u ong : " " Men ieit ia la u paramarjan kumba me ieit ia lade . " " "
Phi lah ban don ka system kaba lah ban ai ia phi ia ka jinglong kaba kham sngur hynrei kaba kham duna ka jingkitkhlieh lane phi lah ban don ia ka system kaba ai ia phi ia ka jingkitkhlieh kaba kham bun hynrei kaba kham duna ka jingshong shngain . . . . . . . . .
Kum ka jingpynsangeh shipor , kan pyrshang ban wad ia ka jingpyniasuk hapdeng u Rahul bad ka seng bad ka lah ban leit wad ia u president uba trei ban iasam ia ka kam jong u Rahul .
U Joshua bad ki Israel baroh ki la leit phai noh sha ka jaka shong dara ha Gilgal .
" " " Hynrei ha ka jinglong jingman kaba mynta , haba pyrkhat ia ka jingpur jong ka jingpang coronavirus , dei ban pynbun shuh shuh ia ka jingmang pisa ha ka tnad ka koit ka khiah , " " " " u la ong . " " "
Ka kam ne ka kam thymmai ka lah ban wan ha ka jaka trei jong phi .
Ki poster ha ka jingpyrshah pyrshah ia ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman
La kurup ia kawei ka diary ha kaba la thoh ba ia katei ka pisa la ai sha ka CM Madam bad u Dr . U Saheb .
Ngam kwah ban ialam bakla .
Ki phlim ba khlem kren jong u Franz Osten ki iathuh ia ki jingiathuhkhana bapher bapher jong ka ri India .
Kane ka dei ruh ka mang tyngka kaba nyngkong jong ka samoi kaba ar jong ka sorkar u Narendra Modi .
U PIN un paw ha ka screen jong ka smart TV jong phi .
Bun na ki ki la ioh ia ka jingpule kaba dang rit na ki skul Sorkar ha ki sor kiba rit .
Hynrei ia ka liengsuin hynrei la pynphai biang sha ka lynti mardor .
Ka jingbthei bom jong ki Taliban ha ka thaiñ Helmand ka la pyniap ïa uwei u kyrtong uba ïakhun ïa ka elekshon .
Ka India ka donkam ia ka jingroi bad ka jingroi ka dawa ia ka jingbei tyngka .
Bad la pynpoi ia ka sha baroh ki khynnah . Hato kata ka jingeh kan lah ban jop ?
Mynta ka Kangana Ranaut ka dang bunkam ban ring dur ia ka phlim kaba dang wan jong ka kaba kyrteng ka Dhaakad .
Kane ka jingleit jingwan jong ka Char Dham kan sdang ha ka sngi thohdieng ha kaba yn plie paidbah ïa ki jaka mane blei jong ka Gangotri bad Yamunotri ha Uttarakhand ha ka sngi rakhe ïa ka Akshaya Tritiya .
Ka jingpyntreikam ia ka ain ban tehlakam ia ki dawai pynbuaid .
Ka dur spy kaba thymmai ka pyni ba katei ka thuk thuk ka don ia ka jingshai halogen kaba la shna khnang ban long kum ki jingshai ha ka Duke 250 .
U Shri Thakur u la sam ïa ki khusnam sha ki Ophisar jong ka CBIC na ka bynta ka jingshakri ba radbah jong ki ha ka sngi rakhe ïa ka sngi khaïi riti dustur jong ka pyrthei .
Katto katne ki jingpyrshang jong ki Muslim ban jop ia kane ka kut ha ki katto katne ki jingialeh marwei kim shym la urlong .
Ngam don ei ei ban pynshisha .
U , pynban , um shym la batai bniah ia ka .
Ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat namar haduh 40 ngut ki briew ki la mynsaw bad ki la hap ban shah sumar ha ki hospital katba don napdeng jong ki kiba la mynsaw jur .
Peit lada phi pyndonkam ia ki jaka buh jingthoh jong kiwei pat . Lada ka long kumta pynduh ia ki , namar ki long ka tynrai jong ki jingeh kiba ju jia . Shuh shuh pyntreikam ia kane ka command harum ha ka Terminal .
La dep , katto katne ki dieng ki la shah rong noh ha ka jingbitar jong ka duriaw .
Ym don jingkylli ban ialam bakla ia ka Parliament .
Kiwei pat ki rom ba la shna kyrpang ruh ki don .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ruh ki leit phai sha la ki ïing ki sem .
" Ki paralok , ki paralok bad ki briew kiba ngam tip , ki shynrang bad ki kynthei ha ka jingim jong nga baroh kawei ki kylli ia nga man ka por , " " Caroline , kata ka ding baroh , kata ka jingma baroh , phim tieng ? " " "
U nonglum khajna jong ka Rajnandgaon u Bheem Singh u la batai bniah shaphang ka BPO .
Dei namar kane ka daw ba ngi la kular ban pynioh biang ia ki jaka ba la shah pynjot haduh 13 million hectare ha u snem 2020 bad sa 8 million hectare haduh u snem 2030 .
Ka long ka miet kaba sngewtynnad .
Naduh kata ka por u la kylla long u nongialehkai uba rit tam ban kamai ym duna ia ka 59 point ha ka jingialehkai NBA .
U Lionel Messi ha ka LaLiga . . .
Ki pulit ki la pynngat kham mynshwa ia ka jingshah kynnoh pyniap briew ha ka FIR ba la ujor halor ka jingujor jong ka tnga jong u Ansaris .
Em . 4 : Balei Ka Jingsngewrit Kam Dei Ka Jingtlot .
Ia ka Nokia 6 , 3 bad 5 ryngkat bad ka Nokia 3310 ba la pynthymmai la pyni paidbah ha ka jingialang ba man la u snem jong ka Mobile World Congress ha Barcelona ha u bnai February .
Nga la pynkiew ia ka sur pyrshah ia ka bamsap .
Ka Sara Ali Khan bad u Ibrahim Ali Khan ki dei ki arngut ki khun ba heh duh jong u aktor Saif Ali Khan .
Katba ka kynhun ka dang pynleit jingmut ha ka kam graphic jong ki phlim .
La ngeit ba ka la mih ha ka juk Cenozoic , lehse ha ka thain Mihngi , bad ka la saphriang kylleng ka pyrthei kum ka jingbam jong ki briew .
Kin long ki nongsah ha ka , yn ym pynjem ia ka jingjynjar ha ki , bad yn ym pynjahthait ia ki .
Ka jingai jingmut ka kynthup ia ki tymmen ba kin sah hapoh iing bad kiar na kino kino ki nongwan jngohkai .
Ia kane ka kam la pynjur sha u Myntri Rangbah ka jylla u B S Yediyurappa uba la phone ia u Madhuswamy bad kyntu ia u ban panmap bad ban pynkut noh ia kane ka kam hynrei une u Madhuswamy u la kyntait .
Ka ioh ruh ar tylli ki jaka ba thylli ha kawei pa kawei ka liang , kiba long kum ki jingpyniaid ba la buh ha ka steering .
Ka la plie ia ka pyrthei kaba thymmai ha khmat jong u .
Na ka bynta ka West Indies u Kemar Roach u la ioh ban khur 3 na bynta 34 katba u Shannon Gabriel u la ioh 2 na bynta 49 .
La buh ia ki kyndon ban bat stock ia ki nongpynmih shini na ka bynta ki bnai February bad Risaw , 2018 ban pynbeit ia ka dor shini hapoh ka ri .
Kata ka la treikam bha . Ngi la shim khia ïa ka jingpule longïing kum kiwei pat ki phra tylli ki jingïalang man ka taiew ha ka Ïing Hima .
Ka liengsuiñ ka dei kawei na kiba trei ïa ki kam ai jingïarap bad pynlait im ha ki shnong ba shah ktah kiba la saphriang ha ka jaka kaba heh 70 sq km .
Katba ki dang pyndonkam ia ka Ouija board katto katne na ki khynnah skul ki la sngew ia ka jingdon jong ki ksuid bad ki la phet noh da ka jingtieng .
Baroh ar tylli ki kynhun kin ïakhun ha ki lai tylli ki ODI bad ar tylli ki Test ha kane ka jingïakhun .
Ka jingkhanglad kaba khraw tam ha kane ka mukotduma ka dei ka rukom treikam kaba la pyndonkam ban pyntieng ia ki briew da kaba pynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Ka khunlung kynthei jong u kpa Hindu India , ka kmie Muslim ka ioh ia ka syrnot kha ha UAE .
Ka tnad pynroi nongkyndong ka wad ruh ban pyntreikam ia ka jingpyniasoh lang jong ka ai um , ka jingpynneh pynsah ia ka um bad ka tnad um hapoh khyndew bad khlaw na ka bynta ban pyntreikam bha ia ki kam ba la pynlong hapoh ka skhim .
Hadien la jer kyrteng ia ki ruh ha ka mukotduma .
Kum ka nuksa , u Andrew u la iohsngew shibun ki jingiathuhkhana kiba sniew shaphang ki Nongsakhi U Jehobah .
U Director ka IHBT u Dr P . S .
La ioh ia ka kyrdan kaba ar ha ka jingiakop pyntip ha ka ri ha ka rta kaba 19 snem , la pyndep ia ka M . NGA . T . Ka jingnang jingstad ha ka liang ka jingïada ïa ka cyber bad ka jingstad kompiwtor .
Ia kane ka rai ban kem ne ban ym kem ym lah ban shim noh na u ophisar tohkit .
Nga la ieid ia ka Kareena naduh ba nga dang rit .
Ka kynthei kaba iaid bike ha ka lynti iaid ha ka jaka ieng rel .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingsniew kaba neh ha ka tyrpeng .
La lap ia ka met jong u kaba la sahkut ha ka jingkhang .
Ka bus kot kaba heh ka long kaba rong saw bad rong saw .
Nga kwah ban pynshai mynta ba ngam lah ban pynsngewbha ia ka jingmut kaba hadien wat tang shiphang bad nga la pynkhreh pura ban shim ia ki jingma kiba mih na kata .
Kiwei pat kim don kum kine ki bor .
Nangta hapoh ka CrPC ka Kangana Ranaut ruh ka la shah khot hajir .
La rakhe ia ka Shivratri hangne ​​da ka jingsngewtynnat bad jingaiti lut .
Ki kyndon ki hap ban buh na ka bynta kane .
U Mandeep Singh u SP u la iathuh ba kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Harjot Singh , u Gurwinder Singh bad u Sandeep Singh .
Ka Riddhima kam lah ban sngewthuh ei ei .
To ai ba ka mynsiem jong phi kan poi sha ki kjat lotus jong U . . . Ka jingleit jong ka ChoIa ka dang bteng . . .
Ka jingkhein kaba rit ka pyni ba ka eriong kaba jur bha ka la bthei shipor ha ki jaka ba marjan jong ka Havana , Cuba ha ka 21 tarik u Naiwieng .
Kane ka jingshah thombor ka la jia hajan ka shnong Nilawaya kaba jngai kumba 450 km na ka nongbah jong ka jylla Raipur .
U la leh ia ka BSc ha ka rep ka riang bad ka MA ha ka liang ka ioh ka kot .
Lada leh ia kine baroh , lah ban pynduna ia ka jingjaboh ka suinbneng haduh katta katta .
Balei ka la shim por haduh katne ?
Kumba 72 lak ngut ki nongtrei kiba trei ha ki 3 lak tylli ki jaka treikam kin ioh jingmyntoi bad ki lah ban bteng ia ka jingsiew jong ki wat hapdeng ki jingpynthut .
Ka eriong Fani : Ka jingpeit bniah ia ki katto katne ki eriong kiba la pyniap briew ha ri India .
U Ravi Shankar Prasad u la ïasam ïa ka jingangnud jong ki Myntri Rangbahduh ka ri halor ka Digital India bad ka kynhun jong ka Facebook .
Katno ki model kiba mynta ki long kiba thikna ?
Ym donkam pisa ne bor ei ei na ka bynta ban duwai .
Une u briew u trei kum u nongshakri ha Gangnam . .
U myntri kam pohiing ka ri u Arun Jaitley u la pynrem ia kane ka jingshah thombor ki lehnoh ia ki nongleit jingleit sha Amarnath Yatra da kaba ong ba kane ka dei ka kam kaba dei ban kynthoh tam .
To ngin pynkiew ia ka jingshit .
La ai jingai sngewbha bad pisa hadien kata .
Baroh ki jingiakren da ka rel bad surok ki la shah pynthut .
Im sngew sarong ia u khun jong nga .
Hapoh kane ka 1 . 5 lak tylli ki jaka sumar kin wanrah ia ka rukom sumar pang kham jan sha ki iing ki sem jong ki briew .
Ki pulit jong ka thain ki la kem ia ka kynhun runar da kaba kem ia arngut ki dkhot jong ka .
Kiba pynjot ia ki mar ki mata jong ki paidbah kin shah shoh da ki lathi , shah siat kum ha UP : Dilip Ghosh .
Ha kane ka sngi la pyni ruh ia ka Tiger Shroff bad ka Vaani Kapoor .
Baroh ki FMS la pynbiang ia ki iing ophis bad kiwei kiwei ki jingtei .
Ka jingbei tyngka ia ki lehnoh : Ka NIA ka talasi ia ka iing jong u khun Syed Salahuddin
Ki nongshim bynta ki la sngewbha shibun ia kane ka jingpynbeit .
Ka jingthep vote na ka bynta ka jingpynrem ka plie lad ia u Trump ban long tang ma u hi ha ka histori jong ka America uba la shah pynrem arsien .
Hynrei ka la don ka jingkynthoh kaba jur bha shaphang kane ruh .
Hadien kane ki bahaïing hasem jong u khynnah ki la ïakhih hakhmat ka hospital da kaba kynnoh ïa ki doktor ba ki leh khlem akor .
Kumta ka hukum ka la mih bad la dei ban pyniap ia ki riewstad . bad ki la wad ia u Daniel bad ia ki paralok jong u ban pyniap .
Hato uwei u donkam ban shim ia ka jingjahthait kaba pura ?
51 , 000 na ka bynta ka khusnam ha ka kyrdan jong ka Jylla , Rs .
Ka jingialehkai IPL 2017 ka RCB pyrshah ia ka RPS : Ka Royal Challengers Bangalore pyrshah ia ka Rising Pune Supergiant
Pynkhuid ia ka jaka da ka um kaba jem .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka ksiar ka la hiar 0 . 14 na ka shispah sha ka 1,264 tyngka. 70 shi ounce ha Singapur .
Ngi la lap ia ka kot visa jong ka Rana bad ia ka jong ka Headley la bynrap bynrap biang u Tharoor .
Kum u samla , U Jisu u la buh ka nuksa kaba bha ban sngewnguh ia kum kine ki jingpynbeit .
Ka dei ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa paidbah .
La pynlong ia ki shark kiba matlah ban kha khun ha ki jaka ba la set .
Ka kaiphod ka dang sahkut haduh mynta .
Pynlong Ia Ka Jingpyrshah Ki Pandit Kashmir Ïa Ka ‘ The Washington Post’ .
Khyndaiphew na ka shispah , te , jong ka ym da bun eh .
Ia kane ka case la pynlong ia ka jingtohkit kaba stet .
Ban pynshisha katno phi long kiba bha .
Ka jingkyntiew ia ki jinglong jong ka jingiakhun kaba hok ha ka thain khaii pateng kaba laitluid , bad ka jingpynthikna ia ki jingmyntoi kiba iaryngkat ia baroh ki Ri kiba iateh kular , da kaba shim khia ia la ki jong ki jong ki kyrdan bad ka rukom pynroi ia ka ioh ka kot .
Ka Riti Synshar jong ka ri India kam shym la buh kano kano ka kyndon ban khein ia kano kano ka jylla ha ka ri India kum ka ' jylla ba kyrpang .
Ia ki heh sorkar la ai kopi ia ka Sankalp Patra jong ka BJP bad la ai jingbthah ia ki ba kin pynkhreh ia ka roadmap na ka bynta la ki jong ki jong ki tnad , la ong uwei u nongialam ba rangbah jong ka BJP .
U la pynshisha ia nga uba dei bad u Dimitry , hynrei nangta ha khlaw , bha , nga la iohi ia ka jingpynrung .
Vijayawada : U nongniah kali u la leh bakla ia kawei ka nongleit nongwan kynthei kaba iaid ha ka bos RTC .
Baroh ki don 84 ngut ki samla pule kiba la wan sha kane ka jingialang .
" Namar ka bleithaw " " ka long kaei kaei kaba ijli ha U Trai . " " "
Ka shu sngap jar .
U Yeddyurappa u kwah ban ioh biang ia ka BJP .
Ka long tang ka Jingpynkynmaw ia u khun bynriew baroh .
Ka por kaba jynjar , hynrei kaba don jingmut .
Ka Test kaba ar kan sdang ha ka 9 tarik u Naiwieng ha Lords .
Ngam tip ia kaei kaba phi la ong .
Ki nongtrei ban bud ia ki lad jingiada bad ka jingpyniakhlad para briew ha man la ka sienjam ha ka jingtreikam baroh kawei ha ki jaka rep .
Kaei kaba donkam ban pynlong ia kane ka jingtreikam .
" " " Lada ka ri ka lah ban ioh ar shah ia ki lai tylli ki dimension jong ki lai tylli ki indices , ka lah ruh ban mih na ka LDC . " " "
Ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat da ki pulit ban kem ia u nongniah kali .
Kane ka jingpyni ba im ka la buh ia ka nongrim na ka bynta ka bai kali mynsngi ha ka telebishon jong ka ri Bilat ha baroh ki snem 1990 .
Da ki hajar ton ka khyndew bad maw ki la hap lyngba ki shnong bad sha shiliang ki surok bah , ki la pynduh ia ki jingpyniasoh kali bad ki la pynpra ia ki iing katba ki briew ki dang thiah .
Ha ka jingim jong u baroh kawei u kpa jong ngi u E . U Ahamed Sahib , u la kren bad ieng pyrshah ia ka jingbymhok .
Ka khlieh bad ka ryndang ki long kiba lieh , bad kiba lieh .
U Ali Mardan , u Husamuddin Iwaz bad u Muhammad Shiran mynta ki la hap noh hapdeng jong ki na ka bynta ka khet syiem .
Kumjuh ruh ka jingmih jong ka ACE ka la hiar sha ka 472 klur tyngka ha ka 2 tarik u Risaw haba ia nujor bad ka 649 klur tyngka ha ka 29 tarik u Risaw .
Phi pynkylla ia u decimal hangne ​​katno katno khnang ba kane kan long u nombar ba pura bad phi shu hap ban pynkylla ia u decimal hangne ​​kajuh ka jingkhein .
U la ioh ruh ia ka kyrdan Master ha ka ain ha kane kajuh ka skulbah ha u snem 1996 .
San ngut na ki ki dang iakynduh ia ka jingbishar ha katei ka mukotduma .
Hynrei teng teng ki slap kim ju wan ha ka por ba ki dei ban wan bad ki symbai ki iap noh .
Ka bench ka la ong ruh ba ka rukom khein ia ka bai lutksan baroh kawei ka long kaba hok .
U Dhawan um shym la leit ruh bad ka kynhun ïalehkai ka India kaba la leit sha Auckland .
Lada phi kwah ia ki shot , ngan shim ia ka kam staff kaba ar shah ia ka pisa .
Ka sorkar ka buh thong ia ka iing na ka bynta baroh ha u snem 2022 .
La phiah ia ka hima ha ki jylla bad la phiah shuh shuh ia ki jylla ha ki distrik .
Bad , ki don katto katne ki daw ban leh kumta .
Kata ka long ka jingkylli kaba bun ha Europe ki dang pyrkhat mynta . Ki ar tylli ki Germany ki la seng ia ka jingiatylli ha ka liang ka pisa ha u bnai Jylliew 1990 bad ki la ioh ia ka jingiatylli ha ka sain hima sima ha u bnai Lber .
Kum ka jingmih ki briew kiba leit sha ka balang jong kawei pat ka niam kim shah kyntait satia .
Kan don ki jingialang , ki jingialang bad ki jingialang treikam na ka bynta ki khynnah .
" U nongpeit phatok u Mohammad Akram Khan u la ong " " U Robin u la pyniap ialade da kaba pyniap ialade da kaba pyniap ialade da u nar jong ka jain thiah jong u hapoh ka painkhana ."
Pule ia ka jingbishar hangne ​​.
Ka ai 2GB ka data ha ka shisngi ryngkat bad ki jingmyntoi ba kham heh kum ki jingkhot ha ka ri khlem pud bad 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
Ka um kan iarap ban pynlong ia ka sniehdoh jong phi kaba sngur .
Dang shen uwei u nongñiah kali ha Ahmedabad u la dih ïa u drok phenyl hadien ba u la shah daiñ kuna T.18 hajar tyngka .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor u Athawale u la ong ba ka jingpynrung ia ka Aaditya Thackeray ka Shiv Sena ka dei ka sienjam kaba biang bha .
U paralok ba jan jong u Shah Rukh u Salman Khan ruh un sa paw ha ka bynta ba ha kane ka phlim .
Ka jingbhabriew ha nga ka long kaei kaei kaba pher : Ka jingtrei shitom bad ka jingsngewthuh ia kaei kaba long ka lad bad kaei kaba ym dei .
Ka la bat skhem ia ki kjat jong u .
Ka long kaba sngewsih ba u khnai uba heh teng teng un duh noh ia ka jingtieng ia ki briew bad un sdang ban thombor ia ki bad ki masi .
Hynrei ki long kiba thikna .
Ha kaba sdang la tip ia ka kum ka nongrwai , hynrei ha ka jinghiar jong ka kam jong ka ka la kylla long ka nongrwai playback .
Baroh la ai jinghikai ia ki 698 ngut ki Nongtreikam .
Haba u la iohi ia u Petros bad ia u Ioannis ba ki dang thmu ban leit shapoh ka tempi , u la kyrpad ban pdiang ia ki jingai sngewbha na ka bynta kiba duk .
La kem ia u nongialam jong ka Youth Congress namar ka jingpyniap briew
La pynbna ia ka tarik ban pynmih ia ka phlim kaba bud jong u Karan Johar kaba kyrteng ka Takht .
hynrei ym ju sngewlyngngoh ia kawei pa kawei
Haba iakren bad u Mishra u la ong ba la shna ia ki Mini Pakistan ha kiba bun ki jaka ha Delhi .
U Gener uba sah ha Asia u la heh la san ha ka longiing Khristan . U la shah pynbaptis ha ka rta kaba 12 snem .
" " " U Myntri Rangbah barim u Devendra Fadnavis bad u nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut ki la ia kynduh ."
Sa shisien pat ia u nongujor ym shym la lah ban ioh jingshakri namar la pyntip sha u nongpyniaid ia ka kam ba u nongujor u la leit sha Patna .
La pyndap ia kane ka lah ban long ka mang tyngka kaba ju wan man ka snem kaba 15 million dollar man la u snem kynthup ia ka jinglut ha ka jingwad bniah bad jingpynroi .
" " " To ai ba kane ka tamasa jong ki jingshai kan wanrah ia ka jingkmen , ka jingroi jingpar bad ka jingsuk ."
Kata ka mut ba ka dei ka jingleh jong U Blei .
Ka long kaba phylla ne bun ki briew ki sngew kumjuh
Ka kynhun ka la ialeh ban im naduh kaba sdang .
Ka Rizavana ka la pyndep ia ka jingpule na ka Kashi Vidyapeeth bad ka Banaras Hindu University , ka la long kum ka nongthoh khubor la katto katne snem .
Ki nongshna lieng bad ki nongshna lieng ha Cochin
Ka jingleit shabar na ka lynti jong ngi
Ka skulbah pdeng jong ka Orissa , Koraput .
Kane kan iarap ban pynlong ia ka sniehdoh jong phi kaba jem bad kaba kmen .
Ka LuLu Group International ka dei ka kompeni ba bun jait kaba pyniaid ia ki iew heh bad ki kompeni die marbam , kaba don ka jaka treikam ha Abu Dhabi , ka ri Arab .
Hato ka Katrina Kaif ka la kyntait ban pynkiew kyrdan ia u Jagga Jaasoos bad u Ranbir Kapoor ?
La pynduna ia ka jingdon jong ki booth .
La tei saw tylli ki iing ha ka snem 1853 ban pyndap ia ka jingroi stet jong ka skul .
Haba phai sha ka ri India u la ong , Bad kata ka dei kaei kaei kaba donkam ban sumar bad pynroi , ban rep .
Kito kiba la im ha shuwa jong ki ruh ki la kyntait ia ka jingmaham jong Ngi bad katno ka long kaba shyrkhei ka jingpynshitom jong Ngi !
Ka jinghikai bad jingpynroi ia ki nongri ngap da ki sorkar jylla .
Ka Sara Ali Khan dang shen ka la pynpaw ia ki jingkren ba shlur da ki dur lehenga jong ka .
Ngi la sakhi hi dalade ia ka jingpyndep ia ka jingiathuhlypa jong u Mikah .
Kane ka jingjia kaba sngewsih ka la paw pyrthei hadien ba katei ka khynnah ka la buh ia ka jingeh jong ka ha ka Facebook .
Hangne ​​la pyni ia ka menu .
Ka jingpeit bniah ia ki unit pynmih bor ding kiba ieng marwei kiba don ka jinglah haduh 630KVA
Watla ki nongialam ka Congress ki la kyntait ban kren halor kane , hynrei ki briew kiba don hapoh ka seng ki la ong ba la pynkhreh ia ka thup shwa ba u Singh un pyrshah ia ka jingpynrem jong ka seng .
Kane ka distrik ka dei ka bynta jong ka Konkan jong ka Maharashtra .
Ka sorkar ka la dep ban thung ia u ophisar ba dei peit ia ka rep ka riang na ka bynta ka cluster kaba heh 5000 akar .
Katkum ka kaiphod jong ka Oxfam International , ka ioh ka kot na ka bynta shi percent , 62 ngut ki briew kiba riewspah tam ha ka pyrthei ki don shiteng na ki jingdon jingem jong ka .
U Zemeckis u la pyrkhat ia kawei ka kmie kaba kam ba kam ju kdup ia u khynnah shynrang ha skul haba , ha ka jingshisha , ka la leh beijot .
Ka poim ka dap da ka bor drama kaba jem bad ka jingitynnad kaba itynnad ha kawei pa kawei ka kyrdan jong ka jingkhih jong ka .
Hynrei tang ki lad pathai khubor tynrai ki la pynroi , ha ki snem , ia ka jingtbit ban pynshisha ia ka khubor , bad kata ka long ka jingtrei kaba rem dor .
Ka jingialeh jong nga ym pyrshah ia u Ramnath Kovind , hynrei ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka BJP : Meira Kumar .
kaba long kaba sngewsih , hynrei ha India man la kawei pat ka jingialehkai .
Ka don ruh ka jaka ri khnai ha kaba phi lah ban iohi ia kiba bun na kine ki mrad ba her ba ki dih um hapoh ka sngi .
Ka jingmynsaw ha ki khmat ryngkat bad ka jingduh ia ka jingpeit la shem ba ka long ka jingma kaba khraw tam ban ioh ia ka jingpang pyrkhat , la pynpaw ka jingwad bniah .
Son , kaba mih ha ki lum Maikal sawdong ka Amarkantak ka dei ka wah kaba heh tarn kaba leit sha ka wah Ganges ha ka rud wah ba shathie bad kaba khlem mih na ki lum Himalaya .
Kane ka phlim ka dei ruh ka jingkynduh biang jong ka Neena Gupta bad u Gajraj Rao .
Nga la sngew kynsan ba ngam lah shuh ban shaniah iano iano ruh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynjari ia kum kine ki jingkhang .
Ka Afghanistan ka kwah ia ki nongialehkai na India na ka bynta ka T20 league , ka BCCI kam lah ban ailad .
Ka tnad nongkren jong ka London ha Germany .
Ki don katto katne kiwei pat ki nongtrei kiba kum kine ha kiwei pat ki bynta jong ka ri India bad pynban ki long kiba duna palat .
Ngi la shakri hangta lai snem shiteng haduh ba u jumai u la pynjulor ia ka iing mishoneri .
Kumta kaei kaba don ban tieng ?
Ki khynnah skul ki ioh jingmyntoi ha ki rukom bapher bapher .
Ki panchayat , la ong u Owaisi , ki dei ban sdang na Kashmir ha kaba ka donkam ban iatreilang bad ki nongshong shnong .
U kpa jong ki khun shynrang u la tyrkhong bad u la thiah ha jingthiah .
Nalor kiwei pat la don lang u Lat ka UP u B L Joshi bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Akhilesh Yadav bad u myntri ka kynhun myntri u Shivpal Yadav .
Ka la don ka jingjia kaba sngewsih .
Ki arngut ki shah thombor ha kamra hotel
KAEI KA JINGPYNBNA KA CAMBRIDGE ?
Uwei pat u MLA ka BJP u Ajay Mandal uba mihkhmat ia ka shuki dorbar thawain jong ka Nathnagar ha katei ka juh ka Bhagalpur District u la iakynduh ruh ia u Kumar .
Ki jingiakop , ka sngi saian mark quiz .
Phi lah ban mutdur kumno ka jingtip ka la dei ban rung hangne ​​.
Katno ka jinglong ka long kaba sniew shisha ?
" Ym don kaei kaei kaba ym lah ban long ," " u ong ."
Ngi la pynlong ia ka ban plie .
26 tylli ki jaka jong ki rel India ki la ioh ia ki kyrdan ai kyrdan kiba sdang ha kylleng ki kyrdan ba la pynskhem , ka rupa , ka rupa bad ka ksiar , katba kiwei pat ki dang don ha ka jingpyntreikam .
Ka kmie jong u Ram Rahim kaba kyrteng ka Naseeb Kaur .
U dei u nongialam sain pyrthei uba pher bha .
Da ka jingpynshlur na ki jingjop kiba la dep , ki shipai shipai jong u Hitler ki la sngew ba lada ki hiar thma ha u bnai Iaiong , ka Russia Europe bad ka Ukraine ki lah ban long ki jong ki shuwa ban sdang ka aiom lyiur .
U Maharaja Sayajirao Gaekwad III , na Baroda uba long u nongïaid shaphrang bad uba kwah ban pynkylla dur u la ai katto katne ka jingïarap pisa na ka bynta ki jingleit jingwan jong u shabar ri .
Patil , Prabhubhai Vasava , Darshanaben Jardosh , District Panchayat President Shri Sureshbhai Patel , Mayor Smt
To khie noh na nga phi ki nongtrei bymman . Namarkata to ngin pynmih ia ki soh kiba burom ia U Kpa bad ia U Khun .
Kata ka dei ka khubor kaba ngi kwah ban ai .
Gujarat : Ka ksiar jong ka Custom kaba shongdor T.1klur ka la jah rngai .
U Woolmer u la iap na ka jingpang dohnud .
Ka jingsaphriang jong ka jingpang Miliary ka lah ruh ban long na ka jingpang khlam .
U la pynjari ia ka jingkhang ia ka jingialang ne ka jingleit proseshon . La pynjari ia ka jingpynjari ia ki kot khubor bad u la khanglad ia ki kam jong ka Seng Komunist .
Kan pyniasoh ruh ia baroh kiwei pat ki rukom kit kum ka Metro , ki Rel bad ki bus da kaba shna ia ki jaka pynkylla kali kiba biang bad kiba khlem jingeh .
Ka don ka jingbuhrieh kaba palat .
Ka Shabana Azmi ka la dep iathuh lypa ba ka khun jong u superstar u Shah Rukh Khan ka Suhana kan long ka aktor kaba tbit bha .
Yn jied ia ki kyrtong katkum ka jinglah jong ki ha ka jingiakren .
Hynrei u Solomon u la don hynriew spah ngut ki tnga bad ki khun syiem bad lai spah ngut ki kynthei tnga . bad ki tnga jong u suki suki . . . u la pynlong ia la ka dohnud ban bud ia kiwei pat ki blei .
Lah ban shem ia ki tempi bapher bapher ha ki shnong kiba don ha ki tduh jong u lum Hermon .
Ka Knada ka dei ka Ktien ba la pyndonkam da ka sorkar .
Ki briew ki iehnoh ha la ka jong ka jong ka jinglong .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na u apostol Paul shaphang ka jingpynroi ia ka jingsngewnguh ? Ngi lah ban ïoh jinghikai shibun na u apostol Paul shaphang ka jingpynroi ïa ka jingsngewnguh .
Ym shym la don ba iap ha katei ka sngi .
Kumba ngi la iohi , ka jingmut jong u kam shym la long satia ban im pop hynrei , ban sngewbha ia ka mynta , namar mynta ka long tang kaba ngi don .
" " " Lada la pynshai da ka Tnad shen , te ngin sa wanrah ia ka ain ha ka dorbar monsoon jong ka iing dorbar thawain ka jylla " " u la bynrap . "
Ki heh sorkar ki tieng ba kane ka jingkhein kan nang kiew shuh shuh .
Ngin sa sdang noh shen ia ka phase kaba bud . Ngin sa pyndep shen da kaba jop ia ka prokram ai jingiarap ha ka liang ka jingstad jong u shniuh na ka bynta ki ri Africa kaba la sdang ha u snem 2012 .
Nga la pyrshang ban beh ia ki hynrei ki la lah ban phet krad , u la bynrap .
Ym tang ki pulit , hynrei wat ki briew kiba iadei bad ka kam bishar baroh kawei ki dei ban kynmaw ba khlem ki lad jingiada ki paidbah kiba wad ia ka hok ne ki pulit kin ym lah ban im .
Ka plot jong kane ka phlim ka iaid sawdong ia ka jingim jong ki lai ngut ki hynmen kiba la iakhlad ha ka por khynnah bad la pynkha khun da ki longiing jong ki lai tylli ki jingngeit bapher bapher kata ka niam Hindu , ka niam Islam bad ka niam Khristan .
Hynrei ynda la kut kata ka jingeh, ka jingpule jong u ka la iaid bha ha Surat bad ha Bombay.
Ka Becky ka wan mynta , bad nga ieng ha ka pung pop .
Ka projek ka dei ka prokram kaba kongsan kaba la kynthup ia ki katto katne ki Lab jong ka DRDO , ki kompeni paidbah bad ki kompeni shimet .
" " " Ka jong ngi ka dei ka jingiamareh marathon ym dei ka jingmareh 100 meter " " ong u Mukherjee .
Lah ban pyndonkam da ki mawkordor kum u mawkordor bad u mawkordor , kumjuh ruh .
" " " Ki don lai ngut kiba ioh pang coronavirus ha Delhi haduh mynta ."
" " " Don kiba ong ba ka don ka jinglong jingman jong ka jingtieng ha Kashmir ."
Dei ha ka 17 tarik Risaw ba ka Pratibha Singh MP jong ka Mandi Lok Sabbha bad ka tnga jong u Myntri Rangbah ka jylla kan thep kyrteng ha ka por 10 baje mynstep ha Mandi .
Hynrei , ki jingpyrshang jong ngi kim shym la urlong .
u batai ia kane da ka jingiarap jong ka sloga ba la ai harum .
Ka jingmyntoi na ka jinglut jong kawei pa kawei ka bynta jong ka jingpynmih kan iarap ban pynduna ia ka jinglut baroh kawei .
Ka liengsuin kaba saw bad kaba lieh ka don ha ka bneng kaba dum .
Hadien ba ka la dep pule , ka la plie ia ka jaka sumar bniat ha Bombay ha ka snem 1923 .
Kumno phi shim ia ka jingthew ha kane ka bynta ?
U Erdogan u la kyntiew ia ka Kashmir ha ka dorbar bah jong ka UN
Kane ka shim noh ia ka jinglong khynnah jong ki .
Na ka bynta une u snem mang tyngka ba mynta , ka bor synshar ka thmu ban kamai T.52 klur lyngba ka khajna jaka .
La shna ia kawei pat ka surok na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki kali .
Kaei kaba phi leh kan ktah beit ia ka jingtreikam jong ki jaka treikam . kaei kaei kaba phi leh kan ktah beit ia ki jingbei tyngka ha India bad ka jingsuk ban leh ia ka kam .
Ka jingsynshar bad jingpyniaid da ki bar ri ka long kaba pura bad kaba kyrpang .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u nongsynshar jong ka PU u Arun Kumar Grover .
Ki jinglap ha kaba iadei bad ka jaka bad ka jaka jong u Titan ruh ki long kiba kongsan bha ha kaba iarap ban sngewthuh ia kane ka pyrthei katto katne 2 . 2 klur mail ka jingjngai .
Ka Jingpynbha bad Pynkhlain ia ka Wah Gadilam naduh ka Shnong Visoor haduh ka Shnong Devanampattinam ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 22 . 50 klur tyngka .
Kaei kaba la jia ha Bangkok ha kine ki 24 kynta ba la dep ?
To wan , phi ju ong , kham bun ka pisa , em ?
Ka Shiv Sena ka don ha ka kyrdan kaba ar da kaba ioh 18 tylli ki seat .
Kane ka jingleit jngoh ka thmu ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang hapdeng ki arliang mamla ha ki bynta ba kongsan kum ka khaii pateng , ka jingbei tyngka bad ka saian bad ka teknoloji .
“ Kata ka long ka jingtlot jong ka rukom treikam jong ngi ,” u la ong .”
Ka jingpang lead kaba slem bha kaba iadei bad ka jingpang jyrhoh kaba jur bha .
Ki jaka ba thymmai ki la shah shlei um ha Sirajganj
Ka Walmart ka don haduh 600 ngut ki nongtrei ha ka ophis treikam jong ka ha India .
Ki lehnoh ruh ki la iaid shathie shaduh Elephant Pass bad Jaffna .
Ka ri jong ngi ka la ju burom ia ka pateng ba kynja mynsiem jong ki niam baroh .
Na kine 48 ngut ki dei ki nongwan buhai shnong kiba la leit phai noh sha la ki jong ki ïing ki sem .
Ki nongwad bniah ki la tip shaphang ka jingiadei kaba jan hapdeng ka jingthiah bad ka jingkynmaw la bun phew snem .
Ka sorkar Delhi ka la tyrwa ban shimti noh ia ki 449 tylli ki skul ba la ithuh khlem jingiarap jong ki riew shimet kiba khlem lah ban siew biang ia ka bai lutksan ba la shim wat hapdeng ka hukum jong ka sorkar .
Kane kan long kumjuh kum ki snap ba la phah lyngba ka Snapchat .
Ki pulit jong ka Kalachowkie ki la register ia ka kaiphod iap ba sngewsih ha kane ka kam .
Dei ban ri kyrpang ia ki khun masi bad dei ban wanrah sha ki masi tang ha ka por ba ai dud .
U SSP ka Mathura u Gaurav Grover u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba la thaw phra tylli ki kynhun pulit ban pynbeit ia kane ka kam bad dang eksamin ia ki dur CCTV jong ka bank .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Alec Baldwin , u Simon Pegg , u Ving Rhames , ka Rebecca Ferguson bad ka Michelle Monaghan .
Bad nga iohi ia kiei kiei kiba bha shisha kiba don ha ka kyrdan pdeng .
Ia ka phlim la pynmih da u Chris Weitz bad la thoh da ka Melissa Rosenberg .
" 20 min : " " Kumno ban pynkylla ia ki kot khubor sha ki jingpule Baibl . " " "
Ka tnga jong u Sohail Khan ka Seema Khan .
Ki elekshon ki dang iaid bad nga don ka hok ban ialap elekshon kum ki nongialam na kiwei pat ki seng .
Ka kynhun ki shynrang kiba ieng sawdong kawei ka thliew ding kaba saw .
Ka dorbar ka kyntait ia ki jingkren kiba iadei bad ka KIIFB naduh ka sla 41 haduh 43 ha ka kaiphod bad ki jingkynthoh ha ka jingpynkylla , la bynrap shuh shuh ka rai .
Ka jinglut ha ka shisngi ia u ka long hynniew lak tyngka .
Kham mynshwa bun ki riew pawkhmat kum u Prasoon Joshi , u Javed Akhtar ki la ioh ia ka khusnam Vatayan namar ka jingnoh synniang jong ki ha ka thoh ka tar .
Katno ki nongsumar jinglong babha ki la long !
Namar ba ka sngewkhia shibun ia kiba duk , bun na ki jingtrei jong ka ki pynpaw ia ka jingim bashisha jong ki .
U la shah set ha phatok Patiala ha Punjab .
Arngut ki BSP , uwei u SP bad saw ngut ki nongthaw ain shimet ki la ai jingkyrshan ia ka sorkar u Kamal Nath .
ka dak lynti ba la pyndait ha u dieng .
Ka jingiathuhkhana ka iaid sawdong ia arngut ki tyngshop u Kartikeya bad u Surapadma .
Ha Jharkhand ka BJP kam pat lah ban pyndep ia ka jingiateh lok bad kano kano ka party .
Kine kim dei ki lad na ka bynta baroh ki kompeni .
Hapdeng kum kane ka jingialum paidbah .
Kiei ki dos bad ki donts na ka bynta ka suit treikam ha ka kam ?
Ynda u la peit biang um shym la iohi ia u syiem .
Ki ophisar ba rangbah jong ka sorkar jylla ha ka jingiatreilang bad ka sorkar pdeng ki la bishar bniah ia ki jingbthah thymmai bad pyntreikam ia ki .
Ka India ka la kamai 40 point ha ka miej ialehkai jong ka ICC World Test Championship hadien ba ka Ranchi ka la jop ban poi sha ka 200 point .
Ka jingbiang jong ka um na ka bynta ban ai um ka long ka mat kaba kongsan ban pynkiew ia ka jingmih bad ka jingmih .
Baroh 6 ngut ki samla pule la jied na ka bynta ka round ba khatduh .
Chandigarh : U nongsynshar ka Chandigarh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jingkiew stet jong ki briew kiba ioh pang corona .
Ban pynkhuid ia ki file ba la dep download , phi donkam ban pynshisha .
Ka la dei ban don ryngkat bad ngi .
Kane ka dei ka prokram pynphriang khubor kaba heh bha jong u PM .
Ka Sorkar ka donkam ban shim khia ban ialeh pyrshah ia kane ka jingma .
U la pynlong ia ki nongkhaii bad ki nongsynshar ban husiar bha ha kaba iaid ia ki kam bamsap jong ki .
Nga la kren shaphang kine ha ki katto katne ki platform ruh .
Mithali , Jhulan top ICC rankings .
Katba ka jingkhmih lynti jong ka pyrthei ka dang long kaba dum , u Jaitley u la ong ba ka India ka dang long ka ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Nga thew ia ki mat kum kito kiba iadei bad ka jingshah lehbein ki khynnah , ka jingshah pynsan ha ki longiing kiba dih kyiad , ka jingshah lehbein , bad ka jingshah lehbein ha iing ha sem . Ka Linda W .
Ka kam kaba u Gandhi u la leh ha Mumbai ka long tang ba un leit mih ha Sewree Metropolitan Magistrate Court shwa ba un leit phai sha New Delhi , ong u heh ka seng Congress ha Mumbai u Milind Deora ha ka khubor IANS .
Nga sngewkmen ba ka la jia kumta .
Hato phi la kloi ban pyniap ?
Nga don ka jingngeit ha baroh ki seng sain pyrthei .
" Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia ki briew kiba iadei bad kine ki jait khana namar ki dei ki jait khana kiba nga sngewtynnad eh ." " "
Hadien 8 ne 10 kynta , ki symbai kin sa mih bad ki sniehdoh kin sa bthei khyndiat .
U Capt Amarinder Singh un long u myntri rangbah ba thymmai jong ka Punjab .
" " " U Sidda u dei uba kitkhlieh ia ka jingiap jong ngi, " " " " ka la ong.
Kane ka dei ka sorkar synshar paidbah kaba lai bud ryntih ha Pakistan .
U doktor u la kylli ia uta u briew Me dih ne dih duma ?
Ka dor jong ka umphniang ha baroh ki nongbah ka long ha ka dor kaba heh bha .
" Ka kynnoh ruh ba u Sushant Singh Rajput " " u la shim kabu ia kito kiba iajan eh bad u ban pynneh ia ka jingdih drok jong u " " .
Kaei ka bor kaba kane ka kynthei ka don ?
Ngi dang trei na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei da ka lynti jong ka polisi pule puthi kaba thymmai .
Ïa kane ka jingïaid paidbah yn pynïaid da u Lieutenant General Asit Mistry uba long u General Officer Commanding ka Headquarter Delhi Area .
Ka la hiar shuki hadien ba kam shym la lah ban jop ïa ki myntri jong ka da ka jingpynkylla ïa ka buit treikam jong ka halor ki jingthmu jong ka na ka bynta ka jingmih noh jong ka UK na ka synjuk Europe .
U Karan uba dang bunkam mynta ha kaba ring ia ka aiom kaba lai jong ka phlim Love School ha ka MTV , u la bynrap , Ngam shym la leh eiei .
Yn buh ia ka Centre of Excellence for Plumbing ha Greater Noida , Centre of Excellence for Services Sector yn buh ha Varanasi .
La iohi ia uwei pat u shipai ba u phong da ki jain bar ri kiba pura ha kajuh ka kynhun shipai .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng, u Taran Adarsh, dang shen, ula thoh ha ka twitter jongki, shaphang ka jingiohnong jong ka phlim Thugs of Hindostan, ha ki kam khaii shabar ri.
Ia ka jubab jong kata ka jingkylli lah ban tip tang namar ba U Nongthaw u la pynpaw ia ka lyngba ki Jingthoh Bakhuid .
Katba ka SAD ka jop 15 ngut , ka BJP pat ka ioh lai tylli .
La ngeit ba u Syiem Mahabali , u Raja uba sbun tam jong ka Kerala u ju leit jngoh ia ka hima jong u ban iohi ia ki nongsynshar jong u kiba suk bad kiba roi ha ka por jong ka jingkhawai ot kaba bha .
Shwa ia kane u Ved Parkash Sharma uba dei u Principal jong katei ka skul u la pdiang burom ia u MLA bad ai ruh ia ka jingkynmaw ia u MLA .
U Ashwin u la ïalehkai kham mynshwa na ka Chennai Super Kings bad ka Rising Pune Supergiant .
" Ngin sa bteng ban kyrshan bad iarap ia ka Saudi Arabia ban iada ia ka jinglong trai , ka jaka bad ki briew jong ka " " u la ong .
Ki shipai jong ngi ki la iashim bynta ruh ha ki jinglehkai ba iatreilang bad kiba bun ki ri kiba iatreilang , bad ka jingtreikam jong ki ka la wan beit sha ka jingiaroh .
Kane ka Bill kam long kaba pura ha lade .
" Tang kawei ka jingpyrkhat kaba phi ioh na ki nongap hangta ka long kaba iadei bad ka jingshongkha." " "
U Nongbishar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh u Justice V . S .
Kane ka liengsuiñ kaba don 330 ngut ki nongwan jngohkai bad 15 ngut ki nongtrei hadien kata ka la hiar ha London , ong ka kyrwoh ba la pynmih da ka Jet Airways .
Nangta ngi la ai sa shisien ia phi ia ka por jong phi pyrshah ia ki , bad Ngi la iarap ia phi da ka spah bad ki khun bad ngi la pynlong ia phi ban kham bun ha ka kam shipai .
Nga la pyrkhat ba kane ka donkam ban kylla .
Ia ki 8 tylli ki seng sain pyrthei jong ka ri Bilat la mihkhmat da ki shiphew ngut ki nongmihkhmat .
Katto katne na ki nongthep pisa ki dang iai bteng ban khuslai ba ka jingkiew ka ioh ka kot kan shim por slem bad ki jingmih jong ki kompeni ki lah ban long kiba sniew .
Kane ka dustur kam lah ban iaid shakhmat .
" " " Ha Haryana , ka party congress kan jop ia ka seat kaba heh tam ha ka jingthep vote sha ka dorbar thawain jong ka Haryana ban wan ."
Ka sorkar jylla ka la ai tulop kaba kham bha ia ki nonghikai bad ngi lait noh ka jingtreikam kaba bha na ki .
Ki jingjia na ka Mahabharata bad ka Ramayana la pyni ha ki kynroh jong ki .
Hato ka India ka la dep ban duh ia kane ka jinglah ?
Ngam kynmaw wat tang kawei ka jingpynthut
Ym duna ia ka 23 ngut ki briew kiba la shah sumar ha kane ka jingpang .
Ryngkat bad ka khlam ka wan ka jingshah kynnoh , ki jingngeit biej bad ka jingtieng shaphang kane ka jingpang hapdeng ki briew .
U Habib u la jop ia ka elekshon da kaba pynliem ia u nongiakhun ba jan tam jong u na ka BNP u SM Jahangir Hossain da ka jingiakhun kaba khraw haduh palat 70 hajar vote .
Ka jingialehkai kan long hapdeng ka 29 tarik u February haduh ka 4 tarik u Risaw .
Khyndiat kiei kiei kiba dei ban pyrkhat shwa ban kylla ia ka ram iing .
Ka Zeenat kan ak kum ka Sakina Begum ha kane ka phlim .
Ka India bad Switzerland baroh ar ki la long ki sur jong ka jingsuk , ka jingsngewthuh jingmut bad ka jinglong briew ha ka pyrthei .
Kumta ngam tip katno ka lah ban kham bha .
Shisien ba ki khun kiba kha khun ki la dep bam , kiwei pat ki dkhot jong ka longiing ki knieh noh ia ki bynta jong ka met iap bad ki kit ia ki sha ki jaka ba kyrpang ha kaba ki lah ban bam ha ka jingsuk .
" Ka jingai jingmut kaba nga sngewtynnad eh ka long , ' Katba phim don ki jingkitkhlieh ba kham heh ha ka balang , pynleit jingmut ha kaba pynkhlain ia ka jinglong mynsiem jong phi ’ " " Kumno u Dennis u la ioh jingmyntoi na ka jingpynshitom ? "
Lada nga duwai shisha . . . hato ngan ym iap samla kum u Kpa ?
U la tei ïa ki duwan na ka bynta ki blei lamler , u la kñia ïa la ki jong ki khun shynrang kum ka jingkñia , u la leh ïa ki jingleh jadu bad u la buh ïa ka dur bleithaw ha ka tempi U Jehobah ha Jerusalem .
Ka phang jong une u snem ka long ka jingpynrem ia ka plastik .
Ka Maldives kam tuklar ia ki kam poh iing jong ka India , bad ka India ruh ka dei ban shaniah ha ka Maldives ba kan weng hi dalade ia ki jingeh jong ka , la ong u myntri .
Kam mut ba ngim donkam ia kawei .
Ka lynti rel kaba nyngkong eh ka la sdang ha London ha ka snem 1863 .
" " " Nga shu ai ia ka histori shaphang ka jinglong parabangeit bad nga la batai ia ki kum ka imlang sahlang mane blei kynthei jong kane ka juk , ki nongsumar ia ka Grail , bad ki nongsumar ia ki kot ki sla hyndai ." " "
Kaba kongsan tam ka long ba ki shnong ki thaw ki donkam ban iadon bynta bad ban ioh bor ban shim ia ki rai bad ki lad ki lynti kiba biang .
Hynrei to kiar noh na ki jingkren bym don jingmut bad kiba lehnohei : naba kin nangroi sha ka jingbymriewblei .
U la ak ruh ha palat 60 tylli ki phlim naduh u snem 1998 , bun na ki bynta jong u ki dei ki phlim sngewtynnad .
Ka JJP ka dei ka seng jong ki nongrep .
U Abdul Razzaq u la kdew ia u Jasprit Bumrah kum u ‘ nongïalehkai baby’ ha kane ka taiew .
Ha Chile , Mexico , Papua New Guinea bad Korea 2 na man la ki 3 ngut ki kynthei kiba la shongkurim ki shah thombor ha ïing ha sem .
Ka iing baroh kawei ka la sdang ban khih khlem lah teh lakam .
6 Ki khun jong phi ki lah ban nang ia ka ktien jong ka thain ha skul bad ha ka sawdong sawkun jong ki , hynrei ki nang ia ka ktien jong phi nyngkong eh da kaba ki ju iakynduh bad phi ha ka ktien jong phi .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ka la hukum ruh ban tohkit halor kane ka kam .
Ka kali rel kaba blue , bud sa kawei pat ka kali rel kaba saw , kaba iaid ha ka jaka sah briew .
Ka India ka rai ban bishar bniah ia ka .
Ka Group A kan ioh ia ka kynhun ba ha khlieh duh ka Australia ha ryngkat ka India , Pakistan bad West Indies katba ka Group B kan kynthup ia ka South Africa , New Zealand , Sri Lanka bad England .
Ia kane ka kali yn sa lah ban die ha baroh ki jaka pyni kali BMW ha ka ri .
Ka jingïakhaid hapdeng ka BJP bad ka Cong ha Gandhinagar civic polls .
Mynta ka Jio ka ai saw tylli ki data sha ki nongthied ba la siew lypa .
Ki nongtrei ka Corporation kin pynlong ia ka jingiakhih mynta ka sngi
Ka BJP ka Sanyukta Bhatia ka la shah jied kum ka mayor ba nyngkong jong ka Lucknows.
Ha kaba sdang jong ka thma opium kaba nyngkong , ka China kam don ka kynhun shipai duriaw kaba iatylli bad kam don ka jingsngewthuh haduh katno ka long kaba lah ban shah thombor na duriaw .
Hynrei ka jingmaham kaba don shadien jong ka pla ka dang sahkut .
Ka Robi bad ka Airtel kin tyrwa ia ki tiar ba thymmai jong ka Apple kynthup ia ka iPhone 8 bad iPhone 8 Plus jong ka pateng thymmai naduh ka 2 tarik u Nailur .
Kumta kane , kumba ngi iohi , ka pynsuk ia ka integral jong u sha ka .
" " " Hooid , hooid , lada la pynskhem ia ka ki step kim lah ban don jingiadei ei ei bad ka kam ."
Ka Mohun Bagan ka la don hajan ka dohnud jong nga naduh dang rit .
U nongai ram u dei u nongshim bynta ba heh tam jong ka HDFC Bank .
Ngan iathuh ia phi ia kawei ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad bha , la ong u Soz .
Ha katei ka video la iohi ba u Hardik Pandya u pynher ia ka bol kaba u Krunal u pynher sha u ha kylleng ka madan .
U aktor u la don bynta ha kane ka kam naduh ba u dang rit .
Ka Helly Shah : Ki aktor TV kim ju ioh ia ka kabu kaba hok ha Bollywood .
" Ngi sngewkmen ban iohsngew ba ka la poi suk sha la iing " " la ong u Tiwari . "
Bad ka jingshisha kaba eh ka long ba wat ha kane ka juk mynta ruh ym don mano mano ba lah ban lait pura na ka jingshah thombor ha ka met bad ka jabieng .
Hadien kata ki nongiakhih ki la weng noh ia ka dharna .
Ia kane ka jingdawa la buh da ka komiti bad la pynlong ain ia ka ha ka jingsumar ha ka snem 1966 .
Ha ki 70 ngut ki synran , U Jisu u la ai ruh ia ka hukum ban pynkoit ia kiba pang bad ban iaid shakhmat ban iathuh ha ki ba ka hima U Blei ka la jan . U Loukas 10 : 9 .
Ki lah ban leh ia kine baroh .
Ka pung ka don ha ka jingjrong kaba 13 ,000 phut .
U nongtem na Bilat u Elton John kum ka nuksa u dei u Knight Bachelor kumta u dei hok ban khot ia u Sir Elton .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka shnong Bandar Seri Begawan ka long kaba shit bha bad kaba don ar tylli ki aiom .
Ha kano kano ka jinglong ym lah ban pyni ia kano kano ka kam runar kum kaba dei .
KA 24 tarik u Lber 1995 ka dei ka jingdap 50 snem jong ka Seng Pyrthei .
Hong Kong : Da ki spah ngut ki la shah kem katba ki jingiakhih ki wanphai biang
" " " Kaei ka jingmut jong phi ? " " ki kylli iwei ia iwei pat ."
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adtiyanath u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia .
Ngi la sdang ia kane ka jingialeh hadien ba ka la iehnoh ia ngi , kane ka jingialeh ka dei na ka bynta jong ka hynrei ngin sa bteng ia kane ka jingialeh ha ki por ban wan na ka bynta ki khun kynthei jong ngi .
Ngi lah ban leh aiu ban iarap ia kiwei ban ioh jingmyntoi pura na ka jingpyntngen kaba ka Baibl ka ai ?
Une u rangbah u la kren ha kane ka jingialang hadien ba u la plie paidbah ia ka Deen Dayal Divyangjan Sahajya Scheme ban iahap bad ka sngi rakhe ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met , ha Guwahati Assam mynta ka sngi .
Ïakren ïa ki jingthmu jong ka Northeast bad u Dr Jitendra Singh ka Indian Chamber Commerce
La ai burom ia u PM Modi ha ka jingwan jong u hangne ​​.
Hato uwei na phi un sngewtynnad ban bam ia ka doh jong u para jong u uba la iap ?
Nga la ïoh jinghikai shibun na kaba peit ïa ka rukom lehrit bad burom jong ki bad ki parabangeit ha ka balang .
Hynriew ngut ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma ki la shah kem mynshwa .
Ha ka jingpynbna , ka bank pdeng . . .
U Manish Tewari na ka Congress u la kren hadien u Shah da kaba ong ba kane ka Bill ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Kan don ki jingktah ha ka pyrthei baroh kawei .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingim ha iing jong ka ka la dap da ka jingsngewsih bad jingduh jingkyrmen .
Hynrei ka sorkar ka ong ba ka rukom treikam jong ka MSP kan dang bteng bad ki ain thymmai kin ailad ia ki nongrep ban die ia u mar rep jong ki .
" Katto katne ki cell kim ju tymmen bad la batai ia ki kum ki " " bym lah iap ha ka rukom im " " . "
Ki myntri ka sorkar pdeng u Amit Shah , u Rajnath Singh bad ka Nirmala Sitharaman ki long napdeng kiba don bynta ha kane ka komiti .
Ka Ford ka dang trei ban pynmih ia ki SUV bad ka kali elektrik bad ka Mahindra .
" " " Haba iakren bad ki dkhot , u Myntri Rangbahduh u la kdew ia ki jingpynkylla bapher bapher ba la shim da ka Sorkar India . " " "
Ka jingsngewbha ha ka kam ka wanrah ia ki jingmih .
Kine ki dei ki mawshun jong ka ri America . Ka klas kaba nyngkong .
Ka jingdawa ban weng noh ia u ka la bud .
Kiba iap ki kynthup ia hynriew ngut ki kynthei bad saw ngut ki shynrang .
Hynrei ka jinglehkai da ki briew kiba don ia ka jingpang shini ka dei ban long kaba la khmih bniah da ki riew shemphang . Kawei ka daw ka long ba ka jingpang shini ka lah ban pynsniew ia ki snam bad ki nerve , kumta ka ktah ia ka jingtuid ka snam bad ka jingsngew .
Kumno Ban kamai pisa ha ka GTA 5 ?
Ka jingsumar ia kiwei pat ki nongshah ktah ka dang iaid ha kawei ka hospital Saja .
Hynrei ka jinglong jingman ka la wanphai biang sha ka jinglong kaba rim hadien ba ka um ka la hiar noh hadien ha ka sngi .
Q : Kaei ka jingkynthoh ia kine ki skhim ?
Nga sngewskhem pura ba kiba bun ki nong Kashmir ki kyrshan ia ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 .
Im sngewtynnad ia kane ka phlim .
Ka kali Mahindra XUV500 jong ka pateng ban wan ka la shah test biang sa shisien : la khmih lynti ban pynmih ha kaba sdang jong u snem ban wan
Ka kyrteng bashisha jong u ka long u Sayyid Ghulam Muhiyuddin Ahmed bin Khairuddin Al Hussaini hynrei hadien habud la tip ia u kum u Maulana Abul Kalam Azad .
U Blei u don ka jingtip ia kaei kaei kaba ym lah ban iohi ha ki bneng bad ha ka khyndew . U tip bha ia kaei kaba ki dohnud ki don .
Hato ka jingkylla ka la pynriewspah ia ka jingim jong u ?
Shuwa ba kin nang ban shaniah pura ha U Jehobah , ki jingtynjuh kiba kynsan ki la pynlong ïa ki ban sngewthuh bakla .
Ki briew ki nang duna ha ki surok .
Ha ki Gospel Mathaios , Markos , Loukas bad Ioannis ngi lah ban iohsngew ia ki jubab na ki rmiang shyntur U Jisu hi , kumba ong .
Ngam shym la leit shapoh hangta .
Kane ka mut aiu ia u Nitish Kumar ?
Hynrei ym don ei ei ha ka jingthoh .
U nongap pahara ha ka kad liengsuiñ Ahmedabad u la ong ba la pynkylla ïa ka liengsuiñ namar ba ka la don ka jingkhot byrngem kaba kyrpang .
U Shri Neelkanth Mishra uba dei u Managing Director bad u Nongpynïaid jong ka Credit Suisse India Economist and Strategist .
Ka Iran ka pynshitom iap ia u heh nongkhaii namar ka jingbamsap
Watla ym lah ban pynduh ia ka bynta jong ki lad pathai khubor hynrei ka ESIC ka kyrpad ia ka jingiatreilang bad jingiaishah jong ki ha kane ka por tynjuh .
" " " Uba ar u la wan bad u la ong ' Ka mina jong me ko Trai ka la kamai san mina .' "
Haba nga don hapdeng jong ki nga sngew kumba nga don ha la iing bad la ka iing ka sem . Hato kumta phi sngew ? Salm 27 : 4 .
U briew uba la san u tip ia ka pyrthei kaba u im .
U la long uba hadien . . .
Ka jingmih jong ngi kan long ym duna ia ka 25 percent kaba kham heh ban ia kaba la dep .
Kam lah ban mut ba tang ki briew jong ki katto katne ki jingngeit kiba lah ban shah pynshitom ha ka niam ym kiwei pat .
Ki thmu ruh ban tei ia ka iing sah jong ki nongwan jngohkai ha ki por ban wan .
Visa UK : Ka sorkar UK ka la wanrah ïa ki jingkylla ha ka aiñ jong ka ha ka Parliament , kaba kynthup ïa ka jingbishar bniah ïa ki kyndon aiñ visa kiba pyrkhing bha kiba lah ban ai da ki riew shemphang na ki ri kum ka India .
Ka BJP bad ka Shiv Sena ki ia tyngkhuh halor ka shuki myntri rangbah ka jylla kaba wanrah ia ka jingsahkut ha ka jingthaw sorkar ha ka jylla .
Tang ban don ia u briew uba sngap ka long kum kata ka jingiarap .
Hynrei ngin iai pahara ia ki jingmyntoi bad ki hok jong ki nongtrei .
La kem ia u Sucha , la bishar ia u ha ka Kashari bad la rai pynrem ia u da kaba set phatok shi jingim .
Ka Satish Mahana ka BJP ka la pynrem ia ka jingkren jong u Naresh Agrawal halor ka Jaya Bachchan .
Ha kata ka por , ka kynhun ka la ieng hajan jong nga .
18 ngut ki briew ki la shah pynngat ha katei ka jingshah pyniap .
Ki masi bad ki kada ki bam ia ki jingthung jingtep baroh kiba don bad ki ialehkai bad ki jait jingthung trai ri na ka bynta ka um kaba duna .
Khatduh eh , mih noh na ka lynti jong ki jylla .
Ki booth kin don ruh 300 litar ka um dih .
Haduh 27 000 ngut ki trai iing ki la apply .
Ka Gazipur ka don shaphang shathie jong ka Daka .
Ka jingshakri ban phah khubor da ka smartphone ka pynpaw 1 . 3 klur ngut ki nongpyndonkam .
Nga tip ia ki jingthmu jong ka CAG ban pynrung ia ki seng bhalang bad ki nongioh jingmyntoi ha ka jingpynkhreh ia ka jingpeit bniah .
Ka Neha Sharma ka long kaba trei bha ha ka Instagram bad ka sngewtynnad ban pyntip ïa ki nongkyrshan jong ka ïa ki dur ba thymmai jong ka .
Kane ka dei ka jingshah lehbein . . . na ka bynta ki bneng u don bad la u khun .
Ka Congress bad ka BJP kim pat pynbna ia ki kyrtong jong ki na katei ka shuki .
Lada ym hangne ​​te lehse hajan ka surok bah ?
U don ka hok ban leh ia kata .
Ka kylla miet ka la long kaba slem khyndiat .
Ka Mamata Banerjee ka tyrwa bai lutksan , ai kam sha ki longiing jong ki shipai ba la shah pyniap .
Ka mukotduma bamsap : La pynngat pyrshah ia ki 17 ngut ki heh sorkar
Hato don jaka ba nga lah ban ioh jingbam janmiet ha kylleng hangne ​​?
Ki drone ne ki UAV ki la mih kum ka buit thymmai kaba myntoi ha ka kam pulit .
Ngi suba ba la pyniap ia ka , la ong uwei u bahaiing jong u nongshah pyniap .
Hynrei ngi tip ba kane ka long kaba ialam bakla .
Kata ka dei kaba dang shu jia ha Assam .
Bhopal : Ban pynkiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang ha ka Jylla , ka tnad pynroi ia ki nongrep ka la pyntreikam ia ka skhim thung kam katkum ka rukom ha ki riew shimet .
Ka BSNL ka ai ia ka Amazon Prime khlem jingsiew na ka bynta shisnem sha ki nongthied jong ka kiba la siew hadien bad kiba la pyndonkam da ka broadband .
Ka seng ka dawa ban pynkiew tulop da 4 hajar tyngka pyrshah ia ka 3 hajar 50 tyngka kaba la tyrwa da ki nongpyniaid .
Ki jingkylli halor ka jingpynslem u MP ba shong jong ka BJP na North West Delhi
Naduh mynstep la pynbeit bha ia ka jingpahara hapoh bad sawdong jong ka jaka bishar .
Nga kwah ban iohi ia ka jingkynthoh jong ka .
Ka jingialang nongthoh khubor kaba ar kan long halor ka bynta Ka Jingpyrkhat ia ka Ri Canada .
Ka kamra shet kaba don ka um bad ka sink kaba lieh .
" " " 2 klur ngut ki riewlum Muslim na Bangladesh ki la wan rung sha India . "
Lada ki nong India ki bitar ka dei namar ba ki sakhi ia ka jingbamsap bad ka jingpynsyrwa kai ia ki marpoh khyndew jong ka ri .
La don lang ruh ki dkhot jong ka planning commission bad ki secretary kiba dei peit .
Haba ngi la sdang ban pynlong ïa ki jingïaseng bah ha San Salvador , u Hynmen Perla u la ïarap ïa ngi ban ïoh ïa ka jingpyndonkam ïa kawei ka jaka ïalehkai kaba heh .
Kine ki sienjam kin wanrah ia ka jingkit mar kaba kham bun bad ka jingkamai na ka bynta ki Rel bad ka jingpynpoi mar kaba rem dor na ka bynta ka ri baroh kawei .
Ngi la thmu ban pyniap ia phi hynrei ngi la pynkylla ia ka rai jong ngi ha ka khyllipmat kaba khatduh .
Pynpaw ia la ki jong ki sap bad ki jingsngewtynnad .
To ngin peit kaei kaba ngi lah ban leh .
Wat lada ka jingïatylli kam lah ban pynduhjait ïa ka jingkyrshan jong ki Muslim jong ka TMC , ka lah ban wanrah ïa ka jingïapher jong ki vote jong ki Hindu ha ka liang jong ki BJP .
Ki jinghap slap kiba kham bun ha ka sngi kut taiew
Ka kali MSI ka Vitara Brezza ka la kiew sha ka kyrdan kaba hynriew da kaba die 10,232 tylli ki kali ha u bnai ba la dep .
Da ka jingiarap jong ka jingmih kaba rit jong ka Hindu Welfare Trust kaba la seng la slem bah , la pynlong katto katne ki kam maramot ia kiwei pat ki mandir .
Ki nongiakhih ha katei ka jaka ki la iathuh ba ki pulit ki la siat da ki kuli pynbthei bad ki kuli rubber .
Ka Jemimah Rodrigues bad ka Smriti Mandhana ryngkat ka bat .
Ym shym la lah ban iakynduh ia u Fakhrul lyngba ka phone wat la la pyrshang bunsien ban ai jingmut ia u .
Hadien kata la phah noh ia u sha Trauma Centre ha Delhi ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah .
Ki paidbah ka Arunchal ki kwah ban pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad ka China , la bynrap biang u Rijiju .
Ka skhim ka don ka thong ban kynthup ia katto katne 2 . 2 klur ngut ki briew ha u bnai December 2015
Nangta ha ki snem 1870 ki nongwan buhai shnong na Russia ki la wan sha kane ka thain .
Ki pulit ruh ki la sdang ia ka jingtohkit .
Kumno ka twitter ka rai ba ka account ka dei kaba shisha ?
Ngi don ha kata ka jinglong .
Ha ka Gita u Krishna u la hikai ia u Arjuna ia ka jingmane blei .
Lano ngi lah ban lait na kane ka jait jingjia ?
U Bishop u la ud jur , u la sawa kham sngewsih ban ia kaba sngewkhia .
Balei ngam shym la iap naduh ka kpoh ? balei ngam shym la aiti ia ka mynsiem haba nga la mih na ka kpoh ?
Ka Sri Lanka mynta ka don ha ka kyrdan kaba ar watla ka kamai mar katjuh point .
Ka jingpang ba khlem sumar ka lah ban pyniap hapoh 30 haduh 120 minit .
Phi lah ban kynmaw , ngi la trei ia kata ka kam hospital ha ka 93 tarik , ha ka por ba nga dang shah hikai ?
Balei ki tei ia ki iingmane ?
Balei phim lah ban pynbeit ia kane ka jingeh ?
Hato ka thma nuclear ka dang long ka jingma ?
La pynngat ia ka mukotduma pyniap briew ha thanat Pandav Nagar .
U Havildar Bal Singh u la hap ban rah mardor sha ka jaka sumar jong ki shipai .
Ia ki jingtip ba bniah jong ka prokram ym pat lah ban rai .
Ngi kwah ban tei ia ka Ram Mandir hynrei ngin bud ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh lane ngin poi sha ka jingkut jingmut kaba iadei shaphang ka jingtei ia ka Mandir .
Ka la kyrpad ia u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban iarap ia ka ban ioh ia ka hok .
Kane ka lah ban treikam da kaba suk bha kum ka jingpynmih shunt kaba pynkhih hi dalade kaba ai ia ka jingkit kaba kyrpang , hynrei ka jinglong ka long kaba pher na ka bynta ka rukom treikam jong ka motor .
Ka jingduna ha ka jingpeit ka ju long ha baroh ar tylli ki khmat , hynrei ka lah ban long tang ha kawei .
Katkum ka jingong u Singh , ka shithi ka la kyrpad ia u Prakash ban pynsngew ia ka rai jong u u paralok Kisan bad katto katne ngut kiwei pat ki paralok ki la tyrwa ia ki sienjam kiba skhem ban pynkut noh ia u Modi raj .
Hynrei ngi ngeit ba ka skhim Ayushman ka la wan ha ka ri India baroh kawei , u la ong .
Nga la ïoh jinghikai ba u nongpeitkai uba bha u dei uba lah ban ïoh ïa ki jingtip kiba kordor na kiwei pat .
Ka lah ban ioh online ha ki site kum ka Amazon .
Kaba pawnam tam na kine ka long ka jingbatai kaba nyngkong eh shaphang ka jingmih ha ki cell lymphoid jong ka DNA ba la khang kaba pyllun.
Ym don shuh ha ka kot , Kine ki 13 mynta ki long ki mar jong ki nonglum jingtip .
Bad ka don ka dor kaba itynnad .
Ka Gangubai kaba ju pyrkhat lypa ia ki jingmut kiba heh , kan ym shym la mutdur wat tang ba u tnga jong ka un thok ia ka bad die ia ka ha ka jaka die met tang san spah tyngka .
U Tendulkar u la ai khublei ruh ïa u Varun Chakravarthy uba la shah jied ha ka kynhun ïalehkai T20I na ka bynta ka jingleit jngoh jong ka India sha Australia hynrei namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng ka la pynlong ïa u ban duh noh ïa kane ka series .
Hynrei ka jingjied ia ka ktien ka long kaba dei tang ka kam shimet . kam dei ia u kritik ban bthah ia ka lad .
Balei phi khuslai haduh katne ia ki ?
U Rishi Kapoor ryngkat ka tnga jongu ka Neetu bad u khun jongu u Ranbir kim shym la don satia .
Ha kane ka jingïalang la ïadon lang ki nongmihkhmat jong ki Industry , ki Industry Association , ki Export Promotion Council bad ki Commodity Board .
Ki nong America ki leit jingleit , kumta ki tip ba ki ri kum ka Indonesia bad Thailand ki kham bha wat hapdeng ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot ban ia ka India khlem ma ka .
Ka la dei ka por ban leit phai biang sha India .
Kum ka nuksa , la bun snem ngi la don ka kor shon platen kaba la rim bha kaba ngi la khot da ka jingieit ka Sarah , ha ka kyrteng jong ka tnga jong u Abraham .
Ka phlim PadMan kaba la pynmih da u R Balki ka dei ka phlim kaba la pyni da u Akshay Kumar, ka Radhika Apte bad ka Sonam Kapoor.
" " " Ka Congress kum ka seng kam shym la don bynta satia ha ki jingkulmar kiba dang iai bteng ban pynshitom ia ka jaitbynriew Sikh , " " la ong u myntri rangbah . "
Hynrei kine ki jingshisha ki long kiba pawnam ha kane ka kyrdan : .
Hynrei mynta ki la don ki lad ban pyniar .
Kane kan jia ha baroh kawei ka taiew .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang scan ia ki dur jong ki CCTV ba la buh ha katei ka jaka ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
Hooid , phi lah ban mad katto katne ki jingkylla katba phi dang ialeh ban ioh ia ka jingsynshar halor ka jingeh jong phi .
Ym pat tip ia ka jaka sah jong ka haduh mynta .
Wat u myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav u la kdew ia kane ka jingshisha ha kawei na ki jingkren jong u .
" Lyngba kine ki phlim , ka la pawnam kum ka briew kaba kongsan ha ka jingkhih jong ki phlim mumblecore kiba la nang kiew , kaba la ju khot ia ka kum ka " " it girl " " .
Kane ka projek kan sdang na Ahmedabad bad kan iaid 508 kilomitar lyngba ka Sabarmati , Surat , bad Vadodara ban poi sha Mumbai .
Ka kot jong ka jingthmu jong ka Tamil Nadu 2023 ka buh ia ka plan na ka bynta ka jingpynroi ia ki jingtei na ka bynta ka Jylla ban poi sha ka jingmih kaba la kwah , ka jingthmu ha u snem 2023 .
Kaei ka tulop jong ki riewstad jong ka WWE ?
Nalor kata , katba nang iaid ka por , ka jingmut jong ki kyntien ruh ka lah ban kylla .
Kaei ka jingktah jong kane ia ka jingiakop ?
Ka lieng dieng kaba la rim kaba la bat ha ka khyndew .
Ha kane ka Valedictory Session la don lang u Myntri ka Sorkar Jylla .
Kawei pat ka nuksa ka long ban pynbeit ia ki kynhun bapher bapher jong ka jinglong ka suinbneng , kum u slap , u khriat ne u slap .
Ha kane ka sngi u Dr Dilbar Mir u la long u kongsan ha kane ka sngi u Dr Dilbar Mir u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
" " " Wat la ka rai jong ka Sharmila ka la pynlyngngoh ia ngi hynrei ngin dang iai kyrshan ia ka jingiakhun jong ka ha ki elekshon kiba hadien " " " " la ong u Onil.
Kumta ngi dei ban peit bniah ia ka board jingtip man ka por .
Ka kong Eleanor Newbigin na ka skulbah London ka ong ha ka video ba ngam pat ju long ka samla pule jong ka JNU hynrei nga la iakynduh bad ki samla pule na katei ka skulbah .
Hooid ki bangeit kin sa jop :
Ka nongsumar khun jong ka Moshes ka Sandra Samuels ka la pynim ia utei u khynnah ha ka por ba jia ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
" " " Em , kane ka dei na ka bynta ka jingim bashisha ."
Ha ka jingshisha u la thmu ban thied ia ka jaka ri masi ha Texas bad sdang ban ri masi .
Ki 19 ngut ki nongjop baroh ki la pyndep ia ka jingiakop hapoh ar kynta katba ki 22 ngut ki la iakhlad ym palat ia ka 26 sekhon ha ka por ba pyndep .
La pyllait noh ia u khlem da shah pynrem .
Ka jingshisha kaba eh ban iehnoh .
Ki kali bym don enjin ki iaid kumba ar kilomitar .
U la ong ba ka jingpynkylla ia ka kyndon 29A jong ka ain jong ka jingbym lah ban siew bad ka jingbym lah ban siew kan khanglad ia ki nongpynmih ba khlem siew ban bid ia la ki jong ki mar ki mata .
Lyngba shibun ki jingrwai bad ki jinglehkai jong ki , ki ialehkai beit ha ki kti jong une u nongpyniaid ba stad bym lah ban iohi . Ki Nong Ephesos 6:11,12.
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Surinder Singh na surok Chimni bad u Pardeep Singh na ka shnong Lapran kaba don ha Khanna .
Hynrei ym baroh kiba sngewbha ia ka rai .
Katba ia u Yadav pat la khmih lynti ba un leit sha ka National Cricket Academy ha Bengaluru na ka bynta ka prokram pynbhabriew kaba bniah .
Ka jingsngewnguh ia ki paidbah ka ri India na ka bynta ka jingngeit , jingkyrshan bad jingieit kaba iai bteng ia ka BJP .
Nga la pyniaid ia kane ka jaka la 32 snem .
Kane kam mut ba dei ban iehnoh ia ki riewstad ba pawnam kum u de Soto .
Ha ki jingshah siat jong ki pulit ym duna ia ka 14 ngut ki nongshong shnong ki la iap bad 70 ngut pat ki la mynsaw .
Kumta kumno ngin lah ban pynroi ia ka jingpyrkhat kaba dei shaphang ka bor synshar , khamtam eh shaphang jong U Jehobah ?
Ia ka jingthung ia ka kum ka khlieh jong ka Doordarshan la pynshai da ka Appointments Committee jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kawei pat ka rai ban pynkup burom ia ka Jayalalithaa ia ka khusnam Magsaysay bad ka khusnam Nobel na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei la mynjur ha katei ka jingialang .
Kumta , kaei thik ka art ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la khot ia baroh ki nongshim bynta kynthup ia ki nongrep , ki jylla bad ka sorkar pdeng ban rai ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep haduh u snem 2022 .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long T.177 . 50 klur tyngka .
NEW Delhi : Ki dkhot ka iing dorbar thawain ki la rai da kawei ka sur ban ai noh ia ka jingiarap kaba ki la ju ioh ha ki jaka bam jong ka iing dorbar thawain .
Ka dang tohkit ruh ia ki katto katne ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum ka Deepika Padukone , ka Sara Ali Khan bad ka Shraddha Kapoor ha ka mukotduma kaba iadei bad u droks .
Ia kane ka shithi la buh dak ruh sha u Director General jong ki pulit , sha u myntri rangbah ka jylla bad sha u Lat ka jylla .
Bad ki samla ki batai ha ka ktien kaba suk haduh ba wat nga ruh nga lah ban sngewthuh .
ka jingsuk jong u briew . ki jingeh jong u briew . ka jingkmen ia u briew .
Ha ka Sngi U Trai kaba sngewsih , uta u briew u la dawa ba ka tnga jong u kan nym leit sha ka Ïing Hima .
Ha kane ka phlim ka Hema Malini , ka Jaya Bachchan , u Sanjeev Kumar bad u Amjad Khan ki la don ruh ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ha Bhind district jong ka Madhya Pradesh u Sandip Sharma uba dei u nongthoh khubor uba don ha kawei ka tv channel u la shah pynhap ha kawei ka trok .
Ka jingsngewkmen kaba khraw ban don ha ka jaka kaba nga don .
Ki jingkren ba la pynpaw da ki nongleit nongwan kiba la lait im na ka jingshah tynrah ki iadei bad kane ka jingkren .
Ka Kong Aparna ka la pynmih ia ka jingkyndit kham mynshwa ruh haba ka la don lang ha ka jingialang ha Lucknow kaba la ai jingkren da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki salm kiba bun ki don ki jingkren ainguh , kiba pyni ba ka jingsngewnguh kaba naduh ka dohnud ka long ka jinglong babha kaba riewblei . Ka paw shai ba U Blei Jehobah U sngewbha haba ngi pynpaw ia ka jingsngewnguh ha ki kam ba man ka sngi jong ka jingim .
U Lat u la ai jingmut ia u Sarkar uba la long myntri rangbah naduh u snem 1998 ba un bteng haduh ba u myntri rangbah ba thymmai un shim smai .
U President ka Bhim Army u Vinay Ratan Singh u la ong ba ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim .
Hadien ba u la sngap ia ka jingbatai jong ka Abigail u Dabid u la pynbna : Long ba la kyrkhu ia U Trai U Blei ki Israel uba la phah ia me ha kane ka sngi ban iakynduh ia nga !
Hynrei ka long kaba pyrshah .
Ia ka pisa na ka Bangladesh Bank la pynpoi shabar ri lyngba ki lad thok .
U Narasimhaswamy u dei u nongïoh ïa ka khusnam jong ka Sahitya Academy , ka Khusnam jong ka Kannada bad ka khusnam jong ka Asia na ka bynta ka thoh ka tar .
U la ong ba ka seng kan pynlong ia ka jingialang jong ka ha ka 28 tarik u Naitung ha Mandi .
Ka India kaba la sdang biang ïa ka sngi da ka 311 na ka bynta saw kol , ka la lah ban kamai tang 97 ron ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka .
Kerala : Mynta ka sngi ki don sa lai ngut kiba iap na ka jingpang Covid ha kane ka jylla bad ka jingiap ka la kiew sha ka 53 ngut .
" Ngi pynrem ia ka bad u VC um dei ban leh ia ka skulbah kumne " " "
Kumjuh ruh ki briew jong ka Telangana ki dei ban nang ia ka ktien Haryanvi .
Ka para kaba kham heh ka TNT 600i ha kawei pat ka liang ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Kawasaki Ninja 650 bad ka Triumph Street Triple .
U Guru u la sngewbha haduh katta katta ia ka jingaiti lut jong u , bad da ka jingsngewrit u la khot ia u u kpa Chacha , lehse namar ka jinglong tymmen jong u .
Ka palat ia ka 1 . 5 lak ngut ki la iap haduh mynta .
Hato ka long ba um sngew donkam shuh shuh ia ka pisa ?
Ka phlim kaba la pynmih biang da u Arjun Reddy ha ka ktien Hindi la ai kyrteng Kabir Singh bad u Shahid Kapoor u ak ha ka bynta ba kongsan.
La tep ia u Kpa Hooper da ka jingtap kaba lieh ha ka khmat jong u .
Lada ngi kwah ban kiar na kane ka mynsiem ngi dei ban ialeh pyrshah jur ia ki jinglong ba sngewrit .
Ka kynhun jong ka CSK na ka bynta ka IPL 2021
Katkum ka jingpynbna , u Qureshi u la ban jur ba u Ebin u dei ban pdiang ia ka niam Islam bad pyniasoh bad ka IS .
Namar ka jingheh jong ka , la don ki jingdawa kiba bteng ban pyniakhlad ia ka khnang ban pynjan ia ka jingsynshar bad ki paidbah .
ia ki briew baroh khnang ba kin lah .
Ki khanatang shaphang ka jingshlur bad jingshlur jong phi ki sawa ha man la ka iing ha ka ri , ’ u la ong .
Ki pulit ki dang wad bniah ruh ia ki dur CCTV ha katei ka thain ban pynthikna ia ka jinglong jong ki nongtuh .
Ka long kaba shun tam ha khmat U Allah ba phin kren ia kaei kaba phim leh .
Hynrei katei ka khynnah kynthei kam pat lah ban ithuh ia u nongleh kam sniew haduh mynta .
" Shisien ba phi la sngewthuh ia kata , phin sa iai wad ki lad ban wanphai biang sha ka jingieit ." " "
Namar ka mynsiem jong U Blei ka don ka bor ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew , khnang ba kan sdang ban iasyriem bad ka jingmut jingpyrkhat jong U Khrist .
Ka jingsiat bad jingbthei ka la bteng baroh shi miet .
Ha ka snem 1858 u Vidyasagar u la iehnoh ia ka kam Principal , ban mih bujli da u Dinabandhu Sharma .
U nongrwai India u Mika Singh u la ngat ha ka jingïakynad kaba jur bha naduh ba dang shen u la ïalehkai ha Pakistan .
Wat la katta ruh u Berlusconi u wanrah ia ka jingeh kaba ym lah ban pynbeit .
Ia ka Atal Pension Yojana APY la pyniaid da ka tnad pyniaid bad pynroi ia ka pisa penshon PFRDA .
" " " Kam dei ka jingjia ba um shym la shah sngap " .
U Bhushan u la tuklar ia ka rai jong ka sorkar ha ka iing bishar ba ha khlieh duh lyngba ka NGO Common cause .
Ka dei ka kam runar kaba lah ban pynshitom katkum ka ain .
Ngi dei ki kynthei baroh , phi pynthikna ia nga ?
Ka Vivo V9 Pro kan long kaba la pynmih kyrpang da ka Amazon India .
Ka thup jong ki mukotduma ban bishar ha ka iingbishar .
Elekshon Lok Sabha 2019 : Pynlip ding ki lehnoh ha Tumkur ka Congress
Ka FIR pyrshah ia u president ka JNUSU ka long kaba lah ban sngewthuh .
Ki khniang jingpang ki shong bad ki nangroi stet ha kane ka phlim bad ki sdang ia ka jingpang ha ki bniat , bunsien ki pynlong ia ki bniat kiba snam .
Ka jinglehkai ka long kaba kongsan , bad kum ki kmie ki kpa ngi pyrshang ban ai nuksa kaba bha .
Ki nongialam barim ka TMC u Rajib Banerjee , Baishali Dalmiya , U Prabir Ghoshal , u Rathin Chakraborti bad u Rudranil Ghosh ki ia kynduh ia u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah katba ki dang iasoh bad ka seng BJP .
Don ki jaka ba la don ki iing .
Nga dang thymmai bha ha Mumbai .
Balei bun ki samla ha India ki iasoh bad ka ISIS ?
Hooid ka don ka lad kaba kham suk ban
Nga long uba bha ia ki briew kiba bha ia nga .
Baroh ki Kavya kiba don ki dur kum ka jingsngewtynnat Utpreksha ki wan hapoh kane ka kynhun .
Ka jingpyniadei ia ki kyndon bad ka SEBI da kaba pynduna ia ka por jong ki jingai paidbah khnang ba ki nongbei tyngka kin ioh ia ki jingpynskhem hapoh lai sngi naduh ba ki aplai ha ka jaka jong ki hynriew sngi kham mynshuwa .
Kam long kaba phylla ba ka kam shna tiar jong ka ri India ka long kaba dang rit bha .
Ka President ba shipor jong ka Party ka Sonia Gandhi , u PM barim u Manmohan Singh bad u Rahul Gandhi napdeng ki khlur ïalap elekshon .
U la ioh ia ka kyrteng bad ka nam .
Result bypoll jong ka Karnataka : Ka mut aiu ia ka BJP .
U la khlad noh ha ka rta kaba 39 snem namar ka jingpang kaba la slem bha .
U heh ophisar jong ka komiti ïalehkai pyrthei u Dick Pound u la ong ba ka jingpynkynriah ïa ka jingïalehkai Olympic ha Tokyo mynta u snem ka long kaba ym lah ban kiar mynta , hadien shisngi ba ka Canada ka la weng noh ïalade na kane ka jingïalehkai .
Kane ka kynthup ia ka jingpynbha ia ka khyndew bad ka jingpynlang um micro .
Iathuh ia nga phi don ka jingmut kaba kham bha ?
U Guru Nanak Devji u la khot ia ka Iyer ka Guru , ia ka um u kpa bad ia ka khyndew ka kmie .
Kane ka jingpyndam kam treikam ïa ki nong China kiba don ïa ki passport ha Hongkong , Taiwan bad Macau .
Da kaba ar tylli na ki hynriew tylli ki unit ki la dep khang namar ka jingduna dewiong , ka Guru Gobind Singh Super Thermal Plant hangne ​​ka la jan khang noh .
Ka jingieit jong phi , ki jingkyrkhu jong phi kin iai pynshlur ia nga ban trei ha ka jingmyntoi jong phi .
Ha ka snem 1867 la thaw ia ki ain kiba nyngkong eh kiba la ai ia ki sorkar shnong katto katne ka jingsynshar bad bor halor ki rai shnong .
Ki kwah ban leit phai noh sha la iing .
Don kiba ong ba bun ki kam pule puthi ki long kiba thylli bad bun la bat da ki briew kiba don ki jingmut kiba pyrshah .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2021 : Ka jingpynshai ka FM Nirmala Sitharaman halor ka tnat pla tyngka
" Mar kumta hi hadien ba u Indravarman I u la mynjur , u la pynbna ha ka jingthoh Prah Ko jong u : " " Hadien san sngi naduh mynta ka sngi ngan sdang ban tih bad kiwei kiwei " " " "
Haduh 80 percent na ki jingiap kin long ha ki ri kiba dang duna ka jingroi .
Ka rukom pdiang ka don ar tylli ki bynta .
Kumta , ngi dei ban pyrshang beit ba ka psi kam dei ban long 2 pi .
Hangne ​​u paw ba u la mad ia ka jingpang sniehdoh .
Ngi lah ban kylli ia lade : ‘ Hato nga mane ia U Jehobah namar ka jingieit ia u bad namar ka jingithuh ia ka jinglong syiem jong u ?
14 ngut ki la iap ha ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew ha China .
Ym lah ban ioh ia ki jingtip jong ka printer . Ka jingbakla ba la ioh :
Wat khleh lang ia ki dawai kiba phi la thied kham mynshuwa na u nongdie dawai bad ki dawai ba la bthah da u doktor ne u nongdie dawai khlem da peit bniah .
Lait na kane , bun ki riew pawkhmat kin iaid ha ka red carpet , kaba ai rong shuh shuh ia kane ka jinglehkmen .
" " " Ka India ka don napdeng ki ri kiba rem dor tam ha ka pyrthei , kaba ai bor beit bad khlem beit ia ki million ngut . " " "
Namar u Dabid u la ong U Trai U Blei ki Israel u la ai jingjahthait ia ki briew jong u ba kin shong ha Jerusalem junom ;
Namar ba u Pharaoh u dei u khun ba la shim ba u long u blei sngi u Ra , ka jingiap khlem khmih lynti jong u khun nyngkong jong u ka long mar katjuh bad ka jingiap jong u blei .
La iohi ia ka jingtuid khajna kaba bun ha ka jinglum khajna .
Ka kompeni kali jong ka TVS ka pynthymmai ia ka Apache RTR series da ka ABS
Weng noh ka YouTube ia ki 11 tylli ki video link jong u pilot IAF u Abhinandan halor ka jingkyrpad jong ki tnad IT
Shim u ED ia ka iing rep kaba shongdor T.100 klur jong u Vijay Mallya
U Kanam u la don ha Ernakulam ban leit sha ka jingpynbna khubor jong ka CPI ha ka thain pdeng .
Ka khynnah kynthei kaba la shah pynkhyllem haduh ban da iap
U Lawrence Cunningham u riewstad niam jong ka skulbah Notre Dame u batai : Ki briew ki sngewtynnad ia ka jingmut jong ka jinglong khuid ha ka pyrthei . Ki riewkhuid ki pyni ia ka jinglah jong ka jingim kaba shlur , wat haduh kine ki sngi .
Ki kam wad bniah ha ka rep ka riang jong ka BJRI ki saphriang ha ki jaka rep jute bapher bapher jong ka ri .
Ia kane la ong u MLA ka Bassi Pathana u Gurpreet Singh GP haba kren bad ki lad pathai khubor ha Khamano .
Ka Ain No . 58 jong u snem 2010
Nga la shet ia ka dohkha bad ka naan bad ka kmie jong nga !
Ngi hap ban buh ia ka jingpyrshang kaba kyrpang .
Phi lah ban don ia ki kiba khriat ne kiba shit , katkum ka jinglong ba phi don .
U khunlung u la iap na ka jingpang dohnud .
Baroh ki la ioh ia ka jain thiah .
Kane ka jingpynphai ïa u ka ïahap bad ka jingleit jngoh jong ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj sha UAE .
Kaei Kaba Jia Ha Ka Pyrthei Ialehkai ? Da ka Jingpynkylla !
U Yeddyurappa u la ong ba um kwah ia kano kano ka kyrdan ha ka party lane kum u president jong ka jylla .
Kane ka la plie lad ban rung sha ka kynhun jong ka India .
Mynta , hadien baroh kaba nga la iaid lyngba , kynthup ia ka jingtieng bad jingshah pynjah burom ban shah rong noh ha ka dohkha kaba heh , bad hadien ka jingtrei shitom jong nga ban maham ia ki nong Ninive ia ka jingpynjot kaba la jan , kane !
Kine ki jingai kyrpang ki long haduh ka 31tarik December 2014 .
Ka jingtest ia ka shini ka lah ban iarap ban iada na ka jingpang cancer ha ka kpoh , la lap da ka jingpule .
Hynrei lada kita ki long ki nombar kiba kham heh kane ka rukom ka lah ban long kaba eh khyndiat .
Poster jong ka phlim , to peit ia ka !
Ka jingialeh pyrshah hapdeng ka ri America bad ka ri China ka nang jur stet bha .
Da kaba kdew ia ka jingthmu jong ka sorkar jong u ia ka Ek Bharat , Shreshth Bharat , u Modi u la ong ba kan pynlah ia ki pateng ban wan ban sngewthuh ia ka jingpher jong ki kolshor jong ki jylla bapher bapher .
Ki nongshah rai pynrem ki la ujor nyngkong ia ka jingpynshitom jong ki ha ka iingbishar jong ka Allahabad bad hadien ki la rah ia ka jingkyrpad jong ki sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , hynrei baroh ar tylli ki iingbishar ki la kyntait ban pynduna ia ka jingpynshitom jong ki .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la kylli bniah ia ka koit ka khiah jong u .
Kumjuh ruh u President ka Gujarat Pradesh Congress Committee u Arjun Modhwadia bad u nongialam ka liangpyrshah u Shaktisinh Gohil .
Ka jingtrei ban tehlakam ia ka ding ka dang iaid shakhmat .
Ki suloi ki la pynlong ia ki nongbah jong ngi ki bym shngain ia ki khynnah .
Nangta ka jylla pdeng kan jied ia ki shispah tylli ki nongbah katkum ka jingthoh ba la dep bad ka jinglah ha ka lawei ban ioh ia ka jingithuh bad ki jingdonkam na ka bynta ki jingthmu jong ki .
Ngim lah ban khmih lynti ei ei na ka sorkar .
Kine baroh ki dei ki tnad sorkar .
Ïa kane ka prokram la pynlong ban rakhe ïa ka jubili ksiar jong ka Shrinath Vidyalaya kaba la pynïaid da u Vivekanand Shikshan Sansthan .
Ka dei kawei na ki jingtei kaba jrong tam ha Dhaka kaba ka jingjrong ka long . La shna ia ka da ka kynhun Concord .
Ha ka snem 1947 la aiti noh ia ki jaka synshar khadar ha ka sorkar India bad ka sorkar jong ka jylla West Bengal kaba dang shu thaw thymmai .
Ha kane ka jingpyrshang , ka jingpynkhlain ia ka jingpynbiang ia ka jingsam LPG ka dei kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ka Tnad .
Katno ka long kaba kyrpang ia phi ?
Hynrei bun ki doktor kim pyndonkam ia kine ki bor .
Ngi la pynbna ia ka thup jong ki 325 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon thawain jong u snem 2017 .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur ba thymmai jong ka aktress .
Ka jingiakren ka la kut noh ha ka jingsahkut .
Hangno phi tharai ba ka leit ?
U Khrist Jisu u la thung da U Blei ban pynduh noh ia uta uba don ka bor ban pynlong ia ka jingiap , kata u long u Ksuid .
La iathuh ba ka sorkar ka dang bishar bniah ia katei ka jingtyrwa .
Kane ka dei ka jingshongkurim kaba ar jong ka Jennifer Aniston .
" " " Ka UP ban ioh sa kawei ka madan ialehkai kriket ha u snem 2011 " " . "
Hato phi la iehnoh ia ki jingmut Babilon bad sdang ban kren ia ka ktien kaba khuid jong ka jingshisha ba kordor jong ka Baibl ?
Baroh ki dkhot jong ka Committee ki la pynpaw ba kim sngewskhem ba ka Facebook bad ki nongtrei jong ka ki leh khlem akor , ki la ong .
Haduh ka por 11 . 30 baje mynstep , u la mih shabar iing da ka bike jong u .
U la sngewtynnad bha ia ka ri India .
U la kam ba ki nongrep ki la mad ia ka jingduhnong kaba T.7 klur tyngka .
Wat ki surok sor ruh kim shym la lait na ka jingdheng kali .
Ki pulit ki dang wad sa lai ngut ki dkhot jong katei ka kynhun runar .
25 lak la pyndonkam .
Shisien ba phi la dep pynrung ia u mobile number , phin sa ioh ia ka OTP .
Hadien kata la pynlong ia ka jingpdiang burom ia ki .
Ka jingsah lang ka dei ka kynhun ba la thmu jong ki iing shimet kiba la pyniasoh lang ha kylleng ka jaka ba iasam lang .
" Hooid , nga la iohsngew shaphang kata ka jingkynthoh na u Suresh Raina " " U Rohit u la ong ha ka twitter video kaba u la pynmih kum ka jubab ia ka jingkylli jong ki nongkyrshan ".
Ka tnad ka la ai jingmut ia kine ki lad ki lynti sha ki nongtrei lyngkha ban pynduna ia ka jingeh ha ka um dih .
Ki jingmut jingpyrkhat jong ka kolshor shaphang u slap ki iapher ha kylleng ka pyrthei .
Nga kyrmen ba ngin sa lah ban pyllait im kloi ia ki khynnah .
Kata ka long ka jingbthah ba la ai ha ngi .
Nga la pyrshang ban iakren bad kiba iap , nga la leit sha ki jingtep bad ki paralok skul , bad nga la peit ia ki phlim ba shyrkhei bad ki .
Kumta , nga lah ban wan shapoh ka out mynta ?
U Virat Kohli u dei u nongialehkai uba don jingktah bha .
Kiba bun na ki jingpyntreikam kiba lah ban long jong ka enjin Stirling ki hap ha ka kyrdan jong ka enjin piston ba pynkylla .
Don ki briew kiba iai ong ba kam long kaba bitdor ia ka .
Ka jingtbit ha ka rukom synshar jong ka bor synshar kaba heh bad kaba tbit jong ngi la pyndonkam ban pynmih ia ki jingmih .
U myntri kam bar ri jong ka France u Bernard Kouchner u la ong ba ka dang don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Best Screenplay : U Shubhashish Bhutiani ia ka phlim ' Mukti Bhavan ' .
U don ar tylli kiwei pat ki kyrdan WABC .
U la leit noh ynda nga la dap hynriew snem ka rta .
Ki step bad ka link ba beit ban shim la ai harum .
Mynta tang katto katne ki kompeni ki shna ia u dawai Rufinamide uba rem dor bha , uba ki nongpang jingpang sniehdoh ki donkam ban dih beit ha ka jingim jong ki baroh kawei .
U Anil Kapoor u don lai ngut ki khun kata ka Sonam Kapoor, ka Rhea Kapoor bad u Harshvardhan Kapoor.
Meteor : Haba u mawlynnai u rung shapoh ka suinbneng jong ka pyrthei , ka jingkhynñiuh jong ka Iyer ka pynmih ïa ka jingshit kaba jur bad ka jingshai kaba rben .
Pyrshah ki nongtrei ka BSNL ia ka plan VRS , trei strike .
" " " Donkam ban wad bniah shuh shuh ."
Ka BCCI ka wad ia u nongpeit bniah ia ka jingtreikam na ka bynta ka kynhun ki kynthei India .
Ha lynti nga iohi ba ka don ka lyer kaba beh , bad ki don shibun ki dewbilat .
U la pule ha ka Government Model Boys Higher Secondary School ha Thiruvananthapuram bad u la pyndep ia ka kyrdan Bachelor of Commerce na ka Mahatma Gandhi College ha Thiruvananthapuram .
U myntri rangbah ba donburom u la pynbna ia ka skhim ban pynbiang ia u khaw sha ki nongbat card hapoh ka Public Distribution System ha ka dor naduh u no 01 . 06 . 2011 .
Ka sorkar jong ngi ka sngewthuh ia ki jingeh jong ki nongrep , ong u Modi .
Ka rel ha ka lynti rel ha ka steshon
U Deputy CM u Sachin Pilot u la thoh ha ka twitter jong u , Ka khubor kaba khraw ! !
Nga la iohi ia shibun ki jingkylla .
U virus u lah ban pynjot ia kiba bun ki dkhot met kiba kongsan , kynthup ia ka jabieng bad ka sniehdoh pdeng .
Ka jingstad jong ka yoga ka don la ka jingsdang da ki hajar snem mynshuwa , slem bha shuwa ban kha ia ki niam ne ki jingngeit ba nyngkong eh .
U la kyrshan ruh ban pynshlur ia ka rep kper bad rep soh ha ka thain lum .
Hynrei , ka dei ban long kaba rit bad kaba rem dor .
Ki don 9 tylli ki seat jong kawei pa kawei ka dorbar thawain ha ka thain Kashmir bad Jammu kin leit ban thep vote ha ka bynta kaba ar ha ka 2 tarik u Naiwieng .
Pynmih jingmaham ka sorkar halor ka jingsaphriang jong ka ‘ Locky Ransomware’.
Katkum ka jingiateh hapdeng ka IOA , ka NGOC bad ka sorkar jylla , ka IOA ka dei ban ai ia ka thup jong ki tiar ryngkat bad ki kyrteng .
La buh ruh ia ka dorkhas ba kyrpang da ka tnad kam poh iing ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Islamabad ban khanglad ia ka iingbishar ba kyrpang ban pynmih ia ka rai jong ka ha ka mukotduma jong ka jingshet kylla ia u Musharraf .
" " " Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba lai ."
ka la long ka jingpynshlur ha lyndet jong ka jingialeh laitluid jong kiba bun ki ri .
" " " Nga pynthikna ia phi, u la leh kumta " " La ong u Langdon, da kaba phuh samrkhie.
Lada jia ei ei , ka jingpyrkhat jong ka jaitbynriew baroh kawei ka don ryngkat bad phi .
Ha kata ka rukom ka jingsuk U Blei kaba palat ia ka jingmut jingpyrkhat baroh kan sumar ia ki dohnud bad ki jingmut jingpyrkhat jong phi da U Khrist Jisu . Ki Philipi 4:6,7.
Bad dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban buddien ia ki nonglum jingtip kiba lah ban long bad ban iada na ka jingeh kaba la shna da ki briew .
U Johar u la shah pynkup burom da ka khusnam kum u nongialam ha ka phlim .
U Jauhal u dei uba heh duh napdeng ki saw ngut ki khun jong ki nongrep ha ka distrik Jalandhar jong ka Punjab .
Kaei kaba phi kwah ka long ba baroh kin noh synniang .
Da kaba sngewsih ia ka jingkylla jong ki jingjia dang shen , ka aktress na shatei lam mihngi ka Anjali ka ong ba kam lah ban kynnoh iano iano ruh na ka bynta ka jingkulmar ha ka jingim jong ka namar ba ka dei ma ka hi kaba kitkhlieh ia kane .
Kaei kaba jia ia ki trai jaka kiba la shah knieh noh ia ki jaka jong ki bad ym shym la pyntreikam ia ka skhim ?
U Bruni u la ong ba ka Vatican ka dang iakynduh ia baroh kiba la iaid lyngba katei ka jaka sumar , katkum ka kyndon .
Ha kajuh ka por ki pulit ka Delhi ki la register ruh ia ka FIR pyrshah ia u Gaikwad halor ka jingujor jong ka Air India bad u nongtrei jong ka .
Ka jinglah ban pynkylla ia ki jingthoh da kaba pyndap , pyndam bad pynbeit biang ia ki dak , ki kyntien , ki sentens bad ki paragraph .
Ka la pynmih shibun ki jingthoh ha Facebook .
Ka lah ban iakynduh naduh ka por mynstep .
Kam dei tang ki shynrang .
Ka sorkar jong u ka ioh ia ka burom kaba la ai ia ka jingshong shngain ha ka ioh ka kot ia ka ri kaba la shah pynsniew ha ki snem jong ka jingkiew dor palat .
Ka wah Bronx kaba tuid lyngba ka Bronx bad ka thain Westchester ka dei tang ma ka ka wah kaba don um kaba thiang pura ha ka nongbah .
Ki jingpynshitom ki dei ban long kiba kham tyngeh .
Ym shym la khein ia ki shynrang kum ki nongtrei .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba u Udani u dang kren lyngba ka phone ha ka por ba u poi ha Vikhroli .
Ka jinglut jong ka la antad ba kan long T.60 lak ha ka iew ka hat jong ka ri .
Ki nongshong shnong ki la iohi ia ki met iap jong ki ha ka jaka rep kaba don marjan bad ka iing jong ki ha ka por shiteng sngi bad ki la pyntip sha ki pulit .
U Nonghikai : Ka mut aiu ?
Ka jingpang cancer kaba ar kaba kham paw ha ki kynthei India ka dei ka jingpang shyntur .
U PV Sindhu un iakhun ia ka ksiar , U Saina u la khur ia ka nar ha ka Asian Games .
Pyllait paidbah ia ka Volkswagen ka Polo Pace bad ka Vento Sport ba thymmai
Kaei kaba pynkynmaw ia phi ?
Kumta , ka mut ba u g c d jong u a bad u b ruh u don ha ka ideal i kaba kham rit ia u a .
Bad lada kum kane ka jinglong la pynbeit bha .
Ia ka hima Chalukya Mihngi la thaw da u Kubja Vishnuvardhana uba dei u hynmen jong u Pulakeshin II .
U Sanoj Raj , u nongiakop ba nyngkong eh ha kane ka samoi ban jop T.1 klur tyngka , u la pynlong ia baroh ban sngew lyngngoh ia u .
Uei u Gopal Singh Chawla ?
Kane kan ym pynmih kam .
Nga kular ban leh ia la ka jong ka bynta ban pynneh ia kata ka jingphuh samrkhie ha ka khmat jong phi man ka por .
Ki lah ban phet krad da kaba pynkiew ia ka spah baroh kawei .
" Nga tharai ba kajuh ka rukom yn bud hangne ​​" " "
" Na ka kyrteng Thespis ka mih ka ktien " " thespian " " .
Hangno hangno ba u don u shem ki lad ban kren shaphang ka Hima U Blei .
Mar kumta hi hadien ba la pdiang ia ka Resolution da ka Dorbar Bah , ka la mih ka thma pohïing bad ym shym la pyntreikam ïa ka jingthmu .
Ka light kali kaba saw bad artylli ki dak ha ka post .
Dei ban pynduh noh ia ka jingeh ha ka imlang sahlang jong ki .
Ki la khang ia ka surok bah kumba shi kynta eiei .
Ki bangeit , katto katne na ki tnga bad ki khun jong phi ki long ki nongshun . kumta to sumar ia ki . Hynrei lada phi map , phi leh klet bad phi map ia ki , te U Allah U long Uba map , Uba isynei tam .
Nga pyrshang bad ai ia kaba bha tam la ka long ha ka jinglehkai bowling , ka jinglehkai ne ka jinglehkai .
Kumta , mano ba dei ban jied ?
Ki dur hapoh na ki jingrakhe Sngi Kha
Ngi don katto katne ki jingpynbna thymmai ki ban sa wan .
U Harmanpreet Singh u riew shemphang ha ka kam ïalehkai dragflick un phong ïa ka armband jong ki kapten ha ka por ba u Manpreet um don , katba u nongïalehkai ba shakhmat u Mandeep Singh un long u nongbud jong u .
U la ong ba ha ka por ba sdang ia kane ka skhim , . . .
Ha u Naitung , ki don 46 ngut ki briew kiba la ioh ia katei ka jingpang .
Pule ruh : U rangïalehkai kriket na South Africa u la ïoh ïa ka jingpang coronavirus
Baroh ki ri kiba iashim bynta ha ka RCEP kin iatreilang ban pynbeit ia kine ki jingeh ha ka rukom kaba pynhun lang .
Hapoh jong ka , ka jingsiew ka long katkum ka jingbun ka por ba la pynlut ha ka kam .
Ka ieit ia la u kpa bad ia ka duriaw .
Ka don ruh ka jingtip shaphang katto katne ki jingpynkhreh kum ka nuksa ki airbag .
Ka phlim kaba la ak da u Vijay Deverakonda ka Arjun Reddy la shna biang ha ka ktien Hindi ha kaba u Shahid Kapoor u long u nongïalam .
Nion ban save ia kane ka jingpynbeit jong ka jinglap ia u pud jong ka sentens ha ka file .
Kumno U Khun U Blei U la pynpaw ia ka jingsngewrit ha ka por ba u dang wan long briew ?
Ka Shedbal ka iajan bha bad ki nongbah marwei jong ka Sangli Miraj .
Ki long kiba la pynkhreh ban shim ia ka jaka jong ki hapdeng ki riewshlur ba la sngewtynnad bad ieit eh ha ka pyrthei .
U Akhilesh Yadav u la ïathuh shuh shuh ba ka BJP kam lah ban ïakhun dalade ïa ka elekshon ha Maharashtra bad ka dei , namarkata , kaba ïashim bynta ha ka saiñ hima sima kaba pynïapra hangtei .
Kane kan kyntiew ruh ia ka roi ka par .
Ki arliang mamla ki pdiang sngewbha ia ka jingsoi ia ka MoU na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ka jingshna iing bad pynshlur ia ki kompeni India ban iashim bynta ha ki projek shna iing ha Saudi Arabia . 22 .
U Vice President u ai khublei ia ka jaidbynriew ha shuwa ka Republic Day 2020.
Kin wanphai biang sha ka IPL ha u snem ban wan .
La lap ia ka ba ka don ka ryntieh halor ka khlieh jong ka ?
Ki kwah ha ka jingshisha ba un ailad ia ka jingsniew shimet jong ki , hynrei ki kwah ban lah ban bet ia ka khlem da kheit ia ki jingmih jong ka . Ki Galatia 6:7,8.
Nalor kata ka sorkar kan pynrung pisa Rs .
La lap ruh ia u bom uba im .
Ka la long ka khynnah samla ha Lesotho ka ri kaba don ha pdeng jong ka ri South Africa .
Une u briew uba la shah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Dinesh Kumar .
U Nai Khanomtom u la pynmong ia u da ki jingsiat jong u bad ym don mano mano ruh ba nud ban ialeh pyrshah ia u .
U Yadav u la ong ‘ Mynta ka ïingbishar kan rai la un mih na phatok ban ïa u Kumar ne u Narendra Modi’. '
Kane ka jingleit ka la long kaba seisoh .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka hospital civil jong ka thain .
Ka Rateb ka la lah ban leh ia kane wat haba ki sheikh kiba bud ia ka niam tynrai ki pyrshang ban pynsniew ia ka nam jong ka .
Ia kane ngam lah ban leh , namarkata ngan ym pynkylla .
Ha kane ka rukom ki Didayi ki la nang ia ki kyrteng jong ki Blei bad kumno ban pynsngewbha ia ki .
Lait na u Nongbishar Rangbah Bobde , ka Collegium ka kynthup ia ki Nongbishar N . V . U Ramana, u Arun, u R. F .
Ka Bajrangi Bhaijaan ka la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka phlim kaba bha tam , katba ka Bajirao Mastani ka la ioh khusnam na ka bynta ka jingpyniaid , est actor bad .
U Sanjay Kapoor bad u Tabu ki la iohi lang ha ka phlim Prem .
Ha ka rukom tynrai , ia ka kam iing la shim ba ka dei ka kamram jong ki kynthei .
Ka la mynjur bad ka la pdiang ruh ia ka jingpule Baibl hi .
Ka sienjam kaba bud kan sa long hadien ba la tohkit ia kane ka kam , u la bynrap .
Ki file kiba don ia ka dur , ka jingsoi , ka kot pynshisha bad kiwei kiwei ki kot ki sla kiba kyrshan ki hap ban upload .
Kane ka la pynsngewsih ia u kaba la pynlong ia u ban pyniap ialade .
Kolkata : Da kaba bteng ia ka jingpyrshah jong u , u nongbishar jong ka iingbishar ba ha Calcutta u C . S
Ka SCADA ka dei ka jait rukom pyniaid karkhana na ka bynta ban peit bad pyniaid na jngai ia ki kam karkhana kiba don ha ka pyrthei ba paw , kaba lah ban kynthup ia ki jaka ba bun jait , bun jait ki sensor .
Ka komiti jong ki riew shemphang jong ka saians wad bniah
Kane ka long Rs 9 . 03 shi litar kaba treikam 01 . 1 . 2013 na ka bynta ka 1 taiew jong u bnai Jymmang .
U kpa jong u Rajesh u dei u trai jong ka skulbah shimet kaba ar ha ka ri India bad u kwah ban pyniasoh lang ia ka jong u Ramachandra .
Ha ka snem kaba bud la pynkylla ia ka lynti .
Ki iaisah ha ka jingngeit jong ki .
47 Ki jingkhang dam ba la pynmih da ka khlam ki la wanrah ïa ki jingthut ha ka jingpynbiang ha ka thaiñ , ha ka thaiñ bad ha ka pyrthei kaba la ktah ïa ka jingtreikam ha ka liang ka ioh ka kot kaba la pynlong ïa ka jingkyndit ha ka jingpynbiang kaba ‘ nyngkong eh ’ .
Ki pulit ki la pynngat ia ki baroh lai ngut halor ka jingshah kynnoh pyniap briew .
Katba phi dang pule ïa ki jingthoh kylli ïa lade : ‘ Aiu nga lah ban ïoh jinghikai na ki para bangeit kiba la ïai bteng ban pyni ïa ka jingieit iwei ïa iwei pat wat hapdeng ki jingeh ? '
Ka China namarkata ka ai ka nuksa ia ka jingma kaba mih na ka jingpynjot ia ka mariang kaba hap khlem da iahap ha ki baduk .
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Bishnupur Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Kynsan kynsan u briew uba iap u ai jingkyndit ia uwei pa uwei . ki ong sngewsih ia u brahmam .
Ki Philistia ki la iai kynran dien ha ki sngi kiba sah jong u Samuel kum u nongbishar .
Ki Grik Hyndai ki iohi ia u Corona Australis kum u syntiew ban ia ka pansngiat bad ki pyniadei ia u bad u Sagittarius lane u Centaurus .
Pynmih jingpynbna ka EC ia u Giriraj Singh
U President ka Oikya NAP u Pankaj Bhattacharya , u nongthoh khubor ba pawnam u Syed Abul Maksud bad u Prof Mesbah Kamal na ka skulbah Dhaka ki la ai jingkren ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor da kaba pynpaw ia ka jingiatylli jong ki ia ki jingdawa .
Ia ka webinar kaba nyngkong eh halor ki rukom treikam ba bha tam bad ki jingiathuhkhana jong ka jingjop na ka POSHAN Abhiyaan la pynlong ha ka 7 tarik Naiwieng 2019.
Ka BJP pynban kam shim ia kane ka mat kum ka jingthiah .
Don kiba lah ban pyrshang bakla ban pynrem ia kane ka rukom da kaba kdew sha ki kyntien U Jisu : Phi la ioh khlem jingsiew , to ai khlem jingsiew .
Ka nuksa kaba nga sngewtynnad ban pyndonkam ka long ka jingtap miaw . U pynkut ba la shna ia ka namar ba u iohi ia ki bynta bapher bapher ba la pynbeit ban pyndep ia ka kam ban kem ia u bsein .
Balei ? Ban pyni nuksa : U nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka korporashon kaba heh u don shibun ki kamram .
