" bun umphniang katkum kumno ngi la leh ia kiwei pat ki 50 sien . " " Bad ki leit , ym don bun " .
13 ngut ki nongpang corona ki la khlad noh ha ka District , la bynrap shuh shuh u Civil Surgeon .
U la ialehkai bha bad ka blad .
Hynrei mynta ki kynthei ki phai sha ka jinglong syiem kaba mynta .
Ia kane ka jingialang la plie da u MLA u Bah Bhag Singh Mallah .
Ka jingbam jong ka Bahrain ka kynthup ia ki jingbam kum ka Biryani , ka Harees , ka Khabeesa , ka Machboos , ka Mahyawa , ka Maglooba , ka Qouzi bad ka Zalabia .
Kaei kaba jia haba u kulai u leit noh ?
“ Ngi dap da ka jingkmen kaba khraw halor ka jingjop jong phi ha ka lympung ialehkai jong ka Indonesia Open Super Series ”, la thoh u Modi ha ka twitter jongu .
Kane ka dei ka jingpynkhein kaba jur ia ki kyndon jong ka jingbishar hok .
Ha ka step jong ka sngi thohdieng ki don ki nongshong shnong kiba don ha Chhindwara district ha Madhya Pradesh kiba la iathuh ba ki la iohi ia ki thliew jong katei ka liengsuin ha ki lum ba marjan bad ki la pyntip sha ki pulit bad ki heh jong ka distrik .
Ki la kren ia ki mat kiba bun jait kynthup ia ka koit ka khiah jong ki kynthei , ka hok ban kha khun , ka jingpule , ka hok ha ka ioh ka kot , ki jingdro dur bad ki jingrwai , ki jingialehkai , ka jingpyllaitluid ia ki kynthei kiba iapoikha , bad kiwei kiwei .
Mynta ki don 158 tylli ki jaka sumar mohalla kiba treikam ha Delhi .
Pyrkhat ia u briew uba khlem akor ha Korinth uba la leit bud ia ka doh bad uba la hap ban beh noh ia u . Hynrei , u lah bad u la leh ban kylla .
Katba u nongialam ka VHP u Pravin Togadia u la ther tyngeh ia u Modi halor kine ki jingkren bad ong ba kane ka dei ka jingpynjah burom ia ka imlang sahlang Hindu .
" Ka phlim kaba sngewtynnad bad kaba don ka khana kaba sngewtynnad ." " "
Ka Kuthaund ka dei ka shnong rit bad ka panchayat jong ka Jalaun ha Uttar Pradesh jong ka Ri India .
U la iohi ia ka ha ka jinglong lyngkhuid jong ka bad u la pyrshang ban pyni ia ka ha ka . ki jingthoh kum kita .
Ka jinglong jong ka kompiwtor ka donkam ban pynbha .
Ka jingpynthut ia ki jingtei kiba kongsan ka lah ban pynthut ia ka rukom treikam jong ka 911 ha ka thain Phoenix bad kaba lah ban long ha kiwei pat ki jylla , la iathuh ka khubor jong ka Arizona Republic .
" " " Ka long kaei kaei kaba nga la ju thrang ."
Ka Principal ka Asha Sharma ka la sam ia ki sohjew , ki rewari bad ki jingbam thiang sha ki khynnah skul .
Pyni lada phi iadei shisha , khamtam haba iadei bad ki thong bad ki jinglong ba kynja mynsiem jong phi . Kum kane ka jingiadei paralok ka lah ban ialam sha ka jingshongkha kaba suk shisha .
Nalor kane , la thmu ban buh baroh 8 tylli ki jaka pynkhuid um ha Amreli , Bhavnagar , Porbanadar , Gir Somnath , Devbhoomi Dwarka bad Kachchh distrik .
U nongiasaid ain S . K . U Bagga u dei u riewsaiñ pyrthei jong ka ri India bad u dei u dkhot jong ka ïingdorbar thawaiñ kaba hynriew jong ka Delhi .
Ka Gauri Khan ka iasam ia ka dur jong ki ' lai tylli ki dohnud barit ' jong ka.
Ki Nongsakhi U Jehobah ki kyntiew ïa ka jingïadei kaba skhem ha ka longïing bad ki pynroi ïa ki nongshong shnong kiba trei shitom bad kiba hok , ong ka kot khubor jong ka Deseret News na Salt Lake City , Utah , U . S . I .
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la thmu ban wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2017 ha ka 1tarik February 2017.
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por kumba 7 baje mynmiet .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ban iakynduh ia u .
U Arjun Singh bad ka Veena Singh : Ka longiing longsem kaba la phiah .
Ka jingpynjot thmu ia ki pateng tynrai ka long ka kam runar ha ka thma .
" " " Nga la iakren bad u Police Commissioner ka Delhi halor ka jingshah siat suloi kaba la jia ha Delhi bad nga la bthah ia ki ban leh da kaba tyngeh ."
U Vigneswaran u la rung sha ka Royal College ha Colombo ha ka rta kaba 11 snem ka rta .
Kiei ki jingkylla kiba kongsan ha kata ?
Ka pyni ia ka Madonna bad u Khunlung ryngkat bad u Ioannis Nongpynbaptis , ka Elisabet Bakhuid bad ha ka liang ba shadien u Joseph Bakhuid .
Ka video jong katei ka jingiakhih ka la saphriang ruh ha ki social media .
Nga sngew sarong ia ka kam kaba nga leh .
ki nombar , bad nga tharai phi la tip bha ia ki nombar ba shisha mynta .
Namar ki nongngeit Soitan ki shim ba uwei pa uwei u briew u dei u blei lada u jied ban niew ia lade kum uwei .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ka prokram bapher bapher .
U skipper barim ka Sri Lanka, u Angelo Mathews, u la mih ha ka twitter ban ai khublei ia u Mendis, na ka bynta ka jingialehkai jongu ha ka pyrthei.
Ia ka jingbei tyngka lah ban sdang da ka pisa kaba rit bha .
Hadien ba la eksamin hadien la lap ba ka dei ka doh masi .
Ki bahaiing jong ka kynthei ki dei ki briew kiba sbun bad ngim don kano kano ka jingialeh bad ki .
La pyndonkam ia ka ha kaba shna ia ki dawai pynsleh , ki dawai pynjem , bad ki nongiarap ban rong rong .
Ka iing kaba u briew u thaw ha ka jingim jong u baroh kawei hadien ba u la tymmen la khein ia u kum u nongsynshar donbor ha kajuh ka iing .
Ki khajna halor ki marbam , kynthup ia ki khajna halor ki jingpynbyrngia , ki jinglehkai , ki jinglehkai bad ki jinglehkai .
Baroh kaba nga la pyni ia phi mynta ka sngi ka dei ka jingmih na ka jingiatreilang .
Ka jingiakhih jong ki briew kiba don jingduna ha ka sorkar jylla
Kane ka jingsted ka long ar shah ban ia ki sorkar barim .
U rip ia ka pisa ha ki bynta .
Ki address ki long kiba bakla .
Baroh ki nongiakhun ki long 8070 ngut na ka bynta ki 543 tylli ki seat Lok Sabha , ki kynthup ia 1623 ngut na ki seng riewlum , 394 ngut na ki seng jylla , 2222 ngut na ki seng ba la pynrung kyrteng bym pat ithuh bad 3831 ngut ki seng shimet .
Phi lah ban sngewthuh balei ba ki briew ki artatien ban tharai ia kaei kaba ka lawei kan wanrah ne ban shaniah ha kito kiba lah ban kam shlur ban iathuhlypa ia kaei kaban sa wan .
Ka jingim ha ka sor kam long .
Ki long ka jingbatai , ym ka jingthoh .
" Ka donkam ia ka jingtrei shitom kaba khraw , ka por bad ka jingaiti lut ." " "
Ka jinglut baroh jong ka projek ban shna dur bad shna ia ki jingkieng ka long Rs .
U Senator ba rim u John Kerry uba kyrshan ïa ka jingïadei kaba skhem bad ka India , ula pynsmai mynta ka sngi kum u Myntri Rangbah jong ka US da kaba bujli ïa ka Hillary Clinton kum u nongmihkhmat ba ha khlieh duh jong ka America .
Naei phi wan wat la katta ruh ?
Ka jingkren ia ki jingshisha sha ka bor kam dei ban long kaba aiti , hynrei ki long .
Ngi tip ba ka long kumba hynniewphew snem ka rta bad ka koit ka khiah bha .
Kaei kaba nga sngew nga la ong .
Ka nongbah Richmond ka ker sawdong ia ka nongbah baroh kawei .
Ki nongpeitkai ki la sngewkmen shibun hadien ba ki la iohi ia kane ka video .
U Anurag Thakur , u nongialam ka BJP u la jop hynrei kam dei ka jingjop kaba suk , kumno haba u Sanjay Patel u la rem tang da kawei ka vote .
Lai ngut ki briew kynthup ia uwei u khynnah ki la iap ha ki ar tylli ki jingjia aksiden kali bapher bapher .
Punia , B K Hariprasad bad kiwei kiwei .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2002 u Sandhu u la shah jied kum u Independent namar ba u la shah kyntait ban ioh ia ka tiket SAD .
kum ka jingkynmaw ia ka jingjop jong u Vamanan ha ka Mahabali , la ai jingkhawai ha Madhura ha ka por ba rakhe ia ka onam .
Ym tang ki tiar pateng , la kynnoh ba u Randhawa u la sdang ruh ban die ia ki tiar rim sha ka Nanda .
Ka don tang khyndiat ne ym don jingkyrshan ia kine ki longiing kiba nang tlot ha kaba nang pynbun ia ka jingshah iehnoh marwei .
U la shakri kum u MNA katto katne por .
Ka daw thikna jong ka jingpluh kam pat lah ban tip .
Hato ngi la shu duh ia ka jingbam ?
Hato ki iingbishar kim dei ban leh ia kane ka kam ?
U Raksha Rajya Mantri U Subhash Bhamre u la ai jingkren ha ka jingialang jong ki nongialam shipai .
Balei phi tharai ba ka don ka jingsngew artatien kaba khraw ?
Hadien ka jingaiti lut ka la kiar na ka jingshah kem koidi ha ki German bad ka la iehnoh ia ki jingjot jong ka Warsaw hapdeng ki riew paidbah .
Kane ka la jan long 0 . 4 degree hapoh ka jinglong kaba thikna .
Pyrkhat ba phin ym iohi shuh ia nga ?
Ha kane ka dur u Krishna jong u Almast u long u nongpynkylla ia u Ram jong u Kabir .
Hato phi pyrkhat ba ka jingleh ia ka jingbishar bniah kaba bha .
Katkum ka jingpynbna jong u chairman jong ka Infosys u Nandan Nilekanis ha u bnai ba la dep uwei u dkhot ka board u la ioh ar tylli ki jingujor khlem da pynpaw kyrteng ha ka 30 tarik u Naitung .
500 tylli ki jaka pule ha ki skul sorkar : Ka MSDE ka la pyndep ruh ia ka plan ban buh 500 tylli ki jaka pule bad ki lab ha ki skul sorkar .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u nongtrei karkhana u Gautam Adani u shah rong noh ha kum kine ki kam ha kaba ïadei bad ka jingpynlong shimet ïa ka lynti rel jong ka ri India .
U ophisar jong ka jaka pynlip ding ha Monirampur u Shariful Islam u la pynthikna ia ka jingiap jong kitei ki 5 ngut .
U nongaiktien ka Air India haba kylli halor kane ka kam u la kyntait ban kren eiei .
U Myntri Rangbahduh u la bthah ia baroh ki bor ba dei peit ban long kiba husiar na ka bynta ban pynlong ia ki kam pynlait im bad ai jingiarap , katkum ka jingdonkam .
" Nga kyrmen ba ka jinglong jong ki jingiakren kan nang kham bha man la ka sngi ha baroh ar tylli ki iing " " u la ong . "
Lada phi dei u samla kylli ia lade : Kumno lada ki kmie ki kpa jong nga , u nonghikai ne u briew uba la san uba nga peit sha jrong ban peit ia ka page jong nga ?
U Myntri kam bar ri ka Bangladesh u la ong ba ka Bangladesh ka iaid shaphrang ha baroh ki liang bad ka Sorkar Sheikh Hasina ka ieng ha ka jingkhreh ban ialam ia ka ri sha ka juk mynta .
" " " Ngam sngewtynnad ban kren shaphang ki por ba la leit noh ."
Ym shym la iohi ia ka jingmynsaw ha ka khmat , ka tyrpeng , ki bniat , ka kpoh , ka tyrpeng , ki kti ne ki kjat .
U Anderson u la ud bad u la buh ia ki khmat jong u ha ka telebishon katba u dang nion ia u button .
Bad kaei ka sentens ?
U la ong shuh shuh ba u director um kwah ban long uba ialap , hynrei u kwah tang ban pyni ia ka jingmut jong u , da kaba iehnoh ia ka ba baroh kin shim ia ka kumba ka long .
Na ka bynta ki 900 tylli ki fair un kamai T.183 klur da kaba shim T.1,700 kum ka jinglut jingsep .
Bun ki nongthoh ki trei ha kylleng ki jait jingthoh .
Ki la pyntip ba ki don 515 ngut kiba suba don jingpang kiba la shah quarantine da ka tnad ka Koit ka Khiah ha kitei ki satsang ghar .
Nga bad u President ngi la mynjur ia ka jingdonkam kaba jur ban pynkylla ia ka Seng Pyrthei bad ka Dorbar Pahara jong ka .
Hadien ba ki pulit ki la siat ia ka jingiaid paidbah jong ki samla pule ha ka 21 tarik u Naiwieng , kiba bun ki nongialam samla pule ki la ia lum lang ha Engineering College ha ka por miet ban wad bniah ia ki buit ban iaid .
Ka jingiathuhkhana kan long kumjuh lada nga bret ia ka bol bowling shabar na ka jingkhang .
Ka kot jingkylli kan long kaba ar ktien i . e ha ka ktien Phareng bad Hindi .
Nga pule ia ka Baibl man ka sngi .
Ki don shibun ki daw kiba pynlong ia ka jingshah rem khlem poi pyrkhat jong ka Hillary Clinton .
Ngi pynleit jingmut ha kaba pynkhlain ia ka jinghiar thma jong ngi bad pynkhlain ia ka jingiada jong ngi namar katba ka Gujarat ka dei ka kynhun kaba dang samla ym lah ban khein sting ia ka jingialehkai jong ki .
Pyrshah ki kynthei ban plie ia ki jaka die kyiad
U long u briew uba sngewskhem bha .
Ka tarik ba khatduh ban thep ia ka aplikeshon hapoh baroh ar tylli ki skhim ka long 30 . 11 . 2020
12, 13. Kiei ki dkhot kiba pyni ba baroh ki Khristan ba la pynsleh ha ka pyrthei ki long u shakri bangeit bad bastad ?
Nga tharai ba ka jingiakren kaba ngi la don ka long ban wad beit ban wad ki lad ki lynti ban jop .
" " " Ki Lithium ion battery ki la pynkylla dur ia ka jingim jong ngi bad la pyndonkam ia ki ha kiei kiei baroh naduh ki mobile phone haduh ki laptop bad ki kali elektrik " " la thoh ka komiti ha ka twitter jong ka .
Kwah ka Congress ban khang ia ki nongtrei sorkar ban leit sha ki shakha jong ka RSS ha Madhya Pradesh
Khlem pep , ngin sa pynmih ia ka kot wadbniah halor kane .
Te , hangne ​​ka don ka nuksa jong ki 2 tylli ki patch square , kiba la buh halor kawei pat .
Nga long . kum ka Jingshisha .
Nga la sangeh ban pan um .
Ki la pyndem ia ki sur jong ngi , la ong u Rahul Gandhi .
Kane ka jingaiti ka la long ha Canadian Parliament Library kaba u Modi u la leit jngoh hadien ka jingiakren jong u bad ka Harper .
Ngi don ha ka lynti kaba stet
Nga pyntbit ban ïalehkai kriket ha ka pyrthei , ngam thmu ban ïalehkai tang ha ka ri , ong u Nehra .
La pynshai ia u Myntri Rangbah halor ki jingjia ba dang shen ha ka Jylla halor ka mat Telangana .
Kam long kaba phylla ba bun ki jingai snam ha ki por ba la leit noh ki la kut noh ha ka jingsngewsih !
Manipur : Uwei u briew u la khlad ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Ka jingbun briew ka leit sha Delhi .
Ka aplikeshon ka dei ka lad kaba biang na ka bynta ki nongthied jong ka Airtel ban ioh ia ki show bad ki phlim khlem jingsiew .
U la ong ba ki party ki bym kren ia ka jingmyntoi jong ki nongrep ha West Bengal , ki wan sha Delhi bad ki kren shaphang u nongrep .
Ka jingkylla kaba kongsan tam na ka bynta kano kano ka imlang sahlang ka long ka jingnang jingstad .
Ngi la ialeh pyrshah ia ki , u la ong .
Ka Kashmir ka dei ka mat kaba jylliew bha .
Ka rel India ka dang pynkhreh ia ka lawei .
U Ajay Devgn u la ak kum u Shekhar ha kane ka phlim katba ka Kajol ka la essay ia ka bynta jong ka Sanjana .
Ka jingpynpaw ia ka password jong phi sha kiwei pat ki nongtrei ka lah ban wanrah ia ka jingshah lehbein .
Namar ka jingtuid ki nala um bad ki pipe um kiba tuid , ka um ka lum ha ki surok .
U lok jong nga u dei u nongdih kyiad .
U Kranthi Madhav u dei u nongthoh bad nongpyniaid na India uba la pawnam na ka bynta ki kam jong u ha ka kam shna phlim Telugu .
Hato phi sngew marwei teng teng wat la phi kwah ban don bad uwei pat ?
U Udaykumar u dei u aktor bad nongpynmih phlim na India ha ka phlim Kannada .
Ka don ka lad kaba khraw ban ioh ia ka roi ka par ha kine ki jylla .
Lada phi pyrkhat ba da kaba hiar thma ia ngi ngin sa sngap jar , te phi bakla .
Nga sngew sarong ban aiti ia kane ka jingtei kaba shongdor 750 klur tyngka na ka bynta ka jingshakri ia ka jaitbynriew .
U la ak ha ka bynta ba nyngkong eh jong u ha ka phlim " Anbulla Rajinikanth".
Ka MCX Gold June kala plie ha ka dor Rs 47, 885 shi gram bad zoom sha ka Rs 47, 940 shi gram .
Ia ka bai tymmen yn pynkiew na ka T.500 sha ka T.2000 .
" " " Hooid, ngam lah ban saw sboh ! " " U Mr. Shedd u la pyrta. "
Naduh kata ka por la test ia ka da kaba jop bunsien .
Hynrei ka jingthep kol ka la hiar hadien kata .
Ha ka 6 tarik Iaiong ki seng nongrep ki thmu ban pynlong ia ka jingrakhe kynmaw burom ha Mandsaur ha kaba u president ka Congress u Rahul Gandhi la buh ban ai jingkren .
To ngin phai biang sha ki lai ngut ki nonghikai jong ngi bad peit ia ki ba ki pyrshang ia la ki kti ha ka jinglehkai ba la bthah .
Nga la iehnoh ia ka iing kaba suk jong u kpa jong nga . .
Pyni ia ka dor jong ka jingpule .
U Modi u la ai khublei ruh ia ka jylla bad ia u myntri rangbah ka jylla u Khandu uba la lah ban pynbiang ia ka bording sha man la ki longiing hapoh ka skhim ' Saubhagya ' .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka roi ka par nongkyndong ka dei ka thong ba hakhmat eh jong ka ri jong ngi .
Ka IPL 2018 : Ka Sunrisers ka la shah rem ha ka CSK
Ia kiba mynsaw la pynthiah ha ki hospital SSKM bad CMRI , la iathuh ki pulit .
Pynduh noh ia ka hat jong phi , u Syiem u la ong ia u Nongthain hat .
Nalor kata , haba khein ia ka jingkhluit jong ka um jong u sohjew , ka jingpynksan ia ka jingpynmih ethanol ka long ka polisi kaba sniew .
Nga tharai ba lada ngi pynbha , ka India kan ioh jingmyntoi lada ngi ioh jingmyntoi .
Ka long ka rukom thymmai jong ka jinglong sting .
Ka jingthung symbai Aadhar ka la iarap ha ka jingpynbeit sted ia ki jingdawa beit beit sha ki jingkhein jong ki nongrep .
Ki Naxalite ki dang treikam bha ha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
" U Adam bad ka Im , u la ong , ki lah ban " long kum U Blei " " ha kaba rai hi dalade ia kaei kaba bha bad kaei kaba sniew . "
Kane kan iarap ban kyntiew ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ka Jylla bad ban pynmih ia ki lad kamai kiba bun .
Kawei ka jingleh bymhok ka lah ban pynlong ia ki jingmynsaw kiba jylliew haduh katta katta ban neh ha ka jingim .
Ka la don ka jingkren bein bad ka jingkren bein .
Phi lah ban shu iehnoh ia nga marwei ?
Kane ka jingshah thombor ka la pyniap ia 8 ngut ki shipai bad 3 ngut ki pulit .
Lada phi pynpaw ia kaei kaei ne phi buhrieh ia ka , ha khmih ! U Allah u long uba tip ia kiei kiei baroh .
Ki 20,000 tylli ki mukotduma ki kynthup ia 3,600 ngut ki ophisar ba rangbah kiba la shah pynshitom katkum ki jingai jingmut jong ka komishon pahara pdeng namar ka jingbym don ka jinglong hok .
Bad mynta ka sngi haba nga dang iakren bad u Yogi Ji u la pyntip ia nga shaphang kawei ka kam kaba bha .
Kane ka dei ka jingkyntait ia ka synshar paidbah .
U Shakib u la ong ba ka jingïalehkai toss ka lah ban don ka bynta kaba kongsan bha ha ka sngi Thohdieng hynrei ka kynhun jong u ka hap ban ïalehkai bha pyrshah ïa ka India .
Lada phi bakla ban buh ia ka jingshah jied ha khmat eh ha ka jingim jong phi , baroh ki jinghikai kiba phi ioh ki lah ban long lehnohei bad phi lah ban pynsniew ia ka jingkyrmen jong phi na ka bynta ka lawei .
Hynrei um shym la tieng .
" Ngim shym la iehnoh shisha ia ka ." " "
Nga sngew kum u nong India uba shisha . . .
Kan sa ioh ia ka lad CNG kumjuh .
' Ban burom ia ki kynthei dei ban sdang na la iing ' : U heh ka RSS u Mohan Bhagwat .
Arbaaz khan bad ka malaika arora khan
Ka khlem don lad shuh hynrei ban pyniakhlad ia u .
Ka Grand i10 kan wan ryngkat bad ar tylli ki jait engine 1 . 1 litar ka diesel bad 1 . 2 litar ka petrol .
Ki kynthei kiba sniew kin ym jubab ia nga .
Nga long baroh na ka bynta ban pynpaw ia ki khynnah sha ki jingshem ba phylla jong ka kolshor .
Ka Hospital ha Srinagar ka la iathuh ba une u samla u la mynsaw na ka jingshah siat ha ka khlieh bad wat hapdeng ka jingpyrshang jong ki kim shym la lah ban pynim biang ia u .
Ha kaba nyngkong ka la long kaba suk haduh katta katta, ong u Aratow ha ka jingiakren.
Ka script , ka jingiathuhkhana bad ki nongiashim bynta ki shim ia ka jingshai .
Ka jinglong jingman ha ki thain Jammu bad Ladakh ka long kaba thikna .
Ka kmie jong ka Alia ka Soni Razdan ruh ka la ai ia ka khubor kaba sngewtynnat bad ka la iasam ia ki dur jong ka por khynnah bad ka .
Kum ka sienjam kaba ar , lah ban pyndonkam kham bun ia kawei pat ka lad kit kum ki rel elektrik .
Kaei kaba nga phong ka dei ka jingjied jong nga .
U nongñiah thuk thuk u shong ha madan hajan ka thuk thuk jong u hapdeng ka surok ha ka jaka kaba don khlaw .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 6 tarik u Jymmang
La lap ruh ba u la leh beijot ia arngut kiwei pat ki kynthei ha ka iing sah jong u President katba u dang shakri ha ka kam bad u la leh beijot ia kawei na ki .
" " " Ngi la pynsngew ia ki jingeh jong ngi sha ka ri India , " " ka la ong .
Katba ha Kol , u Peori u la jop ban rung shapoh ka thliew hynrei u iakynduh ia ki katto katne ki mrad rit .
Ka paw shai ba u Imran Khan u donkam ia ka kynhun nongai jingmut kaba thymmai bad ki jingtip kiba kham bha .
Hato ki ap ia ka Por jong ka Jingjot ha kaba ka jingjynjar kan wan kynsan kynsan ia ki bad kin ym sngewthuh wat na kano ka jaka ka la wan ?
Khublei ia phi baroh kiba la don lang .
Ngi la ioh ia ki katto katne bnai kiba shyrkhei .
Ka kam pynlong jingialang ka long ruh kaba kongsan bha ia ka ioh ka kot jong ka thain .
Haba ïadei bad ka kaiphod jong ka UNESCO u la ong ba ha kaba ka India ka don ha ka kyrdan ba nyngkong eh kiba pyndonkam bha ïa ka IT na ka bynta ka roi ka par ka jingïapher ha ka liang ka digital ruh ka long kaba heh tam ha India .
Lada phi pyrkhat arsien shwa ban download ia ka app namar ka jingeh ha ka jingbuh jingkynmaw , hangne ​​ka wan ka jingpynbeit .
Ia soi ka MHA ia ka MoU bad ka ISRO ban thaw ia ka Integrated Control Room na ka bynta ban iarap kyrkieh
U colonel uba la kylla long u riewstad jingthung u la thmu ruh ban pynrung ia u sha , u duma , u kophi , u shniuh bad kiwei kiwei ki tiar khaii ha ka kper jong u . '
U Sukhbir Singh Badal, myntri rangbah ka Punjab, un plie ia kane ka ISBT kaba la ai kyrteng kum ka
Nangta ki lah ban bud ia ka .
Ka liengsuin ba iaid ha suinbneng , kumba la shna .
Ka leit . . . ka leit peit .
Ha kata ka juk ban poi sha ka 34 spah bad 13 pyrshah ia ka West Indies kaba khlain bor ka long kaba phylla .
Ka long ka jingma kaba nangroi , hynrei ka jingduh noh jong ka ka la jan . U blei jong ka u don hapoh ka jingpynshitom iap .
Ka ophis jong ka ward ka la ioh katto katne ki jingujor ba ki kulai ba la ri ki pynjakhlia ia ki jaka paidbah .
U Vindu Dara Singh bad u Mukesh Rishi ki la ïadon bynta bad ka jingïalang thep vote jong u kyrtong ka BJP na West Delhi u Parvesh Varmas ha Shiv Vihar ha kaba la ai jingkren ruh da u Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
La antad ba lai hajar ngut ki briew na Belfast bad Derry ki phet krad sha ka ri Ireland ban lait na ka jingshah thombor kaba dang shen .
Phi lah ban pynlut pisa bha ban pynitynnad ia ka iing ne ka ophis jong phi .
Ki paidbah ki dang iai bteng ban shah shitom ha kaba ioh ia ki jingshakri namar ka jingduna bor briew jong ka BRTA .
Ka Tata Sons ka dei ka kompeni kaba bat ia ka kompeni Tata .
Palat 60 klur tyngka la lum .
Yn pynlong ruh katto katne kiwei pat ki prokram art bad kolshor , u la pynbna .
Dang shen la pynlong ia ka jingialang ialehkai paralympic .
Nga la mareh stet ban mih na ka liengsuin .
La kyntu ia ki bor pyniaid ba kin leh ia kaba donkam na ka bynta ban pynkhuid ia ki surok .
Ka jaitbynriew ka la don 34 , 193 ngut kiba iap .
Kam dei ka rai jong nga ban thied ia ki tanker um .
Ka Patna Jn ISBT corridor kan pyniasoh ia ka Gandhi Maidan , PMCH , Patna University , Rajendra Nagar , Mahatma Gandhi Setu , Transport Nagar bad ka ISBT .
Ngim dei ban kynnoh ia ka Sorkar .
Nga ai shibun ka dor ia ka jingshaniah
Ka 55 kol jong u ka la wan tang na ki 28 tylli ki bol bad ka la don hynriew tylli ki bol bad ar tylli ki six .
Kan long kum ka jingpyniap ia u nongwan .
97 Baroh ki kam nonghikai ba lait ha ki University yn pyndap .
Ha ka jingbthah jong u Trump , u Kushner u ialam ia ka projek ban pynkylla ia ka kam wan rung sha ka ri , kaba u la ong ba mynta ka la poi sha ka bynta kaba khatduh bad u khmih lynti ban pynpaw paidbah shen .
Ki la don ki khun na kane ka jingshongkurim ruh kumjuh .
U Jehobah u paw ba um leh kumta , namar u nongrwai Salm ba la pynkylla mynsiem u la rwai : Lada ki jingbakla ki long kiba me peit , ko Jah , ko Jehobah , mano ba lah ban ieng ?
Kane ka MoU kan pynsuk ban pyntreikam ia kane ka jingiatreilang kaba kongsan .
La iaroh ia kane ka phlim na ka bynta ka jingdon jong ka .
Kat kum kawei ka kot , ka dkhot ka lah ban treikam ha ki briew kiba pynlong ïa ki kam jong ki Blei kum ki tiar jong ka jingpyrkhat bad jingpule kaba sngur bad kaba riewblei .
Hynrei kata kan ym long kaba myntoi .
Ki pulit Portugal ki la pyrshang katba lah ban ioh ia u .
Pynsangeh noh ka skulbah China ïa ka jingïalehkai jong u Aamir Khan namar ba kim shym la pan jingbit shwa
Lada don kano kano ka jingeh , to peit bha ia ka .
" Ka samla kaba sngew sarong ka ieng ha khmat ka bus skul ba la rong da ki kyntien " " Ka jingbam ka long kaba laitluid " " . "
U Ian Chappell u la kynnoh ba u Steve Smith u dei u kapten jong ka Australia, u Tim Paine, ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Pakistan.
Ym lah ban bishar ia u kpa namar ka jingrahbor ia u khun
Ka ioh ka kot jong ka Mongolia ka shaniah shibun ha ka China .
Ka Test kaba ar kan sdang ha Colombo ha ka 20tarik August 2020.
U Anand u sah mynta ha Spain .
U sngew tieng haba ka kmie ka kren marwei ha ka kamra jong ka .
Ka jingmih kaba la antad ka long 22 . 45 lak klur kaba iehnoh ia ka jingduna pisa kaba 7 . 96 lak klur tyngka .
Lada phi kloi ban shim ia ka jingma , ki jingbei tyngka bad ki jingbei tyngka kin long ka jaka kaba biang ban bei tyngka .
Ym don mano mano ba dei ban khmih lynti ia kano kano ka jingleh kaba pher .
Hadien u la pyndep ia ka jingpule na Assam Medical College ha Dibrugarh .
Hadien ka la kylla long ka jylla hima .
U long uba pawnam ha ka thain ha ki jylla India kum ka Odisha , Chhattisgarh , West Bengal , Jharkhand , Bihar , Gujarat , Assam , Manipur bad Tripura .
U Shah u la mynsaw bad u la hap ban leit sha hospital .
Ki nongshong ha ka iing kiba im kum kawei ka unit jong ka longiing .
Hynrei u Dhoni hi u la ong ba haduh u bnai Jymmang un nym jubab ia ki jingkylli ha ka sngi shuti jong u .
Ka jinglong kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ka la mih ha Delhi bad kane ka lah ban nang kham sniew ha ki taiew ban wan , la ong u Dr Paul ha ka jingpyni .
Ka lad ka la plie .
Ka tnad iada ri jong ka China ka la pynthikna ia ka jingdon jong ki nong China kiba la mynsaw hynrei ka la kyntait ban iathuh ia ka jingkhein .
Kumta u kwah ia ka .
Ki Hindu bad ki Muslim ryngkat ki donkam ban pynkoit ia ka .
Kumno kane kan sa jia ha ki por ban wan ?
U Revanth Reddy u la ioh ia ka jingkyrkhu ban leit sha Hyderabad.
Ha kane ka kam , ka rai jong ki Tamil jong ka ri lum kan long kaba kut .
New Delhi : Ka Bharatiya Janata Party lane ka BJP ka don haduh 11 million ngut ki nongbud ha ka Twitter .
Ka komiti jong ka parliament kaba dei peit ia ka pla tyngka kaba la khlieh da u Yashwant Sinha jong ka BJP ka la ai jingmut ban buh ia ka FDI ha ka insurance kaba long 26 percent .
Ka kyrpad ia u ban iathuh ia ka jingshisha .
Ka kham myntoi beit lada lah ban tih ia kum kine ki pung ha ki jaka kiba kham heh jong ki jaka lum um .
Nga la dei ban long uba husiar bha .
U Digvijaya Singh u la synshar ia kane ka jylla hapdeng u snem 1993 haduh u snem 2003 .
Ka Mayawati ka la ther ia ka sorkar Gujarat halor ka jingpynkylla ia ka slogan jong u Dr Ambedkar ha ki kot pule .
La iathuh ba u aktor Bollywood u Sanjay Dutt un ak ia ka bynta jong ka nongleh kam sniew kaba kongsan kum ka Adheera .
Ha ka jaka ban buh ia ki Dawn ha kata ka jaka , kin shim ia ki jingbthah bad kin wan phai hadien kham bunsien ha ka sngi siew ban pynpoi ia ki ha ka dor kaba rit ban shon .
Ha ka jaka kata dei ban dih ia ka um ha ki por ba la buh .
Ka jingkren na u President badonburom jong ka Ri India ha ka convocation kaba 51 jong ka IIT Kanpur .
Phi iohi ba kumno ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban shah khring da kaba thaw ia ka rukom treikam .
Ka Kaiphod Die Kali Ha U Bnai Naiwieng 2020 : Ka Hyundai Ka La Die 12 , 583 Unit Hadien Ba La Sdang Biang Ia Ka Jingtreikam .
Ka jingheh jong kane ka bynta ha India la antad ba kan kiew sha ka USD 16 klur ha u snem 2025 .
Ka pyndap ia ka jingktah ia ka mariang kaba iadei bad ka jingtih ia ki marpoh khyndew .
Ki nongwan kiba rwai ha ka jingiaseng bah ha Brasov
Kumba ki la leh da ki spah snem , ka thma , ka jingleh donbor bad ki jingpang ki dang iai bteng ban pyniap ia ki briew kiba bha .
Ki khynnah ki la long ka jingiarap kaba khraw .
Kam long kumta ba ka jingstad ka dei ka jingdon jingem shimet jong uwei pat .
Ka la wan kum ka nongmihkhmat jong u Eijaz Khan uba la mih noh na ka show namar ki katto katne ki jingkitkhlieh ha ka kam .
Ki dor thymmai jong ki symbai kew .
" " " Nangta ki nongtied bol ki la pynmih ia ka jinglehkai kaba phylla , " " " " u la ong . " " ".
Ka jingkynthoh kaba jur na ka Congress ka la wan hajan ka jingkren jong u Abdul Basit High Commissioner ka Pakistan ba kumba ka long mynta ka jingïasuk hapdeng ka India bad ka Pakistan ka long kaba la pynsangeh noh.
Ka jingthmu jong ka bynta ka long ban kyntiew ia ka hok bad ban pynthikna ia ka jingbha jong u paidbah da kaba kiar na ki jingshah mudui ki bym donkam .
Ka iingbishar kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u SA Bobde ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar kaba dang sahkut ha khmat u nongbishar jong ka distrik .
Ki bor pyniaid ka koit ka khiah ki plie seal ia ka mashin Ultrasound
Ka jingleh politik kaba bieit bha na ka liang jong ka .
U la long u nongthoh khubor thma .
U la pyniap ialade da kaba bam ia ki dawai pyniap khniang .
U president ka BJP ka Mahisagar u JP Patel ruh u don ha katei ka jingiakhun .
Ki Credit Card ki pyniasoh lang ia ki jingshakri siew bad ka jingpynjlan ia ka ram .
Bun ki phlim , ki kot bad ki jingrwai ba pawnam ki pyni ia ka dur bym shisha jong ka jingieit .
Namar ba ka kam ban ithuh ia ka jaka ka la dep , shen yn sa pynmih ia ki hukum sorkar .
Ka ïingbishar ka la pyllait ïa u Somanath Dandasena namar ka jingbym don sakhi sabut ha kajuh ka sngi .
Ia ki jingai jingmut jong ka Task Force la iasam bad ki tnad bad ki tnad bapher bapher jong ka sorkar India .
Nyngkong eh , to pynkhreh bha man ka por .
Baroh ar ka jingpynshlur ia ka pisa bad ka jingkiew jong ka jingpynmih pisa ki long ki polisi ha kane ka por .
" U la ong ba ka Congress ka dei ka " " jingpynthikna ba neh na ka bynta ka jinglong ba bun jait , ka jinglong niam , ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang bad ka jinglong mar ryngkat kaba la pynskhem ha ka Riti Synshar " " . "
Ha u to long ka bor junom .
U Myntri Rangbah u la kren ha ki nongthoh khubor hadien ba u la leit ban jurip ïa katei ka jaka .
Baroh arngut , ha kaba kut jong ka video , ki la ia rkhie bein .
Khlad ia u lehnoh Lashkar ha ka jingiakynduh
Ha kane ka jinglong ka jingkylli kaba suk ka wan ha ka jingmut jong ngi .
U lah ruh ban long u nonghikai babha .
Ka SCCL bad kiwei kiwei ki heh sorkar kiba sngewkhia ki la leit sha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia ban leit jurip ia katei ka jaka bad ban tip ia ka daw jong ka jingjia aksiden .
Ka jingsdang kaba bha na ka ri India namar ba u Starc u la ai 8 ron ha ka over ba nyngkong .
" " " Nga don ka pisa kaba biang ban pyndap ia ki jingdonkam jong nga ."
Nalor kata , ka lynti bus kaba heh 17 ka pyniasoh ia ka pdeng jong ka San Jose bad ka Santa Cruz .
Ynda u la lap ia kaei kaba ka lah ban mut u la pyrshang ban pynsangeh ia ka .
Ki lum ki la kylla dewmet bad la pynher noh ia ki , .
Kham hadien ngi ki khynnah ngi la sdang ban leit sha ki jingiaseng balang bad ka kmie ha ka liang sepngi jong ka Chicago .
U Sachin Khadekar u la leh kum u Nadendla .
U Khrist um shym la kyntait ia ka jingsynshar jong u Soitan halor ki hima baroh jong ka pyrthei .
Kito kiba la pule shabar jong ka Kerala kin hap ban aiti ia ka kopi jong ka jingpynrung kyrteng jong ka Nursing Council ba dei peit jong ka jylla na kaba ki la ioh ia ka kyrdan pule .
U Adityanath u la pynbna ruh ba yn pynkylla kyrteng noh ia ka Faizabad district sha ka Ayodhya .
Dhaka Sep 21 : Ki lad pathai khubor ki la iathuh ba 13 ngut ki briew ki la iap hadien ba ka jhad ka la kylla ha ka wah Sondha kaba don ha Barisal district jong ka Bangladesh ha ka sngi thohdieng .
Ka jingsdang jong ka tempi ka iadei bad kiba bun ki khanatang kiba la sdang naduh ki por hyndai .
" " " Kane kam dei ka Seng Trinamool hynrei ka dei ka Taliban."
Khatduh eh , haba ialeh ban pynim ia ka jingtyrwa kaba la rem kiwei pat ki lad ki lynti bunsien ki shah iehnoh khlem da iohi ne shah pynduna haba ianujor bad ka projek kaba la pulom .
Kam dei ka kam jong ki pulit ban leh kumta .
Ka Mallya ka la leit noh ha ka 2 tarik u Risaw 2019.
Ka dor bashisha jong phi kum u briew ha kaba kut kam dei kaba la pynbeit da kiwei pat ki briew .
Ha ka jingshisha , u snem 2008 u dei u snem ba lait na kata ka kyndon .
Lada phi leit sha ki site bapher bapher te kine ki file ki lah ban pynduna ia ka jingstet jong phi .
Ha katei ka camp la iashim bynta da ki paidbah kiba bun kynthup ia ki kynthei bad ki nongrep na ki jaka bapher bapher jong ka district .
Haba kren shaphang u drok u la ong ba ban pynduh jait ia u drok na Punjab , ka STF ka shim ia ki sienjam kiba tyngeh .
Ka la long ka jingpyni kaba pynduh jingkyrmen da ka kynhun .
Ka jingleh thok ka dei ban long kaba shyrkhei bha ban pynsniew ia ka jingpyniaid kaba don hapoh jong ka .
Kam dei kawei pat hynrei u syiem .
Kata ka jingkieng ka la iaid .
Pule ruh : Lai ngut ki la iap ha ki jingjia bapher bapher ha Hyderabad
Kum shi bynta jong ka prokram bam kaba bha , la thmu ban ioh ia ka jingpyndap ia lade ha ki jhur bad ka dud , nalor ban pynbha ia ka jingpynmih ia ka dohkha bad dohkha .
Nga hap ban sdang thymmai .
Ka bilor kyiad bad ka kot rong saw ka dih ha jrong jong ka counter jong ka kamra shet
Kane ka jingjia ka la jia ha Suchitra Complex kaba don ha surok Ambedkar .
Ka kynhun runar ka la treikam ha ki khyndiat bnai ba la dep .
OBC bad ki jaitbynriew rit paid . Ia kane ka skhim la pyntreikam ha ki block kiba sahdien ha ka pule puthi .
Ka manifesto jong ngi ka shu pyndep ia ki jingangnud jong ki paidbah .
Kynmaw ba ki don ar tylli ki jingkynthoh .
Naduh hangne ​​hi u la thoh katto katne ki khana .
Ka Maharashtra ka dei kawei na ki jylla kaba heh bad kaba riewspah tam ha ri India .
Ka por ba sdang bad ka jingsdang kloi .
U Rishi Kapoor bad ka Neetu Singh ki ia pose lang ha ka por ba ki ring dur .
Halor kane la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 279 bad 337 jong ka ain pynshitom jong ka ri India ha thanat jong ka Civil Lines .
Hynrei ki nongkyrshan jong ka ki kwah ban iohi ia ka ha ka screen kaba heh kloi katba lah .
Ka lama ka long kaba jrong kaba don ki rong saw , saw bad saw , bad ka don ka circle kaba lieh ha pdeng .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih ne mynsaw namar ka jingtwa jong katei ka kali .
Ym pat tip ia ka nongrim jong ka kolshor .
U apostol Paul kumjuh u la kyntu ia u Timothi ban pyrkhat jylliew shaphang ka jinglong , ka jingshakri bad ka jinghikai jong u .
Ka dei ruh ban pynsngewthuh ia ki dkhot jong ka ban shim ia ki kam bapher bapher jong ka CSR da kaba pynlong ia ki jingialang bad ki jingialang halor kane ka mat man ka por .
U dei uba la pyndep ia ka jingpule na ka National Defence Academy , ka Defence Service Staff College bad ka National Defence College .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongshah kynnoh , la iathuh ki tyllong khubor .
U la pynkhlain ia ka seng Congress hadien ba u la long u president ka MPCC .
u la ong ha ka jingialang paidbah .
U Bhave u la iashim bynta da ka jingsngewtynnat ha ki kam ha ka ashram jong u Gandhi , kum ka jinghikai , ka jingpule , ka jingpynkylla rong bad ka jingpynbha ia ka jingim jong ka imlang sahlang .
Ka jingstet jong ki ka long tang lai , lai bad shiteng case ha ka shisngi .
Step 4 : Pyndap ia ki jingtip jong phi bad peit ia ki score jong phi .
Ka Bigg Boss 12 kaba la pynïaid da u Salman Khan ka mih man ka sngi ha ka por 9 baje mynmiet ha ka Colors .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingmang pisa bad jingpyndonkam ha ki lai snem ba la dep bad mynta u snem hapoh ka ISDS bad kiwei kiwei ki skhim pynroi jingtbit ha ki bynta jong ki kam shna kti bad ki kam shna kti la ai harum :
U la ong , ka jingshisha ka la jop katba ka jinglamler ka la shah rem .
Kaei kane ka jinglong ? Peit kumno ka pyrkhat ba ka long kaba sngewtynnad .
Ka nongbah Thrissur ka don ha ka Elaka Thrissur jong ka ri India .
Ka kynhun ki briew kiba shong halor kawei ka khlaw .
U dei u hero ha kano kano ka rukom .
U la long ruh u khynnah skul jong ka skul Zilla Howrah .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka : Ka India ka la pynliem ia ka Sri Lanka da 7 wickets .
U bah S R Chaudhary uba dei u director ka tnad rep ha ka sorkar Gujarat u la ong ba namar ka jingslem u slap bun ki nongrep ha kane ka jylla ki la kynriah noh sha u sohjew .
Ngam tip la ki mut ban long ki bym don akor .
Nangta thoh ia ki jinglut bapher bapher jong phi , kum na ka bynta ka bam , ka bording , bad ka bai phone . Hadien kata to buh jingthoh ia ki jinglut ba shisha jong phi na ka bynta katto katne bnai .
Napdeng ki jait jingjaboh kiba kongsan ha India ka long ka jingsawa .
" Ki jingiaseng Khristan ki dang iaid hangta , bad ki don kumba 40 ngut ki nongwan . " " "
U la bynrap shuh shuh ba ka jingpynsngew ia ki khana jong ka jingjop shaphang ki prokram pynroi kum ka Swachh Bharat Abhiyaan , kan ai mynsiem bad pynshlur ia ki nongshong shnong bad kan pyniasoh ia ki kum ki nongshim bynta ha ka rukom synshar .
Ka jingtohkit ka la lap ba la buh ia ki tiar ialeh bad ka pisa hapoh katei ka dera .
Ha katei ka jingpynbna la don ruh ia ka dur jong u Modi bad u sohjew uba dei u dak elekshon jong ka BJP .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mohit Arora bad u Ankush Arora baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Ranchi Colony . U Abhishekh Kumar uba la sin kyrteng kum u Toni uba na Indrapuri ha surok Tajpur . bad
Ka jingleh donbor jong ka JNU ka pynshisha ia ka jinghiar stet jong ka India sha ka jingbym don jingsynshar : P Chidambaram .
Ha ka jingpyllait paidbah ia ka phlim ba dang wan jong u Farah Khan ha ka snem thymmai la ïohi ïa ki nongak baroh kiba kynthup ïa u Shah Rukh Khan , u Abhishek Bachchan , u Deepika Padukone , u Sonu Sood , u Boman Irani bad u Vivaan Shah .
Hynrei ka Baibl ka don ki nuksa kiba maham shaphang ki jingknia ki bym shym la pdiang da U Blei .
Palat arphew saw tylli ki laboratory kiba don hapoh ki kynhun teknoloji bapher bapher jong ka DRDO kiba ïadei bad ka kam pynïaid liengsuiñ ki pyni ïa ki mar jong ki bad ki pyni ïa ki jingjop jong ki .
Da kane , u kyrtong u dei ban don ka jingshemphang .
Ha man la u nongwan buhai shnong thymmai , ki jingthung bad ki mrad kiba wan rung shapoh ki lum Hawaii .
Ha ryngkat ka khun jong ki ka Tamanna kaba dang 12 snem ka rta kaba shong hajan jong ka ha iing jong ki ha Jaipur , ka Pallavi ka la ong ba ngam lah ban iakynduh ia u .
Kane ka rukom im kaba khlem pyrshah ia ka mariang ka ai ia ki ia ka jinglah ban iada na ki jingpang bapher bapher .
Ha kiwei pat ki jaka ha ka thain Mumbai ruh ka jinglong jingman ka la pher khyndiat .
Rai ka kynhun myntri : 5 tylli ki toll plaza ban khang khyrdep
Ka SBI , ka maruti tied ia ka ram kali .
Ka nongpyniaid phlim Bollywood ka Farah Khan ka la jubab ia ki jingkynnoh ba la leh beijot ia u hynmen jong ka uba dei u nongshna phlim u Sajid Khan .
Ki heh sorkar ki la pyntip kham mynshwa ba arngut ki lehnoh ki shah set ha Tral bad ba ki rieh tngen ha kawei ka iing .
Hadien kata la pynkit ia ki mar sha kiwei pat ki bynta jong ka ri da kaba pyndonkam ia ka lynti wah .
Ka kaiphod jong u CAG ka ong ruh ba na ka jingdie tiket lottery kaba T.11 , 834 tylli . 22 klur , tang 25 tyngka . 45 klur la thep ha ka pla tyngka jong ka jylla .
U Sharma ha ka dorkhas jong u u kynnoh ba katei ka hukum jong u president ka dei kaba beain namar ba la mynjur khlem ka jingmynjur jong ka iing dorbar jylla .
Uno uno u briew uba sngewsih ia kano kano ka rai ne hukum ba khatduh jong u Registrar u lah hapoh lai bnai naduh ka sngi ba la pynmih ia ka rai ne hukum , ban ujor sha ka Board .
Yn ai wai ia ki jaka rep ha Uttarakhand
Hynrei mano ban iathuh ia ki ?
Kumno ban pyntngen ia kito kiba sngewsih
Ka jingstad bneng jong ka Radio Microwave ka pyniaid ia ki jingsawa kiba jan ia ka milimitar ha ki sawa jong ka Radio
Kaei ka mrad khlaw kaba la kdew ha ka Jingpynpaw 13 : 1 , bad kaei ka kyrdan kaba ki shakri U Jehobah ki shim shaphang jong ka ?
Ka la don ka jingkiew kaba bha ha ka jingpynmih mar rep jong ngi , bad phi tip ba ka la kiew wat ar shah ne lai shah .
Ka China ka don ha ka jingiakajia kaba jur bha bad ka Philippines , Vietnam , Taiwan , Malaysia bad Brunei halor ka jinglong trai ia ki jaka ha South China Sea .
Hynrei lyngba ka mobile phone u Touhidul u la kyntait ba u la donkti ha kano kano ka jingialeh .
Ki jingbthah na ka bynta ki rukom shna khyndew ha ka jingshna surok bah .
Ki pulit ki dang pyrshang ban lap ia u nongshah kynnoh uba la phet krad .
Peit ia ki dkhot Baibl kiba la kdew , bad pyrkhat ia ki jubab .
U hynmen jong u, u Lawrence Heinlein, u la shakri ha ka U . S . Ka kynhun shipai , ka U . S . Ka kynhun shipai suin , bad ka kynhun shipai jong ka Missouri , kaba la poi sha ka kyrdan jong u rangbah shipai ha ka kynhun shipai jong ka ri .
Ar ngut la jop da ka BSP bad mar uwei u SP , ka Congress bad ka Apna Dal .
Kumta la ai jingmut ia ki ban jngai na ka duriaw .
Ka BJP ka don 72 ngut ki dkhot .
Kine ki kynthup ia ka jingsynshar ia ka umphniang ha ka duriaw China Mihngi bad ka jingpynlong shipai kaba nangroi jong ka Japan kaba la kyrshan da ka ri America .
Ym don para marjan uba kham jan ban ia u tnga ne ka tnga .
" Hynrei kito kiba " " kut jingmut ban riewspah " " bunsien ki pynduh noh ia ka jingiadei paralok , ka jingiadei ha ka iing ka sem bad wat ia ka jingiadei jong ki bad U Blei ruh ."
U Xiao Po, u panda barit jong nga.
“Kata ka dei ka thong”, la ong u Modi.
Baroh ki party ki dei ban iatylli lang na ka bynta u Modi Mukta Bharat : Raj Thackeray
U Bob u la lap wat ia kawei ha ka nongbah thymmai.
Kawei ka kynthei Muslim ka la mudui ha ka iingbishar hangne ​​da kaba kynnoh ba ki pulit ki la pynbor ia ka ban weng noh ia ka hijab jong ka bad ki la ring dur ia ka hadien ba la ‘ kem thok ’ .
To ngin peit ia ki dur hangne ​​:
Ha ka 19 tarik u Risaw 1906 u Pierre Curie u la iap ha ka jingjia aksiden kali .
Ki pulit jong ka Delhi ki pynleit jingmut ha kaba leh ia ka kam jong ki da kaba tbit .
Nangta ngi khang noh pura haduh u bnai May uba bud .
Ki jingtest kiba kum kine la leh ha ri France .
Ki nongialam ba rangbah ki la iakynduh hadien ka por kaba la jan 50 sngi .
Ha kaba kut u Prospero u dang nang ia ka dor jong ka jinglong briew .
Ha kata ka por la don ar tylli ki jingialeh hapdeng ki samla pule kiba lieh bad kiba lieh .
Kiei kiei ki iaid kloi bad suk .
Balei la buh ia kine ki jingkhang ?
Ka jingiakhun ki samla pule bad ki shipai sorkar ha ka thain Handwara ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir Kupwara district .
Baroh kiba la shah sumar ki long 495 ngut .
Kumta kaei kaba nga ai jingmut ka long ba . . . seein ' kum kumno phi dang long kiba dang rit . . .
Ki pulit ki la ioh ban kurup ia ka pisa kaba T.14 hajar bad saw tylli ki mobile phone na ka kti jong u .
Ia kane ka jingialehkai la pyni ha ki phra tylli ki jaka ha kylleng ka Australia hapdeng ka 23 tarik u Nailur 2017 bad ka 8 tarik u Nailar 2018 .
Kin sa wan phai biang hadien ba ki la pyndep ia ka por quarantine .
" " " Haba nga pan na ki ia ka phone jong nga ki la kren bein ia nga ."
La ujor sha ki pulit jong ka sor .
Ia ka jingshimti la pyndep ha ka 30 tarik u Nailur 2016 bad ka Avast bad ka AVG ki treikam kum kawei ka kompeni naduh ka sngi Nyngkong 3 tarik u Lber 2016 .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba U ju leh ia ka sain pyrthei kaba pynshong nongrim ha ka jinglong ryntih bad ki nongrim , na ka bynta kane yn kynmaw ia u .
Ka jingkhein snem kaba dang sah jong u briew la khmih lynti ba un im katkum ba la buh da ka jingkhein jingdiah .
Ka Palbinder Kaur Shergill ka la long ka kynthei Sikh ba nyngkong eh kaba don turban ban shah thung kum ka nongbishar jong ka Canada SC
Ia ka jingshit ha kaba ki tdem ki mih la khot ka dew point .
Ka jingsumar 1 . 5 million litre ka um man ka sngi .
Kane ka jingshah thombor ha Peshawar ka la jia ha ka por ba u Myntri Rangbah duh jong ka ri Bilat u David Cameron u dang leit jngoh ia ka nongbah jong ka Pakistan ka Islamabad .
Kane ka dei ka jaka ba ngi leh bakla .
Uei u Gurmeet Ram Rahim Singh ?
Ki pulit kim lah ban lap ia u khynnah uba jah
Kumta , kane ka long zero , kumta kaei kaba ngi iehnoh ka long ka jingpynneh pynsah ia ka jingkhlain jong ka angle na ka bynta ka system .
Mynta ka sngi ka Election Commission jong ka Ri India ka la pynbna ia ka Schedule na ka bynta ka General Election sha ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Jharkhand , 2019 .
U Kejriwal bad ka seng jong u ka AAP ki la mih tyngeh ban kyrshan ia ki nongrep kiba pyrshah ia ki ain thymmai jong ka rep ka riang .
Hadien kata la pyniakhlad noh ia ka skulbah Tabriz na ka skulbah Tabriz bad ka la bteng ia ki kam jong ka hapoh ka jingpeit jong ka tnad ka koit ka khiah bad ka jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka BMW Motorrad ka die ia ki model bapher bapher ha ki phra tylli ki jait kali bapher bapher .
Baroh saw tylli ki kynhun ki don 29 ngut ki nongialehkai kawei kawei kynthup ia u mentor u ban peit ia ka jingjied ia ki kynhun bad ka buit ialehkai .
U nongshah leh beijot ha Unnao u ioh ia ka jingpang sniehdoh , ka jinglong jingman ka dang long kaba eh .
Da ki phew ngut ki nongleit jingleit kiba kham bun ki longkmie bad ki khynnah ki la ïap ha ki bynta ba shathie jong ka Afghanistan .
" Haba iasam ia ka video , u Dharmendra u la thoh " " To husiar . . ngi la iakynduh ia ka " " "
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da ki heh jong ka tnad ai um , ki bor synshar district bad ki MLA na ki jaka nongkyndong .
Ha ka jingïapher kaba khraw na ka niam Khristan ka long ka seng hikai jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka Congress ka ialeh ban thaw thymmai ia lade .
Ki jingkynmaw kim ju jah noh . kim ju leh .
U Dr Navjot Kaur Sidhu u la iakynduh ia ki kmie ki kpa kiba la sngewsih bad pynpaw ia ka jingsngewlem ia ka iing ka sem .
Ha kine ki snem baroh u la bteng ban trei kum u nongthoh khubor ba laitluid bad u nongai jingmut ba laitluid ha ki lad pathai khubor .
" Ar tylli ki jingrwai ba la pyllait , " " Ka Jingkynthoh " " bad " " La jan Suk " " la pyllait shwa ban mih nyngkong jong ka album . "
Ym lah ban pynmih namar ba u shabi u dei uba bakla
U la ong ba u Parth Pawar u khun ksiew jong u bad u khun jong u Ajit Pawar un iakhun ia ka elekshon na Maval konstitwensi ban plie lad ia ki samla ban rung sha ka sain pyrthei .
Ha ki hospital shimet ki don 48 000 tylli ki jingthiah katba ha Bihar ki don 22 000 tylli ki hospital sorkar .
Kum u myntri rangbah jong kawei ka jylla hato ka Centre kam dei ban iathuh ia ngi ?
Hynrei ka dang don kaei kaei kaba pynsngewsih ia ka dohnud jong ka .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ki don kumba 200 tylli ki blang ha Ladakh kiba la antad ba ki don kumba 7,000 tylli ha kylleng ka pyrthei .
Mumbai : U khynnah rit u la shoh iap ia ka nonghikai skul namar ka jingiakynad jong ka bad ka kmie jong u
Ka hospital ha madan ka lah ban iarap ban sumar ia ki shipai kiba la mynsaw jur .
Kut ka jingiakhun jong ka India ha ka China Masters
Kane ka ai ia ka value kaba ar na ka bynta jong ka 3 . 111 . . .
" " " Namar kawei ne ar tylli ki jingjia kiba rit , ka Centre ka la pynsangeh noh ia ka jingshakri rel ha Bengal ."
Bun kiwei pat ki la shah pynbor ban leit sha ka kam shipai kaba long ka rukom pynshitom ha kata ka por .
Kane ka jingiasiat suloi ka la jia ha ka thain Achabal ha Anantnag distrik jong ka jylla Jammu and Kashmir .
U Deshmukh u la iathuh ha ki ba um shym la leh ia kaba kum kata ka jingkhot .
U Abhishek Bachchan ruh u la don lang ha kane ka jingialang .
Hynrei kaei kaba iaid beit ha kito kiba jop ?
Ka dur : U Mahmud Hossain Opu
Ki nongleh beijot ki dei ki bahaïing hasem jong katei ka khynnah kynthei .
Ha kajuh ka jingkhih, ka NSE Nifty kaba kham heh ka la kiew 28 . 80 tylli ki point , lane 0 . 25 na ka shispah, sha ka 11, 737 ngut. 90 .
Ka jingkren Budget kam shym la pynshai .
Ka Congress ka la jop 10 tylli ki seat ha ka Nathana block bad ki kyrtong ka SAD ki la jop ban jop saw tylli bad ki kyrtong ka AAP ki la jop ar tylli ki seat na ki 16 tylli ki seat ha ka Block Samiti .
Nga bad u ngi la long ki nongap ha kajuh ka por , ma u shaneng ha Plano bad nga shabar hangne ​​.
U Narayan Rane ruh u lah ban jngi na ka lieng bad ka BJP ka lah ban nym sngew pyrshah ia ka jingrung jong u sha ka seng .
" " " Ngi sngewskhem ba ngin sa kiew sha jrong ."
Ka la ong ba ia ka jingsdang jong ka prokram Padhe Bhopal dei ban bud man ka por da ka skulbah .
Ha kane ka jingiadei , ka sorkar ka dang iaid shakhmat ban wad ia ki jaka kiba biang ha ka ri .
Ngi dei ban ioh ia ki jinglah kiba donkam .
Ym don kaei kaei kaba neh ha ka sain pyrthei wat ki paralok bad ki nongshun ruh , ki bynrap .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ki pulit jong ka Bihar ki iakynduh ia ka jingshah kynthoh namar ka jingkiew jong ki kam runar ha katei ka jylla .
Ki don arngut ki khun kiba kyrteng u Tejas bad ka Devashree .
La ïarap ïa ki ha ka rukom treikam da ka Urmila Brahma , ka Rina Brahma , u Pradeep Narzary , u Ashok Basfor bad u Rajendra Basfor .
Ki khynnah skul kim dei ban duh ia ka jingshaniah .
U myntri rangbah ka Balochistan u Nawab Sanaullah Zehri u la soi ia kane ka rai pynrem .
Ka Meenu Prashar ka nongpyniaid jong ka Cubs Club kaba la pynlong ia kane ka jingialang ka la ong ba ka jingmut jong kane ka jingialang ka long ban pynmeh ding ia ka jingsngew ieid ri hapdeng ki khynnah .
Haba ngi don hapoh ka jingeh
U Bruce Springsteen ryngkat bad ka The Sessions Band : Live in Dublin , kaba don ki jingrwai ba la jied na ki lai miet jong ki jingrwai ha u bnai Nohprah 2006 ha Point Theatre ha Dublin , Ireland , la pyllait paidbah ha u bnai Iaiong uba bud .
Na u Mukul Roy haduh u myntri ba mynta u Suresh Prabhu .
" " " U PM u la pynlong ia ka jingkyrpad kaba pynsngewsih ia ki paidbah ka ri India , da kaba ong ba u " " " " u wan kum u bhikshuk ban kyrpad ia ka jingim jong ki khun kynthei " " " " , ha kane ka kynti " " " "
Ka seng Samajwadi kaba synshar ha Uttar Pradesh ka la ong ba yn nym shah ban tei ia kano kano ka temple ha katei ka jaka ba ialeh pyrshah ha Ayodhya khlem ka jingbit jong ki iingbishar .
Ka jingshisha kaba kut , ka long kaba donbor bad kaba tip lut .
Nalor ba ka shimkhia ia ka jingpynmih phlim hapoh iing , ka tnad Films ka kyrshan ia ki nongshna phlim ba laitluid lyngba ka skhim plan pynmih phlim shabar jong ka .
Balei ka BJP kam pdiang ia ka jingshah rem jong ka ?
Hadien ka la leit sha ki pulit hadien ba ka la sngewthuh ba ka la shah thok .
Hadien ba ka la jubab shuh shuh ia ki jingkylli , ka la pynrem ia lade bad ka la ong ba ka hap ban leit sha lyngkha .
Ki khubor pulit ki iathuh ba ka la thoh ia ka kot pyniap ialade shwa ba kan pyniap ialade bad ka la buh ia ka ha iing jong ka .
Nga dang ioh call na ki paralok jong nga .
Ki kham bha bad kham donbor , ban ia kaba ki pyrkhat ba ki long .
Nga dei hok ban ioh hadien kane ka jingialehkai , la ong u Federer .
Kam long kaba phylla ba kito kiba kular 72 hajar tyngka kim lah wat ban pyniaid ia ki 72 tylli ki seat !
Ka jingdeng khlieh ka long kham bunsien ka ryndang ne ka jingdeng khlieh , katba ki Persia pat ki ju phong ia ka sopti ba jrong .
Ka jubab kaba sniew kaba la ai ia ka da ki Iingbishar Rent ka long tang ka jingpynkut nia kaba shisha kaba khlem khot ia ka jingpyndonkam ia kano kano ka nongrim jong ka ain .
Ym don ka jingkynran dien kaba lah ban buhrieh ia kane ka jingshisha .
Kaei kaba la jia haba ka Indira Gandhi ka long ka Myntri Rangbah ?
Katba u Lamphang barim bad MLA u K R Ramesh Kumar u la khot ia u Sudhakar kum u nongleh beijot .
U nongak Tamil u Vijay Sethupathi u la ak kum u nongshaniah jong ka Chiranjee ha kane ka phlim.
Ka paw ha baroh ki party jong ki . . .
Katkum ka khubor jong ka Washington Post , u Donald Trump u pynmih ïa ki jingkren ki bym shisha ne kiba ïalam bakla , ha ka jingkheiñ kyllum palat ïa ka hynriew sien man la ka sngi .
Nga la shim ia ka kum ka jingshah lehbein shimet .
705 klur tyngka na ka bynta ka skhim pynroi khynnah ba la pyniasoh lang .
Ka la ai ram ia ka dustur bad ka kolshor ba donburom jong ngi kaba la rim da ki hajar snem ia ka dur kaba bun jait .
Arngut ki nongshah kynnoh u Jagdish Mhatre bad u Rakesh Dhawde kin mad ia ka jingbishar tang katkum ka ain tiar ialeh , ong ka kashari .
Ngi la pynbna katto katne ki skhim kiba heh ha ka mang tyngka mynta u snem .
Ngi donkam ia ka madan Wembley ban pynlong ia ka iing dorbar jong ngi .
Ka pisa jongno u pynlut ?
Ka long kaba sngewtynnad ha ka por lyiur bad bad ki paralok .
" " " Gregor, Gregor ", u la khot, " " kaei kaba la jia ? " " ".
Ka jingdonkam jong ka por ka long na ka bynta ka jingiatylli kaba kham khraw jong baroh ki nongshim bynta sha ka thong ba iadei jong ka rukom ai jingsumar kaba kham bha .
Kane ka la ktah ia ka jingiaid beit iaid ryntih jong ki kali ha kane ka thain .
Nalor kane ka jingpynsted ia ka jingthied mar lyngba ka line kaba kynthup ia ka jingpynrung kyrteng ia ki jingtip ba bniah jong ki nongrep kum ki nombar mobile , ki nombar account ban phah khubor bad ban siew beit sha ki nongrep lyngba ki jingpeit bniah ba la pynmih da ka system .
Hooid kito kiba la ngeit bad leh ia ki kam hok kin ioh ia ki kper ha kaba ki wah ki tuid hapoh jong ki . Kata ka long ka jingjop kaba khraw .
La ai ia u ia ka khusnam Commando Dagger bad ka khusnam ba tbit tam ha ka kam ha ka por ba u dang pule kum ki ophisar samla ha ka skul shipai iaid kjat .
To long ki nongbud ia U Blei kum ki khun baieit . EPH .
Ki vote kiba kyrshan ia katei ka bill ki don 99 ngut bad kiba pyrshah ki long 84 ngut .
Hato ki jingphohsniew jong ngi shaphang ka India kaba roi ki la urlong ne em ?
’ Namar u la lap sa kawei pat kaba thik kum kata ?
Hynrei mynta ka BNP ka wanrah ïa ki jingkynnoh kiba ïadei pyrshah ïa ka Awami League bad ka Awami League kam i kumba kam don jubab ei ei .
Pyndap ia u sohjew , u sohjew , u sohjew rong saw bad u sohjew ha ka umsoh bad khleh bha .
Ngam sngewthuh ia ka jingkhein ne ka ioh ka kot .
Ka Banda Aceh ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam ha ka jylla Aceh ha Indonesia .
U leh katkum kata , bad u ioh ia ka hok jong u .
Nga khmih lynti ban iatreilang biang bad u Karan .
U dei tang ma u uba la jop ia baroh lai tylli ki khusnam ICC .
Te kiei ki katto katne ki lad kiba lah ban leh ha kaba ngi lah ban burom ia kito kiba bat ia ki kyrdan nongpeit ha ka balang Khristan ha ka pyrthei baroh kawei ? Ka Jingburom ia ki Nongsharai ba leit jingleit .
Ngi pyrshang ban poi sha ka tduh jong kane .
Ki kynthei ki don ka bynta kaba kongsan ha ka imlang sahlang mynta .
Ki lah ban check ia kata .
Da kaba khlem don ei ei ban leh baroh shisngi , ki sngewtynnad ban dih kyiad , dih drok bad ki ju thombor ia ki khynnah kynthei kiba ki sngew ba ki nang ialehkai bad ki ha ka iew ka hat .
U Greenblatt u ai jingmut ba kane ka lah ban mut ba u sngew ba u la shah teh ha ka Hathaway .
Haba ngi pyndap ia ka shini ha ka dud ka pynbha ia ka jingsma jong ka .
Arngut ki samla kynthei ha katei ka camp ki la pun khun hadien ka jingshah lehbein ha ka kynhun .
Dei ban pynshitom tyngeh ia ki katkum ka ain , u la ong .
Ia kane ka prokram la kyrshan da ka PTU bad la iashim bynta da ki 40 ngut ki nonghikai jong ki kolej ba iasoh bad ka skulbah .
Ha ka jaka ban shim tang ia ki dur ha ka nongbah Mexico , ka la leit sha kiwei pat ki ri ruh kumjuh .
Ka mang tyngka ka long 887,000 Euro .
Kane ka dorbar kaba la sdang naduh ka 3 tarik u Risaw kan kut ha ka 28 tarik u Risaw .
U chairman u Greenwood u la risaiñ noh . Ka tnat treikam jong ka sorkar pdeng ka shim ia ka jingsynshar ha ka sorkar pdeng .
" " " Ka Congress ka la pynpaw ia ka jingshah thombor ha Mumbai ."
Pyrshah ki nongtrei bor ding ban khang ia ki thermal plant
U Banister u khein ba kane ka jingkhein ka long kumba 23 million ngut .
" " " Nga la kwah ban wan shane na ka bynta ka kmie jong ka ."
Ha ka jaka kata , ki don bun ki jaka shong kiba thylli .
Pule ruh : Ka elekshon Lok Sabha 2019 : La kynnoh ba u nongkyrshan jong ka BJP u la shoh ia u khun pyrsa namar ba u la thep vote sha ka Congress
La weng noh ia u Unmukt Chand na ka kynhun jong ka Delhi Vijay Hazare bad u Ashish Nehra ban ialehkai lai sien .
Namar ka jingpyntuid ia ki jaboh jabaiñ kiba mih na ka jingpynkhreh ia u uranium sha ka wah Krishna , ki briew na ki ar tylli ki jylla Telugu kin iakynduh ia ki jingeh kiba jur ha ka koit ka khiah .
Ki rangbah ha Thessaloni ki la kynmaw ïa ka nuksa babha ba u Paul u la buh ha kaba sumar ïa ka kynhun .
Ka tnad pule puthi jong ka jylla Kerala kan sa shim ia ka rai shen halor kane kajuh .
Ki jaka ialehkai Roman kiba la sniew la pynkylla sha ki jaka ialehkai masi , kiba dang don katto katne ka jingiasyriem bad ka circus Roman .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa u nongbishar rangbah u Dipak Misra ka la bishar ïa ka jingai jingmut jong u nongïasaid aiñ ba rangbah u NK Kaul uba mihkhmat ïa u Khan ba dei ban pynsangeh noh ïa ka jingbishar .
U nonglehkai comedy u Volodymyr Zelensky u dei u President ba thymmai jong ka Ukraine .
Ka Lata Mangeshkar ka don ha ka jingkoit jingkhiah kaba kham bha , la iathuh ki bahaïing jong ka ha ka jingpynbna ba dang shen halor ka jinglong jingman jong ka .
Ha ka jingialang kaba dang shen jong ka eCommittee jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Himachal Pradesh ka la ai jingmut ban pynrung ia kano kano ka rukom pynshlur ban pynduna ia ka jingdon ki mukotduma ki bym don tarik .
Phi don ki mat kiba kham kongsan ban ialeh ban ia kaba pule ia ki khanatang jong ka jingjynjar na Hyderabad kaba jngai .
Ki khlem ai wat ia ka um ruh ia ngi .
Cast : U Tiger Shroff, u Shraddha Kapoor, U Riteish Deshmukh
Bun ki khniang kiba pynmih jingpang ki rung shabar lyngba ka sniehdoh jong u briew .
Um shym la phai bad um shym la jubab ia ki phone jong ngi .
Khlad noh u actor Raees u Narendra Jha , u Hansal Mehta u la thoh ha ka twitter ba kane ka kam ka dei shisha ka nongpyniap briew .
Ka Shimla ka la ioh ia ka jinghap slap kaba nyngkong eh jong ka aiom .
Kumba long bad ki jingiadei sain hima sima jong ngi , ngi iasam ia ka jingsuk jong ka histori ha ki jingiadei iada jong ngi ki briew jong ngi ki la ialeh lang ha ki jaka thma bapher bapher .
Hato phin iasam shiteng pliang ia ka biriyani Syiar , lada nga order ?
U la leit phet krad hadien kane .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 , ka Dehri ka don 137 231 ngut ki nongshong shnong .
Kumta ha Bihar ka NDA kan ioh vote ha ka kyrteng jong u Narendra Modi bad ka kam jong u Nitish Kumar .
Ka la long ka jingkut kaba iadei ha ka rukom kren ia ka snem 1914.
" U Premier Wenjiabao u la poi sha ka jaka ba shah pynjulor ban ialam ia ka jingpyllait im , da kaba ong ba ka jinglong jingman ka long " " kaba shyrkhei bha " " .
Hynrei kata kam mut ba ym don ei ei kaba la leh .
Kane ka liengsuiñ kan lah ban ïaid haduh 500 km bad yn sa die noh ha u snem 2018 . PTI
Ngi hap ban ioh 700 ton ha ka lyer ha ka shisngi .
Ka jinglah ban ioh : Pas ia ka klas XII da kaba ioh ia ka marks kaba ym duna ia ka 50 percent .
" Namarkata , ka string " " abc " " kan pyniadei ia ka abc , Abc , aBc , abC , ABc , AbC , aBC , bad ABC ."
Watla ki jingmyntoi jong kane ka plan ki iasyriem bad ka plan jong ka Jio kaba T.459 , hynrei ka Jio ka don ka jingjop ban ia ka Vodafone ha ka jingbuh dor .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingiakop kylli jingkylli halor ka mariang .
Ki don shibun ki jaitbynriew .
Pyrkhat ka UK ban ai tiar ialeh sha ki lehnoh Syria
Nga sngewsih ban ong kumta , la ong u Prasad .
Ka jingtap nar ha khmat ka jingker nar .
Ka jingiakhih halor ki kam be-ijot pyrshah ia u SC
La eksamin ia kumba 160 ngut ki nongpang .
" " " Ki jinglong ha ka surok jong ka Fiji la ong ba ki long kiba ia khleh lang , ryngkat bad katto katne ka jingtieng . " " "
Ka sorkar ka dang shim ia ka rukom treikam kaba la buh ryntih ban ialeh pyrshah ia katei ka jingeh , la ong u nongaiktien .
" " " Balei ba la pynkyrpang tang ia ka kriket ? "
Ka iingbishar jong ka division ka la mynjur ia kane ka jingkyrpad .
Kumta ka jingbym shai halor u pud u sam jong ka um ka la sah .
Bad nga la aiti lut na ka bynta kata .
Da ka jingkyrshan jong ka BSCIC la seng 76 hajar tylli ki karkhana rit bad 6 hajar 25 hajar tylli ki karkhana rit ha ka ri .
Ngi don kumba 5 lak ngut ki nongtrei na kine 25 000 ngut ki donkam eh ia ka jingiarap pisa .
Ka Tnad ka ai jingkyrshan hapoh ka State Plan sha ki skulbah ba iadei bad ka teknoloji , ki kolej ba iadei bad ka teknoloji , ki Polytechnics , ki ITl bad ki SDC ha ka tnad Sorkar ban pyndap ia ka jingduna kaba kongsan jong ki jingtei .
Nga dei kajuh ka khynnah kynthei .
Ka tnad ba thymmai kaba don shaphang shathie jong ka Bombay
ha kane ngi pyndonkam ia ka shyntur bad ka shyntur jong ngi bad ngi pynkhih ia ki bynta ba iadei bad ka jinglong kynthei .
Kum ka nuksa , kumno lada ki nongshakri syiem ki wad ia u Ehud na ka bynta ki tiar ialeh ?
Ka kali Pontiac kaba lieh bad kaba saw bad ka kynhun ki bike halor jong ka bad ki briew kiba ieng hajan ryngkat bad ki ryndang .
Kane ka dei ka kabu kaba khraw ban leh ia kata .
La tei ia ki ha ka snem 1602 , la ai kyrteng ia ki ka Sngi bad u Bnai .
Kumta , phi lah ban iohi hangne ​​kane ka dei ka jingroi jong kawei ka kristal kaba la sdang ban paw bha .
Ka tnad rel ka la thaw ia ka plan ban pynbha biang ia ki 90 tylli ki steshon .
Kane ka dei ka jingkiew kaba khraw haba ianujor bad ka skhim shna iing barim ha kaba 12 . 4 Lak tylli ki iing la mynjur ha ki 9 snem eiei jong ka jingpyntreikam ia ka .
Ki pynbor ia ki nongrep ban thung indigo ha ki lyngkha jong ki wat haba ki nongrep ki kwah shibun ban thung ia u kew ne u kba na ka bynta ban bam .
Hangne ​​ka don ka jingktah kaba khraw ha kylleng ka thain Mihngi Pdeng .
Kane ka dei ka nongrim kaba don ha lyndet jong ki pump ba pynkylla um bha , kum ka pump um ba pyndonkam da ka kti kum ka nuksa .
" Khlem da ap ia ka Mang Tyngka ngi shim ia ki sienjam " " la ong u Myntri ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​. "
Ka long shisha ka jingkyrkhu ban ioh ia kum kane ka jinghikai shaphang ki lynti jong U Jehobah .
Hynrei , ki don katto katne ki jingpynkylla .
Hynrei ki jingpyrshang kim shym la ai jingmih kaba bha .
Ka tempi Kali kaba don hangne ​​.
U la ong ba ka jingujor ka long kaba khia bad donkam ban tohkit .
Ki nongïalehkai ski jong ka ri America ki la dei ban ïakhun hynnin ka sngi ha ka jingïalehkai Slalom hynrei la pynsangeh noh namar ka jingbeh jong ka lyer .
Nga la iarap ia ki ha kano kano ka por ba donkam .
" " " Katno tylli ki Khmat ki don ha ki Kot ? " " . "
Katba nang bun ki jingpyrshang ba phi leh katta nang bha .
U Buttler u pynkut ia kiei kiei da kaba thep ia u Santner na ka bynta shi kol.
Ki jingkynnoh ba don ka jingsngewpher jaitbynriew , ka jingleh be-ijot kaba sniew bad kiwei kiwei ki khana ha GreatBong .
Ki briew ki la pynpaw ia ki jingkynthoh bapher bapher halor katei ka video .
' Ka US kan tei ia ka jingiadei kaba skhem ha ka liang ka jingiada bad ka India '.
Sdang naduh ka por 2 baje mynstep jong ka sngi thohdieng , ka jingshakri internet ha Tripura na ka bynta 48 kynta .
Ka Maya ka dei ka synran jong U Blei , hynrei ka dei ka trai jong ki briew kiba iap .
Kum kine ki jingtuid ki jia la jan ha kano kano ka jaka ha kaba don ki lynti rung sha ki rud duriaw bad ki wah , lane hapdeng ki jaka ba heh ha kaba ki um ki tuid ki ia lum lang .
Ki pulit ki la beh ia ka ha ka jinglong ba khlem tip ei ei bad ki la rah ia ka sha hospital .
Ka jingtrei kaba khlem sangeh ka dang iaid ha man la ki kyrdan ban pynneh ia kane ka jingkhlain .
" " " Nga la iohsngew ruh shibun shaphang u Dilip Tirkey , ki jingjop bad ka jingialeh jong u kaba dang rit ."
Pyrkhat katno ki synran U Jisu ki la sngewsih haba la pyniap ia U Trai jong ki . Ka jingkyrmen jong ki ka la long kumba khlem jingim kum ka met kaba u Joseph na Arimathaia u la buh ha ka jingtep .
Ha ka snem 1900 bad shuwa jong ka , ka jingsngewthuh ba kongsan shaphang ka jaitbynriew ka la kham bun : la ïohi ba ki jingïapher ha ka kolshor hapdeng ki jaitbynriew ki dei ka jingmih na ki jinglong bad ki jinglong ba la hiar pateng .
Ki samla pule Commerce jong kane ka pisa kin ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na ki nonghikai jong ki .
U Toby Jones , u Lesley Sharp , u Wunmi Mosaku , u Adeel Akhtar , u Rachael Stirling , u Gemma Jones , u Robert Emms , u Bryan Dick bad u Radoslaw Kaim ruh ki ïalehkai ha ki drama TV .
Kumta , tang ban tip ia kaei ka jingkylli kaba phi kylli , katkum kata phi hap ban ithuh ia ka model kaba biang .
U heh pulit jong ka Alwar u Paris Deshmukh u la iathuh ha ka PTI ba la register saw tylli ki mukotduma ha ki ar tylli ki thanat ha Alwar halor ka jingshah shoh jong kitei ki saw ngut ki pulit .
Ka EC ka la ong ba lada u dang bteng ban pynkhein ia ka model code , yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia u bad ia ka seng jong u , kynthup ban pynsangeh ne weng noh ia ka jingithuh ia ka AAP .
Ha kane ka kynhun jong ka India kin kynthup ia u myntri pla pisa u Arun Jaitley , u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal bad u myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan .
U York u pynkynmaw ia u Lucas ba un rem noh ha ka jingiakop kaba bud jong u sha ka 14K , lym kumta un shah pynshitom bein ha ka Katrina .
Kane kan shim por , kaba shai .
Ka China bad ka India ki dei ki ri kiba kit ia ka umphniang Iran .
Ka nongbah jong ka ka long ka nongbah Rize .
Ka long ka jingbakla kaba khraw namar ba la khang pyrshah ia ka jingmane bleithaw ha ka kolshor bad ka akor jong ki Sikh.
Ka jingpyniaid ia ki kam ba shapoh jong ka met .
Ka jylla Congress ka la rai ban pynkylla ia ki MLA jong ka , wat haba ka dorbar iing dorbar ka dang iaid .
Kaba pynlyngngoh ia kiba bun ki nongshong shnong ka long ba ia kine ki dor la pynkiew wat la ka dor jong ka umphniang mawshun ha ka pyrthei ka long kaba pdeng .
Ka long ka phang kaba heh bha jong ka jingwad bniah .
Ka jingbamsap ka la pynsniew ia ka ri jong ngi .
Ban pyniasoh bha na ka bynta ka jingkhleh kaba bha .
Baroh ki khynnah pule kiba pule naduh ka kyrdan I haduh ka kyrdan XII ha ki skul adi dravidar welfare skul bad ki skul shong riewlum jong ka sorkar
Ngi iohi aiu mynta ka sngi ?
Lano la shim ia ka rai ban iakhih ?
U Kalyan Singh hadien ba u la pyniasoh biang sha ka BJP u la buh ia la u khun kum u kyrtong , ka Uma Bharti bad ka Sakshi Maharaj ruh ki iakhun ia kane ka elekshon na kane ka jylla .
Utei u briew uba shah kynnoh u la teh ia katei ka khynnah ha ka jingthiah bad ka kmie jong ka ka la thep ia ka jain ha ka shyntur jong ka .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ki 26 snem , ka Japan ka la ïoh ïa ka jingduna ha ka khaii pateng man la u bnai ha u bnai August , ha kaba ka jingshalan mar sha US ka la hiar 21 . 8 percent haba ianujor bad ka snem ba la dep .
La tip ia ka kum ka nongsdang ia ka poitri Marathi .
Ki jingtreikam ki dang iaid shakhmat ban pynlait im ia ki briew kiba sahkut hapoh ki thliew .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ia u Ahmed Patel , u AK Antony , u Ghulam Nabi Azad , u Jyotiraditya Scindia , u Anand Sharma , u Jitendra Singh bad u Deepender Singh Hooda .
Ki bank ki khang tang ha ka sngi Saitjain kaba ar bad kaba saw .
U la ioh ia ka vote jong ki Muslim .
Ka jinglah ban ai um ka hap ban pynbun .
Ia kane ka sienjam yn shim hadien ba la mih noh na hospital , la ong u IIC Jogendra Malik .
Namar kane ki nongñiah kali kim ïoh thiah bha .
Namar ka jingkren kaba ym mut ban pynmong iano iano ruh ka lah ban long kaba pynsngewsih haba la pynkylla ia ka .
Ka bynta ba shathie jong ka Alaska kam don surok kaba pyniasoh ia ki shnong bad kiwei pat ki bynta jong ka Alaska .
" " " Ka por ba la pynlut marwei kan long ka jingphohsniew kaba sngewsih ." " "
Lah ban kdew ba ha kiwei pat ki jingthoh ba pawnam , dei u juh u kulai uba la pynkoit ia uta u briew , hadien ba u la lympat ia ki jingmynsaw kjat jong u ha khlaw .
Ki pulit sor ki pynlong da ki spah ngut ki jingkem man ka sngi ban pynthikna ba ki briew kim dei ban pynkhein ia ka jingkhang dam .
U General Rao u la long u nongtrei paidbah uba pawnam uba la buh ia la ka jong ka dak kum u Rangbah jong ki shipai .
20 Ki shynrang bad kynthei kiba kum ki langbrot kin shah pyniakhlad sha ka liang kadiang jong ka jingsngewbha jong U Jisu .
Ka jingiap ka lah ban nang kiew , u la ong .
Kane ka elekshon ka la don ka jingwan thep vote jong ki kynthei kaba bun tam bad ka jingbun tam ki kynthei MP kiba la shah jied .
Ka dei ka hyperbola kaba kyrpang kaba plie sha ka liang kadiang .
U nongialam ka JNU u Kanhaiya Kumar u la ioh ban rung sha ka dorbar jong ka ri .
Hynrei u la pule ruh ia ka ain .
Katkum ka jinglap jong ka jingwad bniah , la ithuh ia 280 tylli ki jaka , ha kaba ka donkam kyrkieh ban tih ia ki thliew tube kiba jylliew , u la bynrap .
Phi lah ban shah pynduh jingkyrmen na ka .
Kyntait jamin ia u Kanda ka Delhi HC
Ki don ka kynhun kaba bha .
U la ong ba kane ka long kaba donkam bha ban pynneh ia ka jingpynpoi ia ki mar bad ki jingshakri ha ka ri ha ka por ba don ka jingkhang dam .
Ka phlim ba la thoh shaphang ka Saina Nehwal ka la don lypa ha ka ak phlim jong ka Stree.
Nga donkam ban long uba kham pynrit mynsiem bad ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih kaba man ka por namar ba nga hap ban shaniah ha kiwei pat .
kaba lah ban pynlah ia ngi ban wad ia ki sap ialehkai ba la buhrieh na kine ki slum .
Ka por kaba suk tam ha ka jingim jong nga ?
Ka dor jong ka offset ka long T. 30 , 000 klur bad la ai ruh ia ka jingiateh ba hadien jong ka jingim kaba kot sha ka 1 lak klur tyngka sha ka seng iatreilang .
U la long u nongpyniaid ia ka ' jingiakhih jong ki rel jong ka East India .
U Modi un synshar ia ka Bengal .
Ha kaba sdang jong kane ka jingtreikam nga la kdew shaphang ka jingeh kaba 50 sngi, ka jingeh kaba la nang kiew.
Ka long kaba la shna da ki Moorish bad ka don halor u lum .
Ia kajuh la pynmih hadien ha ka Twitter jong ka kynhun shipai jong ka thain shatei lam mihngi .
Hadien ka jingshah siat ki nongkhaii ki la khang ia ki dukan jong ki .
Kane ka dei ka kabu kaba bha ia nga ban tei pat ia ka party jong nga bad ki samla .
Hynrei ki nongshah kynnoh ki dang lait im .
Kumta nga pyrkhat ba ngi hap ban peit na ki liang bapher bapher khnang ban ioh ia ka jingpynkut kaba dei .
Hadien ka um , ka dei ka jingdih kaba la dih bha ha ka pyrthei .
U Tillakaratne uba long mynta u dkhot jong ka UNP ka liangpyrshah ha Western Provincial Council u la pynpaw ia kane ha ka jingialang jong ka Council ong ka khubor ' Daily Mirror ' .
" New Delhi , Aug 2 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Balang u la kyrpad ia ki samla nongtrei sorkar India ba kin long kiba " khlem tieng " " bad " kiba kren shai " " ha ka por ba ki iakynduh bad ki heh ophisar "
Ngam kwah ban ak .
Ia ka jingmih yn sa ioh ha ki website ba thikna naduh ka por 6 : 15 baje janmiet .
Hynrei ki bahaiing bad ki paralok jong u ki kyntait ia kane ka jingong .
" U Rahul Gandhi namar ba u long u nongialam jong ka seng kaba heh tam ha ka ri un long u kyrtong uba biang bha na ka bynta ka kam PM " " u la ong .
Ki lok kin sngew ia ka jinglong thymmai ha ka jingiadei .
Ki doll nar bad ki dur jong ki blei bad ki blei bapher bapher la shna ruh ha Lalbagh ha Dhaka , ha Dhamrai bad ha Savar .
Hynrei , sngewsih ba kim shym la lap .
Me , tieng ia ki kulai , ka Kong ?
Kata ka dei ka jingshisha kaba baroh ki dei ban tip , u la ong .
Ha ka dewbah , ka jingiashim bynta ha ka jingialehkai ice ka long tang ia ki dkhot jong ki kyrdan kiba kham halor .
Ka la shakri ruh ha ka kynhun ki nongpeit jong ka skulbah Nizwa bad ka dei ka dkhot jong ka kynhun myntri jong ka seng jong ki kynthei jong ka Oman .
Ki ktien u Jeremaiah u khun u Hilkiah na ki lyngdoh kiba don ha Anathoth ha ka ri Benjamin ;
" " " Nga tharai ngi dang don ki lad ban iaid haduh mynta ."
Ka jingshah thombor ba shyrkhei jong u David Warner pyrshah ia ka jingjrong jong ka jingtohkit jong u Mohammed Shami lane ka jingshemphang jong u Michael Clarke da ki snem pyrshah ia ki lain ba khanglad jong u Ravindra Jadeja ruh ka don ia ki jingdonkam jong ka phlim kaba pawnam .
Ngi trei ha ka khyndew .
Ka jaka sumar kha khun ka ioh jingiarap na ka sorkar jylla bad ka jaka sumar khynnah ka ioh na ka BMC .
Ka jaka pule ka kynthup khamtam ia ka iing bah , ki tnad ba la pyndap bad ki jaka iakynduh .
Kumta u nombar u dei u nombar square lada bad tang lada , ha ka jingpynpaw canon jong u baroh ki exponent ki long even .
U myntri barim ka sorkar pdeng bad u president ka seng kriket jong ka Delhi bad District un long u kongsan ha katei ka sngi .
Ki samla pule ki la pyni ia ka prokram kolshor kaba kynthup ia ka jingshad , ki jingkren bad ki jingrwai kiba pynpaw ia ka jingdonkam jong ka tamasa ha ki thain bapher bapher .
Ka jingmut kaba don katto katne ki jingsngewthuh bakla .
Nion ha ka kyrteng jong ka printer jong phi , bad sdang ban type ia ka kyrteng kaba thymmai na ka bynta ka printer .
Yn pynlong ia ka jingthep vote ha ki 91 tylli ki jaka jong ka Lok Sabha ha ki 20 tylli ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng .
U Amit Shah u pynrem ia kane ka jingjia aksiden .
Ka kmie jong u Malas ka Jaya Adiga ka la pule doktor ha Vellore .
Ka sorkar Haryana ka dang ïakynduh bad ki kad liengsuiñ jong ka pyrthei ha Chandigarh bad Delhi khnang ba uwei pa uwei u briew uba wan na China un ïoh ban eksamin bha , u la ong .
Mynta u snem u la bet ia u sohjew ha ka jaka kaba 10 akar bad u la kheit 1, 150 tylli ki soh , kawei ka soh ka khia 50 kg .
Ka thup ka kynthup ia 6 tylli ki kyrteng na Arunachal Pradesh bad 12 tylli na Sikkim .
13 Dei ban pynrung ia ka ha baroh ki kyrdan jong ka jingsynshar bad dei ban sdang na ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki nongialam ka Pakistan ki ju kynthoh ia u Mahatma Gandhi ha ka rukom ba u Shah u la leh .
Kondotty : Ki liengsuiñ ba rit dor ka IndiGo bad ka Air India Express ki la pynkiew ïa ka bai kit mar sha ki bynta jong ka Sharjah bad Dubai na ka kad liengsuiñ jong ka Karipur .
Ka pud jong ki ka long naduh Helep , naduh Allon shaduh Saananim , bad Adami , Nekeb bad Jabniel haduh Lakum . bad ki jingkut jong ka ki la long ha Jordan : .
Ka jingkem ia palat 106 ngut ki briew ka la bud .
Ha ka Rudraprayag ka BJP ka Amardei Devi ka la ioh 12 vote .
Ka kynthei kaba ieng ha ka lynti iaid kjat kaba sngem bad kaba bat ia ka ryndang .
Hadien kata ngan leit sha Beijing ban leit jngoh ia ka ri China katkum ka jingkhot jong u Myntri Rangbahduh u Li Keqiang .
kano kano ka jingai kaba la leh da ka sorkar .
Ka jingpynbna ba la ai sha ki Bank treilang jong ki Jylla :
Ka jingiakop ka sdang ha ka por 2 . 30 baje mynmiet .
Ki hippie ki wad ban pynlait im ia lade na ki jingkhang jong ka imlang sahlang , ban jied ia la ka jong ka lynti bad ban wad ia ka jingmut kaba thymmai ha ka jingim .
Mynta , pynthikna ba la teh bha bad skhem bha .
Kitei ki arngut kin sa paw shen ha ka phlim Imtiaz Alis Love Aaj Kal .
Hadien u snem 2017 , kiei kiei ki la kylla .
La iasam ia ki Draft Model Rules bad ki jylla , kiba dei ban thaw ia ki kyndon jylla jong ki bad ban pyntip kloi katba lah .
Ka jingtwa khyndew ha Mexico ka la pyniap ia 38ngut ki briew
Hynrei u dang pynrung ia ki sha kaei kaba ka ngeit ba ka long ka kam kaba la jah .
La pynduh ia u MP na Rajya Sabha
Na kine , 9631 ngut ki nongpang ruh ki la koit haduh mynta ka sngi katba ka jingdon jong kiba dang pang ka long 2847 ngut .
Ki jingshakri kiba iadei bad ki kam rep bad ki bynta kiba iadei bad ka kum ka ri jingri , ka jingai um , ki dawai pyniap khniang , ki dawai pyniap khniang bad kiwei kiwei .
Ka Tata Motors ka dang trei ruh ban khang noh ia kawei na ki karkhana JLR ha u snem 2015 ha ka jingpyrshang ban pynbeit ia ka jingtreikam bad ban long kaba lah ban ialehkai ha ka dor .
Hynrei hadien ki dor ki la hiar khlem da khmih lynti .
Kham bun shaphang kata ka jingiathuhkhana hangne ​​.
Ka jingkulmar ka la nang kiew ha Iran hadien ka jingiap shi taiew mynshwa jong u lyngdoh niam uba pyrshah ia ka ri ha ka rta kaba 87 snem .
Ki pulit ka Sirhind ki la kem ia uwei u Manvir Singh uba shong ba sah ha Khoje Majra bad ki la ioh kurup ia u smack uba heh 9 gm .
Dei ban don ka elekshon shisien ha ki san snem .
Mumbai : Saw ngut ki briew ki la shah kem halor ka jingleh beijot ia u nongthoh khubor .
Hynrei kumno shaphang ki jingai ha ki briew hi ?
" Hynnin ka sngi 41 tylli ki rake sboh ki la pynkynriah na ki jingthung bad ki kad liengsuiñ , ka jingkynriah kaba heh tam ha ka shisngi ha ka por ba khang dam . " " "
Ka Purbadhala ka dei ka Upazila jong ka Elaka Netrokona ha ka Division jong ka Mymensingh ha Bangladesh .
Lada don ka jingpynpaw ia ki jinglong bad ki por jong ki ha u ‘ Smaranamukur ’ , ka don ruh ka jingpynpaw ia lade , kumba ym lah ban kiar .
" " " Ngi kdew ba ka Afghanistan ryngkat bad ka kynhun shipai ba kyrshan ba skhem , ka dang iai bteng ban pyrshang ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh " " u la ong . "
Hynrei ka bynta ba shadien ka long kaba kongsan kumjuh .
Ha ka snem 1886 , u la lap ia 3 tylli ki komet thymmai .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban thoh ia ka kot kaba kum kane ?
Katba lah , u Claus u la leit eksamin ha ka jaka sumar jong ka shnong , ha kaba ki test ki la pynpaw ba ki snam ba don jingpang .
Ki nongshong shnong jong ka Shirdi ki tieng ba lada ka Pathri ka pawnam , ka jingwan ki nongmane sha ka shnong jong ki kan nang duna , u la kynnoh .
U nongaiktien jong ka Air India u la iathuh ba ka la duh ia ka jingiadei namar ka jingkylla jong ka frequency .
" " " Ym bun kiba tip ba u Mahi bhai um pat ju iohi ia nga ban bowl , ha kano kano ka kyrdan ."
Khyndiat ruh em ! Peit ia kaei kaba u apostol Paul u la ong hadien .
Ki sla ha ki dieng ki la kylla rong saw .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pynkylla ia u Symbud Symbud ba kyrpang jong u Mr . KJS Cheema ban peit bniah ia ki jingpynbeit bad jingpynpoi ia kane ka jinglehkmen kaba heh .
La lap ia ki nongkhaii kidney , la kem 6 ngut .
13 Halor baroh , ka jingieit ïa U Blei ka la pynlong ïa U Jisu ban ïalap bad ban hikai .
Ha kiwei pat ki bynta jong ka jylla ka mercury ka la hiar da kawei sha ka 6 degree .
" Nga lah ban ong tang ba ngam lah ban iehnoh ia u." " "
Ki pulit ki la siat da ki tear gas sha ki nongiakhih kaba la pynpra ia ki .
Hynrei ym don uwei ruh uba la ai kano kano ka jingpynbeit kaba shisha .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka sorkar pdeng u Dr . U Ramesh Pokhriyal Nishank ha ka jingthoh jong u ha ka iing dorbar Lok Sabbha mynta ka sngi .
Bun na ki katto katne spah ngut ki nongïakhih ki la deng ïa lade da ka lama jong ka Brazil , bad ki katto katne ki jingda khmat ki long ha ki rong jong ka ri kiba saw bad saw .
Ki dei ban wan ban ong ba ki la sam laptop sha ki paidbah ym ban shu kren tang shaphang ka digital India , u la bynrap .
Ka jingleh ban pynbeit ia kaei kaei katba donkam .
U la long u nongpyniaid ia ka skul art jong ka jylla ha Hyderabad .
" Nga kylli ruh ia ki sengbhalang bad ki riew shemphang kiba ialam bakla ia ki briew hato phi pyrshang ban pyniakhlad ia ki briew halor ka niam ? " " "
U Chidambaram u khot ban pynbun ar shah ia ka bor jong ki jaka ai jinghikai bad thung kam pulit ha ki jylla
Balei ba ym dei ban ioh ia ka hok jong ki nongshong shnong lyngba ka mobile ?
Nga sngewthuh ba ngam tip ia uno uno u briew uba sngewtynnad ia kane .
Kaei , men pynlong ia uba kyllut ban iohsngew ne men ialam ia uba matlah bad ia uba don ha ka jingbakla kaba paw ?
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u Jagan u shim ia ka jingleh niam khlem kut por halor kane ka mat .
Hadien ka jingkhlad ba sngewsih jong u YS Rajasekhara Reddy u la mih noh na ka seng Congress bad wan ryngkat bad u YS Jagan Mohan Reddy .
Ka nuksa kaba ngi iai pyndonkam ka dei ka Google , .
" " " Ha ki por ba thikna , ki tnga bad ki paralok kynthei , ki iasoh bad ki nongialehkai ha ka por ba la buh hynrei kane ka dei ka jingjia kaba pher bak-ly-bak . "
Ka Koit ka Khiah , ka Jingsumar bad ka Jingbha jong ka Longïing .
Ka sorkar India ka la buh ia ka khusnam ba ha khlieh duh jong ki riew paidbah ha ka liang ka jingnoh synniang sha ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka ri India , ha ka kyrteng jong u Sardar Vallabhbhai Patel .
Katba ka dang ailad ia katei ka jingmudui , ka iingbishar ka la bthah ia ki pulit ban bud ia ki kyndon ba la buh da ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka hok jong u nongshah kynnoh .
Nalor ki dak snam , ki dak jong ki nongshah lehbein , ka long kaba khuid .
Kiba bun ki riewstad ki pyrkhat ba ka ktien Occitan ka long kawei ka ktien .
Ka don ka jingkynmaw kaba shyrkhei . Hato phi la ju ong kumta ? Lada ka long kumta , wat nym duh jingkyrmen .
Ngi la ai lut na ka bynta kane ka ri .
Ki Sloughs ki ju iadei bad ki jinglong ryntih ba la shem ha ka jingdon jong ki .
Ka Mishon jong ka Ri na ka bynta ka jingbam Protein
" " " Dei ka BJP ym ka Nitish kaba la pynlong ia kane ka elekshon kum ka jingthep vote halor u Modi Govt ."
Kaei ka bynta kaba ngi lah ban khmih lynti ban iohi ia phi hadien ?
Ka jingiathuhkhana jong ka Padmani Kohlapure bad u Pradeep Sharma kam duna ia ka jingiathuhkhana jong ka phlim .
Namar ba ma u hi u la long halor kano kano ka jingpynshoi , u la kylla long u nongïakren uba lah ban shaniah tam , uba lah ban shaniah tam bad uba lah ban ïakren bad ki nongïalam bad ki sengbhalang ha kylleng ki bynta jong ka saiñ hima sima .
Ki jingai sngewbha ka India ia ka Nepal ha ka sngi Republic Day
Ha kane ka kynti kin sa shah rem .
Ym shym la ai hok ia u nongrep ban rai shano u lah ban die ia la u mar rep ne la u lah ne em ban buh ia u mar rep jong u .
Ban pyndap ia ki nongwan jngohkai Buddhist , lah ban ainguh ia ki soh , ki syntiew , ki dieng jingiwbih , bad ki jingdih buaid ha ka jingtep ba shisha da kaba nion ia u mouse .
" " " Viewer mode " " ha ka RETScreen Expert ka long kaba laitluid bad ka ailad ban ioh ia baroh ki jingtreikam jong ka software . "
hadien ba la dep ia ka kam .
Ar tylli ki lyngkhot lyngkhai lieh ha kawei ka surok sor .
Ngi la kiew ar shah ha ki iew kiba dang kiew ba la ialam da ka jingtreikam kaba khlain ha Brazil , ka ri China , ka India , ka Thailand , bad ka Turkey , la ong u CEO jong ka Apple u Tim Cook ha ki nongpeit bniah .
Kham bunsien ka khyndew ka long kaba jylliew bha ha ka por tlang .
Pull ia ka baroh kawei shapoh .
Kham mynshwa ka Sorkar Jylla ka la rai ban khang noh ia ki skul kiba don hapoh 10 ngut ki khynnah skul ha ka thup kyrteng .
Kumjuh ruh ka Odisha bad Chhattisgarh ki la lah ban ai jingmyntoi na ka MSP sha ki nongrep jong ki .
bad kaei kaba u Ophisar Rangbah jong ka Jingngeit u dei ban leh , .
lane da ka jingkyrmen ba ka blog jong nga kan ioh link na kawei pat ka blog .
U Clapton u la pyndep ia ka spah snem kaba arphew da ka jingiatreilang bad u Carlos Santana bad u B . B . Syiem .
Ka bank ka dei jong baroh ki nongbat account bad ki dkhot jong ka .
La iakren ruh ia ki jingai jingmut shaphang ban seng ia ki iingbishar jong ki kynthei bad ka jingai jingmut shwa ban shongkurim .
Napdeng jong ki 20 ngut , 172 ngut ki dei kiba la buh kyrpang ha la iing bad 501 ngut ki shah sumar ha ki jaka sumar .
Pynmih ia ki data na ka table ba treikam lane kylli ia ki data sha ka file .
Ia kane ka tamasa la khot ha ki rukom bapher bapher kum ka tamasa kaba hynriew arsien , ka sngi jong ki nongieit jong ki nong China , ka miet jong ki hynriew snem , lane ka tamasa Magpie .
Ki pulit kim pat lap ia ki nongleh kam sniew haduh mynta .
Khot ia ka da ka kyrteng jong nga
Ka ioh ka kot kaba mynta ka long nyngkong eh ha ka kam ri dohkha , bad ka jingdon jong ka U . S . ka tnad shipai .
Ka liengsuin Jet 787 kaba shong ha ka jaka iaid liengsuin ha ka kad liengsuin .
Ka Parineeti Chopra bad u Sidharth Malhotra ki ialehkai ha ka sien kaba ar bad ka Jabariya Jodi .
Ngin sa iai bteng ban iatreilang bad ka UAE bad ngi sngewnguh ia kane ka jingmap la ai ha ka por Ramadan .
" " " Ngam kwah ban shongkurim ."
Ngin pynjem khyndiat ia ka jingpynshitom , hynrei phin sa phaidien .
Ki stad saian ki ngeit ba une u khniang jingpang u la kiew na ki mrad sha ki briew .
Ki don ha ka liang jong ka jingshisha .
U Vijay Raaz u la ak kum u kpa uba lehbeiñ ïa u Ranveer Singhs Murad ha kane ka phlim .
Hynrei hadien la pynlong ia u kum u nongmihkhmat jong ka BJP .
Kaei ka jaka ban ialehkai ia ka Test ba nyngkong jong ka India pyrshah ia ka Sri Lanka ?
Ha kane ka sngi la don lang ki heh jong ka District , ki ophisar pynroi jong ki Block bad ki Tehsildar .
Ka Tempi Shri Balabhadra ka dei ka Tempi Banyngkong ha Pizhala .
Ka rai jong ka jingialang : Pyrshah ia ki jingshah thombor ha ka hok synshar paidbah !
La thaw ia ka komiti ha kaba iadei bad kane .
Ka skhim kan ailad ban ioh kloi ia ka bording sha kumba 1152 tylli ki shnong bad 160 tylli . 60 lak tylli ki longïing ha Bihar kiba dang sah khlem bording .
Thmu ka sorkar ban pynlong ia ka khanasumari kaba hynriew kum ka Central Sector Plan Scheme hapoh u snem 2012
Pule ruh : Ka jingpyllait im na ka krem ​​Thai : Baroh 12 ngut ki khynnah shynrang bad u coach la pyllait im na ka krem ​​ba la shah rong um
Ujor mukotduma ka CBI pyrshah ia u heh barim ka RAW
Ym donkam ban pyndap ia ka .
Ka jaka shet jingshet kaba don ka counter , ki jingbuh jingsat bad ka telebishon .
Hooid , ki Khristan kiba la shongkurim ruh ki ïoh ïa ki jingmih kiba bha haba ki ïalap ïa ka khubor babha ha ki jaka kiba eh .
‘ Khublei shibun eh ,’ la jubab u Iqbal lyngba ka sniehdoh kaba la tyrkhong ha ka shyntur jong u .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng Bharatiya Janata Party u LK Advani bad u Murli Manohar Joshi ki la shah kynnoh ba ki donkti ha katei ka kam runar .
Ka WADA ka iakynduh sa kawei pat ka jingeh .
Katba u Narendra Modi hi u dang ai jingkren ha Patna , Varanasi bad kiwei kiwei . , kren ha ka ktien kaba la code bha shaphang ka jingpynshitom bein .
Ka don kawei ka jeep kaba la rim ban beh ia ki nongleh kam sniew , kaba dang iaid bha .
La set phatok ia u haduh ka 28 tarik u Jylliew .
Ka jingpynjah burom ia ngi .
Ka pyrthei baroh kawei ka don ka jingkyrmen kaba khraw shaphang ka ioh ka kot jong ka ri India.
U Dal um shym la sngewsih ia kane ka jingshongkurim , namar u don ka jingieit bad jingburom kaba khraw ia la ka tnga .
" Ha ka jingiakren bad kawei ka channel Tamil , u Swamy u la ong " " Nga dei u Brahmin ngam lah ban long u chowkidar " .
Ka jaka ka dei ka jaka jong u nongrep marwei wat la teng teng u shah pynbor ban ai pawn ia ka .
Lano ka la khot ia ka ?
To ngin bishar bniah ia ki .
Ban iaid palat ia kaei kaba ka Ktien U Blei ka ong shaphang jong ki ka lah ban pynlong ia u briew shimet ban pyrkhat khlem da donkam ia ki jingkylli kiba ka Baibl kam jubab .
Ka kynhun ka dang thmu ia ki lad ki lynti ban pynrung ia ki paidbah ha ki jingpyrshang jong ka .
Im u jait briew uba kwah beit ba ka kam kaba don ha kti kam dei ban kut kloi , namar lada ka kut kloi ngan leh aiu ha ka por janmiet ?
Ngi don ka daw ban suba ba la pynlong da ki dkhot jong ki bor pahara , ki pulit ne ki nongleh kam sniew .
Ha u snem 2017 la ai ia ka ia ka khusnam jong ki kynthei kiba shlur ha ka pyrthei na ka bynta hynriew snem ka jingtrei kaba ka la leh shwa u snem 2016 kum ka ophisar ban iada ia ki khynnah ha Yemen .
Nga wad bniah ia ki samla pule kiba la jop ia ki jingeh kiba khraw kiba iadei bad ka tynrai jong ki .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha katei ka jingpluh .
Ia kane dei ban peit bniah .
U Tuki u la long u Myntri Rangbah ka Jylla arsien hapdeng u snem 2011 bad 2016 .
Ka dei ka phone 5G kaba nyngkong eh ha India .
Ki runar ki la pynpra ia ki jingkhang nar jong ka dukan jong u bad ki la rah noh ia ki jingdeng kiba shongdor T.2 lak hynnin ka miet .
Ia ki jingleit jngoh ia ka iing syiem la ai ha ka rukom kaba rit tang da kaba buh por .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha Savar Enam Medical College Hospital .
Ka jingiathuhkhana ka iadei bad ka jingphohsniew jong uwei u khynnah samla ha kawei ka shnong kaba jngai .
Watla ka India ka la ïakhun khlem nongpyrshah na Asia hynrei kumba ka paw 8 tylli ki ri kim shym la jied ïa ka India ha ka jingthep vote ba rieh ha kaba 192 tylli na ki 193 tylli ki ri kiba long dkhot ki la ïashim bynta .
U apostol Paul u la pynpaw ia ka jingpyrkhat kaba iadei bad kane da kaba iathuh ha ki synran ha Lystra , Ikonium bad Antiok : Ngi dei ban rung sha ka hima U Blei lyngba ki jingjynjar kiba bun .
U Siddaramiah u la shah thung kum u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thawain .
Ngi don ha ka phainal jong ka jingiakhun pyrthei .
Ka la long kaba jur ka Iyer , ka la long kaba khriat .
U la iap ha ka jingshah tohkit na ka bynta u code rung .
Ym don bank kaba pdiang ia kane .
Ka pisa kaba heh bha ka la shah pump ha kane ka jingialehkai .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 17 tarik u August kum ka tarik kaba bud ban bishar .
Mumbai : Dawa u MLA ka BJP ïa ki nongtrei ka kad liengsuiñ jong ka International airport ban pynsah hapoh ki jaka sah .
La ka long kumno kumno ruh , pynthikna ban wanrah ia ka jingshai bad ka jingpeit jngai Ki kangaroo khlaw ki dei ki mrad kiba sngewrit bha .
Hadien kata ki bahaïing hasem jong utei u nongïap ki la pynthikna ïa ka jinglong jong ki .
U la ong ba ki nongtrei ki la sngewkmen halor ka rai jong ka sorkar YS Jagan Mohan Reddy ban pyniasoh ia ka RTC sha ka sorkar Jylla .
Ka Rasika Dugal , u Gajraj Rao , u Ranvir Shorey bad u Vijay Raaz ruh ki don lang ha kine ki sngi .
Ngi lah ban leh da ka jingkyrshan baroh kaba ngi ioh .
Kumno phi iohi ia ka lawei jong ka Syria ?
Ia kane dei ban pynbeit mardor .
Lyngba kane ki nongkyndong ki lah ban ioh ia kine ki jingshakri ha ki jaka ba marjan jong ki .
Ka ram rep ka kynthup ia ka ram rep bad ki ram ba la pynjlan na ka bynta ki jingthmu rep ba iadei bad ka rep kum ka jingthied ia ki mashin rep , ka jingai um rit bad ki mrad ba ai dud .
U nongpyndonkam u lah ruh ban ioh jingtip ban ioh ia ka dur ba mynta jong ki jingshah thombor ha ka bynta jong u bad ha Israel ha ka jinglong kyllum .
Ki la shah pynduh namar ba ki dei ki nong India .
" " " Da kaba khein ia ka jinglong shlur jong u Sachin ha ka jaitbynriew , ka jingdon bynta jong u ha ka jingialap kan pynshlur ia kiba bun ban iadon bynta lang bad ka kam kaba donburom . " " "
namar ki jingialeh jaitbynriew jong ki briew kiba lieh ha Srilanks Ha u snem 1983 , bun ki briew tamil ki la wan sha Canada bad ka ri America .
Ka jinglehkai kam shym la long kaba suk satia .
Ngin sa ai shuh shuh bun ki skhim .
La buh haduh 96 661 tylli ki jaka thep vote ha kylleng ka jylla .
U Gurcharan Singh Mehta , u Bhai Vir Singh di Kavita , ka tnat Ktien , ka Sorkar Punjab , Patiala .
Ka dor khajna kaba treikam na ka bynta ka bank ka la hiar sha ka 25 percent na ka 33 percent .
Nalor kitei ki arngut , u Ram Singh bad u hynmen jong u u Mukesh kiba la shah pyni ruh ha khmat ka iingbishar ki la pan jingiarap ain ha katei ka mukotduma na ka bynta ban iada ia ki .
Kane ka jingieit ka long ka jingieit hapdeng ki paralok bad kam don jingmut ei ei shaphang ka jingshongkha .
U tip , kaei kaba iaid bha bad kaei .
Nangta la sdang ka jingialeh jong ki na ka bynta ka hok .
Ia kane u Piramal u la kren ha ka jingialang jong ki Hindu ha ka pyrthei ha Mumbai ha ka sngi Palei .
U aktor Madhavan u la shah pynrung ban leh ia ka bynta kaba kongsan ha katei ka phlim .
Ka jingwad ia katei ka jaka ka la iaid haduh ban da wan ki khubor ba khatduh .
Lada ka don ka jingshlur ka dei ban wan ha khmat jong nga bad ong ia kaei kaba ka dei ban ong .
Kane ka dei ka jingmih na ki jingpyrshang ba pura .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbah barim ka Manipur bad u riew saiñpyrthei ba rangbah u Mr . U Rishang Keishing
Kaba sngewsih ka long ba nga la duh noh ia ka paralok baieit jong nga ka Liz ha ka jingiap ha ka 26 tarik u Naitung 2006 . Nga sngewsih shibun ia ka .
Kaei kaba phin leh lada phi hap ban wad ia ki jingtip kiba don shadien jong ka 11 . 5 million tylli ki kot ki sla , pynshisha ia ka bad pynlong jingmut ia ka ?
Ia kine ki case mynta la dang bishar bniah .
Ki kren na ka bynta jongno ?
Me la thung ia ki , em , ki la shim tynrai : ki san , em , ki sei soh : Me long hajan ha ka shyntur jong ki , bad jngai na ki tyrpeng jong ki .
Ka mobile jong ka actress ka Pooja Devariya ka la shah hack ha ki riew sniew .
Ka jingialang kaba laiphew jong ka PPPAC kaba la pyniaid da u myntri pla tyngka ka la long ha ka 6 tarik u Nailar 2010 bad ka la ai jingmynjur ia ki 4 tylli ki projek jong ka tnad kam kit mar .
Ka jingtip jong ka seng laitluid jong ka Canada
167 ngut ki nongleit nongwan bad hynniew ngut ki nongtrei ki don ha ka liengsuiñ .
Ia kane ka dur la pynmih ha ka twitter da kawei ka nongpyndonkam kaba kyrteng ka Saniya .
Hynrei ym pat lah ban tip haduh katno kita ki jinglong kin neh .
Kumjuh ruh kum ki kard ai ram , ki kard debit ruh ki lah ban ai khusnam kum ka jingïoh rung ha ka jaka sah ha kad liengsuiñ , ki kot ki sla bad ka jingïada na ka bynta ka jingjia aksiden shimet .
Ka Kareena Kapoor kaba la tip ruh kum ka Bebo ka dei ka khun jong u Randhir Kapoor bad ka Babita .
Hynrei ka kam jong ka hospital kam pat dep .
Ha ka por kumba 9 . 30 p . m . , tang shu dep bam ja miet , u la leit sha ka jingkhang hadien ba u la iohsngew ba don kiba pyrta ha ka ktien Tamil ‘ Mariyadas anna ’ lane u hynmen Mariyadas .
U Pete Sampras u la jop 14 tylli ki Major hynrei 13 sien une u rangïalehkai ba khraw jong ka America u la pyrshang ban jop ïa ka French Open bad 13 sien u la rem .
Ka sorkar ka donkam ban kyndit bynriew ban iada na kum kine ki jingjia aksiden .
U la ong ba u PM u la bitar ia u haba u la pyrshang ban pynpaw ia ki mat halor ka tnad OBC bad ki jingpyniap ialade ki nongrep ha ka jingialang jong ki MP ka BJP .
Na ki khun U Hebron . U Eliel u rangbah bad ki hynmen jong u hynriewphew ngut ;
La pynshlur ïa ngi ban bud ïa ki jingai jingmut jong u ban shakri ïa U Jehobah da ka dohnud kaba pura bad da ka mynsiem kaba sngewbha . 1 Khronikl 28 : 9 .
U Myntri kam pohïing u Amit Shah u la pynpaw shai ïa kane bunsien hapoh Parliament bad shabar ruh .
Ka Dorbar Pahara ka dei tang ma ka ka kynhun jong ka UN kaba lah ban shim ia ki rai kiba iadei bad ka ain kum ka jingpynjari ia ki jingpynjari bad ai bor ban pyndonkam da ka bor .
Wat la ka la maham ia u bunsien hynrei u la bteng ia ka jingshah lehbein jong u .
Jammu and Kashmir : Ki bor pahara ki la pyniap ia 2 ngut ki lehnoh ha ka jingiakynduh ha Shopian
U CEO jong ka Infosys u Vishal Sikka u la ong ba u don ka jingiadei kaba phylla bad ki nongseng jong ka Infosys khamtam u chairman barim u N. R.
Ngi ai ia ki kawei pa kawei ka kyrteng bad u nombar .
Kawei , u sngewtynnad ban pyrkhat ia lade kum u briew uba don ki jingmut jingpyrkhat . bad ar , ka jinglong ba khlain tam jong u ka long ba u long u nongtuh . '
U kapten u pynkhih ia ki throttle shakhmat , bad u ophisar ba nyngkong u kam ba u la ioh jingbit na ki nongpyniaid liengsuin .
Ka rukom buh pisa jong ka sorkar pdeng ha u snem ba la dep , ki APR ha ki kard ai ram jong ki bank ki sdang naduh ka por 9 baje . 94 na ka shispah bad kiew sha ka 19 . 80 na ka 100 , ha kaba hapdeng 17 bad 19 na ka 100 ki long kiba tyngkhuh .
U Allah u dang tynjuh ia ka sorkar kaba pynshitom bein bad kaba be-ain ruh ban iohi katno ki kam sniew bad bamsap ki lah ban leh .
Ka apex court ka la ai bor ia ki lai ngut ki briew kata u Vikram limaye , u Amitabh Chaudhury bad u Anirudh Chaudhury ban mihkhmat ia ka BCCI ha katei ka jingialang .
Ka jinghap slap ha kiba bun ki jaka ryngkat bad ka jinghap kaba jur haduh kaba jur bha bad kaba jur palat ha ki jaka ba kyrpang .
Ki heh sorkar ki la pyrshang ban iakynduh ia u hynmen rangbah hynrei kim shym la ioh jubab ei ei .
" " " Ki don tang arngut ki suba , hynrei ngi la pyllait lai tylli ki sketch , katkum ka jingiathuh jong ki arngut ki sakhi " " la ong u heh ka SIT u BK Singh . "
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnat pynïaid kali bad ki surok bah ka jylla u Shri MansukhlalMandavia ha ka jubab ba la thoh halor ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
4 Ki mat ba la pynpaw ha ka jingiakren ha ka Seminar ki kynthup ia :
Lada ka long kum ka bniat ka pyni ia ka jingpang sniehdoh
Ka jain bikini kaba lieh kaba la sniew ka dei tang ka jain kaba ka la phong .
Ka dur ka mut ka jingpynmih dur ba la shna ha ka mashin shim dur .
Chennai : U Director u Pa . U Ranjith u la pynthikna ba ka phlim Tamil kaba un sa mih bad u khlur ba pawkhmat u Rajinikanth ka dei kaba la ai kyrteng ‘Kabali’ .
Hynrei ki heh jong ka tnad kit ki la kyntait ia kane .
" U President Martin Vizcarra u la ong ha ka Twitter ba u " " sngewsih " " ia ka jingiap jong u Garcia , bad u la phah ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong u ."
Ka ïingbishar jong ki jingïakynad um ha Cauvery hadien ba ka la bishar bniah ka la ai ïa ka hukum ba khatduh jong ka ha ka 5 tarik . 2 . 2007 .
Ki kynthei ki leh ia ka jingshna thread , bad ki shna ia ki fan na ki tynrai .
Ka actor ka Reshma Rajan ka dei ka nongiashim bynta kaba khadlai jong ka phlim bigg boss malayalam season 2 .
Ka pyniasoh bad ka duriaw Arctic lyngba ka duriaw Denmark , ka duriaw Greenland , ka duriaw Norway bad ka duriaw Barents .
Baroh arngut u Kapil Dev bad u Sunil Gavaskar kin mihkhmat ia ka India ha ka kynhun kaba la ialam da u PM Modi hi .
Dei ban ai ki jingpynshitom kiba long nuksa ia kiba donkti .
Ia ka khusnam Nobel ha ka Chemistry la ai da ka Royal Swedish Academy of Sciences kaba don ha Stockholm ha Sweden .
1475 ka la long kaba la pyndonkam bha .
U Pitt bad ka Jolie ki la iatreilang nyngkong eh ha ka phlim ' Mr and Mrs ' Smith ' .
Nga la trei na ka bynta ka party naduh ba la seng ia ka .
Ia kane la pynpaw da u myntri kam pohiing haba jubab ia ka jingkylli na uwei u dkhot ka NC .
" " " Nga la sngewkhia ban ioh ia ka jingpang sniehdoh bad nga la sngewkhia ia ka koit ka khiah jong ki khun jong nga , " " ka kam , " " hynrei nga dang lah ban sangeh . "
Kane ka lah ban thaw ia ki kam kiba bun .
" " "Kiba bun ki riewstad ki ngeit ba ka dei lyngba u Nongsynshar Bah Henry Wallace."
U khun u ai sngewbha ia ka sniehdoh sha ka kmie
Ka Spain ka khmih lynti ban pynduh ia ka jingdum pyrshah ia ka Chile .
Mynjur ka Lok Sabha ia ka ain Telangana lyngba ka Voice Vote
Ki paw kynsan kynsan , bad ka jingbun ka nang kiew katba nang mih ki sngi .
Ha ka 8 tarik u January 1957 la pynrung kyrteng ia ka Watch Tower Society hangta ha ka sien kaba nyngkong .
" " " Hapoh shisnem duna , ka jylla ka la lah ban kiew shaphrang . " " "
Baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ki iakynduh jingeh .
" U Moses u la ong " " Ko ki briew jong nga . lada phi ngeit ha U Blei lada phi la aiti ialade ha U te tang ha U hi to buh ia ka jingshaniah jong phi . " " "
Ia kum kine ki bond yn ai tang ia ki nongshong shnong bad ki jaka pule jong ka ri India .
Bad kata ka dei thik kaei kaba jia mynta .
Ki kam tuh ki nang kiew ha katei ka thain .
Um lah ban khanglad ia ka bill ban mynjur hynrei u la shim ia ka jingpyrkhat jong kiba bun ki briew .
Balei kin kdew ia ka wat la katta ruh !
Kumta kata ka dei ka kynhun jong ki 3 ngut hangta .
Nga la kylli ia u ' Kaei kane ka khynnah kynthei ? '
Kane ka dei ka samoi kaba lai jong u kum u CM .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long 1862 klur .
Ka Nidhi ka dei mynta ka nongïarap jong ka tnad khajna bad ka khajna pdeng .
Wat la ki nongshah mudui kiba bun ki dang ieng ha ka jingbishar hynrei ka jingbishar hi ka la neh tang ar sngi .
Kiba iap ki long 470 ngut ha ka nongbah bad 834 ngut ha ka District .
Kane ka jingleh ka la shah thombor jur na ka sorkar bad ki seng saiñ pyrthei ha Tamil Nadu kiba la kam ba 12 ngut na ki nongshah pynïap ki dei ki nongbylla na ka jylla jong ki .
Ka jingktah jong ka jinghiar dor jong ka pyrthei ka kham paw ha India : U Heh jong ka IMF Georgieva .
Gujarat : Pynbna ka sorkar ia ka jingiarap kaba T. 3, 795 Cr sha ki nongrep .
Sngap ia nga bad pynbeit ia kane ka dur .
Ki dukan die dawai ki la pynneh ia ki tiar kiba biang na ka bynta ban iada ialade , la ong ka tnad ka koit ka khiah .
Hynrei kim long kiba biang .
Ki nongialehkai jong ka ABVP ha Godhra ki la pynlong ruh ia ki jingiakhih .
China , India ki briew ki trei ban pyniaid ia ki mar ki mata ban kit , kane ki nongtrei ban khot ia ka bainong .
Hynrei na ka liang ki kpa jong nga ha ka longiing , ki shynrang ki dei ban iakynduh bad ki shynrang .
Hangne ​​ngi shong ha California ngim donkam wat ban khang ia ki jingkhang jong ngi .
Ka jingieit ba kynja Blei kam khmih lynti ia ka jinglong janai na ki briew ki bym janai .
" Ha ka sien kaba nyngkong ki shipai CRPF kin phong ia ki " " la ong uwei u heh jong ka CRPF . "
Ki riew saiñpyrthei kiba ïaid lait na ki lain jong ka seng , kynthup ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Rahul Gandhi u nongïalam ka seng Congress bad u heh ka BSP u Mayawati , ki la thoh ïa ka jingsngewlem jong ki ha ka twitter jong ki .
Ki don ki jingmaham kiba khraw hangta shabar .
Kham mynshwa ka Kashari jong ka Angamaly ka la kyntait ia ka jamin jong u arsien .
Kiba lait im ki dang shah sumar ha Trivandrum Medical College bad Hospital .
Haba kren shaphang ka jingkylla thymmai jong u kum u nongrwai , u Bravo u la ong ba ka jingpule ïa ki kyntien Hindi ka long kaba eh khyndiat hynrei ha ka jingïalang baroh kawei u la sngewtynnad ïa ka jingïakynduh baroh kawei jong ka jingrwai .
Ngi ialehkai pyrshah ia ka kynhun kaba khlain tam ha ka league , u la ong .
Ki la pynlong ia ka jingiakhih bad ki la pyrta pyrshah ia ka bor pyniaid jong ka kolej .
U sohjew , u sohjew bad ki symbai kum u sohjew , u sohjew , u symbai dill bad kiwei kiwei ruh ki la pyni ia ka jingkiew ha ka jingshalan shabar ri .
Ha kane ka jingtalasi la ioh kurup phra tylli ki tiar ialeh da ki shipai , la ong u nongaiktien .
U briew uba bat ia ka kot kaba don ka dak sangeh kaba saw ha ka .
Ki nongialehkai kriket ki don ka jingim ialehkai kaba lyngkot bha .
U Christian u la khur ar tylli ki wiket bad kamai 16 ron .
Bad tang ban long doktor bad enjiniar .
Ha ka kyrdan jong ka thain , ki ain ban iada ia ki lum ki wah ki dang iaid bad pyntreikam .
Hynrei ka la kyntait ban kren eiei halor ka jingsam um jong ka Teesta bad ka la ong ba kam shym la don kano kano ka jingiakren halor kane bad u PM .
U Secretary ka kynhun myntri u Ajit Seth u la bishar bniah ia ka jingpynkhreh ha ka jingwan jong ka eriong kaba la jan wan.
Ki skul , ki kolej ki lah ban shah khang .
Nalor kata ki khot ia ka ka Manushyahoratra , i . e . ka sngi briew , namar , ha ka jingshisha , ka kynhun bah jong ki briew jong ki kam tip ia kano kano ka jait sngi hynrei tang ia kane .
Mynta phi lah ban buh jingkylli ia ka survey , hynrei ha ka jingmut jong nga ka jingkylli kaba kham kongsan ka long , balei ?
Ia ki jingialeh hapdeng ka tnad bishar bad ka tnad thaw ain la pynbeit da u president .
Ki pulit ki la ong ba yn sa register ia ka mukotduma hadien ba la buh jingthoh ia ki jingkren jong kiba mynsaw .
Bunsien u ju ialehkai bad ki .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka mobile bad ki la kurup ruh ia ka kali .
Ka Indian Oil , ka kompeni pynkhuid umphniang bad die umphniang kaba heh tam ha ka ri , ka la kwah ban ioh sa kawei pat ka kompeni pynkhuid ban pyndap ia ka jinglah jong ka lane ia ka kompeni gas kum ka GAIL .
Ka CSIR ka la pynmih ia u Samba Mahsuri ba la pynbha : U khaw uba iadei bad ka jingpang shini .
Bun na ki tiar ki lah ban nym khih satia .
Ha kane ka jingialang la ia kren halor ki bynta bapher bapher jong ka roi ka par .
" " " Nga tharai ba ka jingjop ha ka rukom kaba dei ka long kaba kongsan ."
Ki mar kin kham rem dor bad kin poi kloi sha ka jaka lyngba ka lynti kaba lyngkot tam .
U la pynthikna ba yn sa shim shuh shuh ia ki lad jingiarap ha ki por ban wan .
Kumba u Pandian u la iohi , kiba bun ki Tamil kim pyrkhat ba ka ktien jong ki ne ia ki hi ki donkam ban iada da kaba iada .
Ki nongsynshar ki dei ban ap ia ka rai ba khatduh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hooid , ka Baibl ka hikai ba kiba iap ki long tang kumta !
Ka sorkar Modi ka suba ba ia ka pisa 2 hajar tyngka la pyndonkam na ka bynta ban lum pisa , ban phet khajna bad ban pyndonkam bakla ia ka pisa .
" " " Ka myntri kam pohiing ka Hazel Blears ka la kyntait ia ki jingkynnoh : " " " " " Ka long kaba dei pura ba ki pulit ki don hangta ban pynlong ia ka mukotduma jong ki bad ba ka Parliament kan bishar ia ka ."
Ka jingtrei ka dei ban sdang kloi ia ki jaka , la ong ki heh sorkar .
U hynmen jong u Dr Kafeel Khan u la shah siat ha UPs Gorakhpur , condition critical .
U la pyni ha ki ba ka jingshakri ia U Jehobah kam dei ka jingim kaba khlem jingkmen bad kaba eh .
Ka Instagram ka la pynlong ïa ki test ha kaba ka buhrieh kum ki jingkheiñ ha ki jingthoh ha Canada , Ireland , Italy , Japan , Brazil , Australia , bad New Zealand .
U la iaroh ia u Modi ha ka jingthoh ha ka Facebook ha kaba u la bishar bniah ia ka jingmih jong ka elekshon .
Kane ka video kaba pynkulmar jingmut ka la pawnam ha ki lad pathai khubor .
Ia kine ki hukum la pynmih katkum ka jingpynbna jong ka tnad elekshon jong ka ri India .
Man la ka jaka shong bapher ha ki ar tylli ki rel yn buh thylli ban pynthikna ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Kumta kane ka hok hangne ​​ka dei ka sniehdoh , kata ka bynta ba shabar hangta .
U la ïalam ïa ka jingïalap ïa ka khubor babha jong ka Hima ha ki 239 tylli ki ri bad u la hikai ïa ki million ngut shaphang ki lynti jong U Jehobah .
Ïa ki tiket ba la pynduna dor lah ban thied na baroh ki jaka die tiket kynthup ïa ki booking counter jong ka Air India , ka Air India Mobile App , ka website jong ka Air India bad ki Travel Agent .
Ka RJD bad ka Congress ki dei ki bynta jong ka jingiateh lok .
Ki kmie ki kpa jong ka kim shym la ai kano kano ka jingujor kaba kyrpang pyrshah ia u Rahul .
Kane ka la paw ha ka jingialang kaba dang shen .
Ka khun jong u myllung Bengali u Ajit Dutta , ka la pyni ia ka jingtbit jong ka ha ka kam shna jain hadien ba ka la pass na ka kolej bad ka la buh ia la ka jong ka dak ha kaba shna ia ki jain jaitbynriew jong ki shynrang .
Ia kynduh u heh shipai Northern Command ia u Lat ka Jylla
Ravindra Jadeja ban bteng na kawei pat ka tduh na ka bynta ka India .
" Wat nga ruh nga ong ba ka jingsynshar fascist jong ka BJP ka dei ban kut noh " " "
Ki lai tylli ki iew kiba pawkhmat ki long ka US , Brazil bad ka India .
Ka jingbym ieit ia kiei kiei jong ka pyrthei Ka jinglah ban pyrkhat ka lah ban iarap ia ngi ban iakynduh ia kawei pat ka jingeh kaba rit .
Ka jaitbynriew Israel ka la ioh ia ka jingsuk katba ki ai ka jingkyrshan naduh ka dohnud ia ka jingmane ia U Jehobah kaba don pdeng ha Jerusalem .
Kam long kaba phylla ba ka kot lyngkdop ka maham : Shim tang ki dur , ieh tang ki dienjat !
Hato u R Ashwin uba mynsaw un ialehkai ha ka jingialehkai DC pyrshah ia ka CSK ?
La pyllait ia ka trailer na ka bynta ban pyni ia kane ka phlim .
U Daljit Singh Bedi uba la ïajan bha bad u president barim ka SGPC mynta un peit ïa ki kot khubor bad ïa ka kot khubor Gurdwara .
Kawei pa kawei ka Business Plan ka dei ban don ia ka cover page , kaba kynthup ia kine :
Ka jingbun , bad ka jingbun , jong ka .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gaurav Chhabra , u Ranbir Singh bad u Arshinder Kaur .
Katto katne na kine ki skhim kiba pynshong nongrim ha ki jingpynbeit ki ai ruh ia ka jingmyntoi ban pynduna ia ka khajna katkum ka Section 80C .
Khublei shibun ia ka tnad bishar jong ka ri India .
1 La ai jingmut ba namar ba ka jinghikai jong ka estoppel ba la kular ka long ka jinghikai kaba myntoi kaba la pynshong nongrim ha ka jinglong hok , lah ban shah ia ka jingpynkylla ia ka jingtreikam jong ka tang ha kaba donkam eh .
Ki nongpyrshah bad ki nongïakhih ki la khot ïa kane ka aiñ kum ka aiñ kaba ïadei bad ka jingïapher jaitbynriew bad kaba pynïapher ïa ki Muslim ha India .
Na ka bynta jong ki , ka ri bad ka synshar paidbah kam don dor ei ei .
" " " Kat kum ka psychology lada ngi lah ban ianujor ia ka kyrdan IQ jong u Swami Vivekanand bad ka jong u Dawood Ibrahim te ka lah ban long la kumno kumno kumjuh ."
" Ngi don ki jingdonkam bad ki jingpynbha kiba thymmai kiba la thmu na ka bynta ka lawei , ban pyndap ia ki jingtreikam bad ban pynlong ia kine ki tiar kiba kham khlain shuh shuh , " " la bynrap shuh shuh ka nongaiktien jong ka Apple . "
Hynrei kum kiwei pat ki jingeh , ka don ka lad ban weng ia kane ruh kumjuh .
20 lak kum ka jingsiew bai lutksan sha ka longïing kaba la shah pynjulor .
U Professor Powell u la shongthait bad u la kylla long u Professor ba pawnam ha ka snem 1981 .
" U la long ruh u briew uba don ha lyndet jong ki phlim ba sngewtynnad kum " " U Professor Nutty " " bad " " " U khynnah bell " " ".
" " " Joy Bangla , Joy Bangabandhu Im slem ka Bangladesh " " "
Pule ruh : Khang khyrdep ka AP ïa ki Cinema Hall , Tirupati bad kiwei kiwei ki Temple ba heh .
KA EKSAMIN PAIDBAH 12th Standard bad 10th Standard .
Hadien baroh , ngim tip lut , ngim sngewthuh lut .
Chennai : Ha kine ki por ba la dep , katto katne ki jingjia thok jong ki bank ki la paw ha ki kot khubor .
Ka don ka jingleh donbor kaba jur bha sawdong .
U Nishant u la pyndep ia ka bynta jong ka jingpynroi bad ka jingpyrshang ia ki nongpyndonkam .
Hynrei ngim donkam ban khuslai .
Ha kane ka jingkhein , ka China ka la iaryngkat bad ka India .
Hynrei kane baroh ka dei ka jingmutdur .
" To ai ia nga ia ka jingtip ." " "
Kumta ka jinglut jingsep ha ka jingwan buhai shnong ka la kiew , u la ong .
Katba ki bor synshar jong ka Turkey ki la ong ba la pynsangeh shipor ia ki liengsuin kiba wan na UK , Denmark , Netherlands bad South Africa .
U Modi u la kynnoh ia u Myntri Rangbahduh ba um shym la ieng skhem ia ka Pakistan , um shym la lah ban pynim biang ia ka ioh ka kot bad na ka bynta ka jingbamsap kaba jur ha ka ri .
Ka kot jingkynnoh ka kdew ba ka komishon OBC kam shym la ai jingmut ban pynrung ia u Patidar hapoh ka OBC .
Ka testosterone ka dei ka hormone jong u shynrang , kaba la pynmih da ki bniat .
Hato kumne phin ioh ia ka takma pyrthei ?
U la bynrap shuh shuh ba ka IREDA kan bteng ïa ka jingpyrshang jong ka bad ki nongai ram bapher bapher na ka pyrthei bad na ki ri bapher bapher na ka bynta ki laiñ ai ram ba thymmai ban pyndap ïa ki jingdonkam jong ki marpoh khyndew jong ka tnad bor ding ba lah ban pynthymmai .
Yn ujor FIR pyrshah ia kito kiba pynsniew ia ki kynroh skul
Hato ka Bank jong nga ka long kaba shngain ? Hato lah ban tip lada ka bank ka long kaba khlain bad kaba jem ?
" " " Ha kajuh ka por u Dr Jitendra Singh u la pyntip ba u pud u sam jong ka Ri India uba jrong kumba 5, 500 Kms ha shilynter ka North East India u ieng da kaba khang pura . " " "
" " " " " " " U la pyni slem ia ka sap kaba phylla ban pyniasoh lang ia ki briew . " " " " " " " " " " " " " "
Te balei ba ka signal ka long ka jingsawa jong ki mrad ?
Ki grant ba la ai sha ki longïing shipai .
U tieng ruh ba lehse un nym shah ban shah sumar ha ka hospital shimet .
Ka jingshongkurim jong u Imran ka dei ka kam shimet jong u .
Ki pulit ka Anjuna ki la pynngat mukotduma ia u nongniah kali khlem da pyrkhat pyrshah ia u nongniah kali jong u Zareens .
Ha ka snem 1960 kawei pat ka jingjia babha ka la jia ïa ngi la khot ïa ngi ban shakri ha ka tnad treikam ha Guayaquil .
Ia kane ka jingpynieng kyrteng ia u Harivansh la tyrwa da u Ram Prasad Singh bad la kyrshan da u myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u dkhot ka RPI u Ramdas Athawale .
Ka battery kaba 2730mAh ka pyndep ia ka jingpynkhreh .
Ka shad bad ka jingrwai da ki tiar la pyniasoh lang ha kane ka rukom shna dur .
Hooid , ma nga bad u kpa jong phi ngin thied ia ki jain thymmai bad ngin phong lashai ka miet , bad da kata ka rukom ngin sa kylla long ki blang .
" Ka kot ba khraw jong u ka long pynban ka Kot ba 10 tylli ki sim jong ka ri India bad Pakistan kaba la thoh ryngkat bad u Dillon Ripley bad kaba la ju khot ia ka kum ka kot lyngkdop."
Palat ar klur ngut ki nongshong shnong ha ka jylla ki dei ki dkhot jong ki seng ai ram .
Sngewbha jied ia kaba thymmai .
Ia kane la rakhe ha kylleng ka ri India da ki Hindu da ka jingleh burom .
Hynrei wat kata ruh teng teng kam pat biang .
Kane ka komiti kaba la ïalam da u Rajeev Shukla ka don ruh ïa u Sourav Ganguly , u Naba Bhattacharjee , u T.C Matthew , u Amitabh Chaudhry , u Aniruddh Chaudhry , u Jay Shah kum kiwei pat ki dkhot .
La thoh hangne ​​, nga shu . . .
Lyngba ka jingkut jingmut , ka jingshitrhem , ka jingtrei shitom bad halor jong baroh ka jingtbit nongialam kaba phylla , u la ialeh ban kyntiew ia ka skulbah Calcutta sha ka kyrdan jong ki jaka pule ba pawnam jong ka pyrthei .
" " " Kam lah ban long ba kata kan jia namar ba u coach u la ialehkai ha ka pateng kaba mynshuwa bad dei na kata ka daw ba ka rukom ialehkai lehse ka pher khyndiat na ka pateng kaba mynta ."
Ka Sonam Kapoor dang shen ka la leit shuti bad u tnga jong ka u Anand Ahuja .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki dei ki dak jingmynsaw ha ka met jong ki arngut ki heh sorkar .
U Nongsynshar M . U Venkaiah Naidu u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u myntri rangbah barim ka jylla Gujarat u Keshubhai Patel .
U Octavio uba la ioh ia ka khusnam na Mexico u la ong ba ka jingiadei paralok ka dei ka wah .
Kumta nga sngewsynei ia ki .
Ka jinglong barim jong ka ka paw na ki jingkdew ha ki kot Tamil hyndai bad ha ki jingthoh .
Ka Kareena Kapoor bad ka Sonam Kapoor la ïohi lang ha ka phlim Veere Di Wedding kum ki paralok ba jan tam .
" " " Ka MoU kan pynsuk ia ka jingiasam jingtip , ki jingialang jong ki riew shemphang , ki seminar ki jingleit jngoh ia ki riew shemphang bad ka jingpyntreikam ia ki projek jingiatreilang ba la ia mynjur lang . " " "
Kham mynshwa u MP ka BJP u Sakshi Maharaj u la ong ba ka por ka la dei ba ka kynthei Hindu ka dei ban kha saw ngut ki khun khnang ban lah ban iada ia ka niam Hindu .
Kham mynshwa ha ka sngi thohdieng ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la ïakren bad u Mr . Pawar halor ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha ka jylla .
" U La Roux u la pynsangeh noh da kaba kdew " " ia ki jingkular ban leit jngohkai pyrthei " " . "
Hynrei u Elijah u la dei ban long u nongmihkhmat jong ka sngi U Jehobah kaba pyni ia ka jingpyndep kaba kham bniah ha kane ka por jong ka jingdon U Khrist . 2 Ki Nong Thessaloni 2:1,2.
" Ia u dieng la buh kyrteng kum uwei na ki " " Dieng Pateng " " jong ka ri da ka Tree Council jong ka Ireland . "
Ka polisi bar ri jong nga kan buh beit ia ka jingmyntoi jong ki paidbah America bad ka jingshngain jong ka America halor kiei kiei baroh , la ong u nongialam ka seng Republican .
La ong ia u Noah ban ' shim ia lade da ki hynriew ngut ’ ia uwei pa uwei u mrad uba khuid .
Kumno ka long ban ioh ia ka khusnam ?
Ki don ka jingdonkam kaba rit ban pynkhriat .
U Dieng jong ka Jingim ha ka Web ka dei ka projek Internet kaba dang ïaid shakhmat kaba don ïa ki jingtip shaphang ka phylogeny bad ki jingthaw ba im , ba la pynmih da ki Biologist na kylleng ka pyrthei .
To ngin ia dih sha ha ophis jong nga .
U Manoj Joshi u dei u paralok ba pawnam ha ka tnat wad bniah jong ki nongpeitkai .
Nga dang kylli ia lade ia kajuh ka jingkylli .
Ki skul , ki kolej , ki park , ki hospital , ki jaka die jingdie bad ki iew ki hat kiba pawnam ki don sawdong .
U la ong ba ka jingpynbna ba ialam bakla jong ka seng Congress ka la hiar dor .
Ka liengsuin ka la mih ha ka por 5 baje . 30pm bad la hiar ha Bangalore ha ka por 7 . 15baje mynmiet .
Ka Kashaya ne ka jingsma kaba jem ka long kawei kaba baroh kim da tip bha .
Ka jingkyrkhu kan long ka lyngkhot jong phi bad ka jyngkhang jong phi .
U la kylla sha ka JJP na ka BJP shwa ka elekshon Lok Sabha 2019 ha kaba sdang jong une u snem .
Ka Sngi ha Calcutta Kaba Poi Sha Ki Briew Baroh Da Ka Khubor Babha
U dei u Hemanta Biswa Sharma .
La pynlong ia ka idiot kaba biang na phi .
" " " Ngi la donkam 30 na ka 24 ha kata ka por " " " " la ong u Kohli hadien ka jingshah rem " " "
Halor ! shisha ki paralok jong U Allah ! ym don jingtieng kan wan ha ki bad kin ym sngewsih .
Da kaba iatreilang bad ka Reliance , ngi pynroi ia ki marpoh khyndew ba la lap , da kaba wad bniah bha ban ai ki lad ki lynti na ka bynta ka lawei .
Ki jylla kiba don ia ka jingbuh jingkynmaw kaba kham bha ban ia u snem ba la dep na ka bynta ka por kaba iadei ki long ka Himachal Pradesh , Punjab , Jharkhand , West Bengal , Tripura .
Ngi pynthikna ba ka elekshon kan long ha ka jinglong kaba laitluid , kaba hok bad kaba shai , u la ong .
Ka jingpyndam ia ka rekod jong ka kam runar la leh .
Naiwieng 16 Ka jingbthei ding ka la byrngem ia ka Kremlin .
Kim ioh ia ka bor kaba kham bun ha ka N . Ka jingkylla nongialam jong ka Korea
U nongpyniaid ka kolej u Kusum Verma u la ong ba ki samla pule , ki nonghikai bad ki nongpyniaid jong ka kolej bad ka skul Kamla Nehru ki la noh synniang na ka bynta kane ka kam kaba thymmai .
Shuwa ba ngin sdang ia ki kynhun ba treikam , to ngin ia bishar bniah kyrkieh kaei ka system .
Kham mynshwa kane ka phlim ka la iohi ia ka jingplie kaba duna namar ba ka phlim ka la lah ban lum tang T.5 tyngka . 25 klur ha ka sngi kaba nyngkong .
Ki nongrep hi ki pynpaw pyrthei ia kito kiba pynphriang ia ki jingtip lamler ha kaba iadei bad ki ain rep , u la ong .
Bad ngam shym la long barabor u briew uba la tymmen .
Ka tnga jong u ka la phone mardor ia ki para marjan kiba la pyntip sha ki pulit shaphang katei ka jingkynnoh ba u la pyniap ialade .
Ka thong jong ka 253 kam shym la long kaba bun na ka bynta ka kynhun jong ka Australia .
Ban buh jingthoh ia ka kyrteng jong u nongthied bad man la ka kyrteng jong u nongthied kaba don ia kawei ka kyntien jingbit .
Ha kane ka jingiakhun ki long u Pankaj Singla , u Lovepreet bad u Krishna Ahuja kiba la khur mar ar wiket .
Ki heh pulit kin sa shim khia pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
U President ka ri India u la pynpoi ia ka jingkhublei bad ka jingkitbok kitrwiang ia ka Smt . Ka Sonia Gandhi ha ka sngi kha jong ka .
MKV : Dang shen ha kane ka kynti u la don ha Maharashtra ha Akola .
Ka nongak phlim Bollywood ka Sonam Kapoor ka la shim ia ka internet da ka eriong da ki dur ba thymmai jong ka na ka jingleit shuti jong ka .
Ka UN ka la antad ha ki snem 1990 ba 55 percent ki nong Iraq ki im ha ka jingduk bad 20 percent ki im ha ka jingduk kaba jur bha .
La iehnoh ia ka kum ka riewkynthei ha ka rta kaba dang rit .
Nga sngew ba nga la duh noh ia la u hynmen rangbah .
Pyrshang ban buh ia ki ha ka jingshit jong ka kamra bad pynjngai ia ki na ka jingshai jong ka sngi .
Ha kito ki kynthei ka jingbym lah kha khun ka mut ka jingpyllait na ka jingkha khun kaba bteng .
La tih ia ki nar , la thew bad la shon dak ia ki ha ki pisa .
Lait na kata , ka bynta ba shapoh jong ka bumper ruh ka don ia ki jingthoh rong saw bad ka jingpyniasoh rong baroh kawei kam da sniew bha .
Ka tnat pla tyngka ka long kaba jynjar bad bunsien ki bank ki iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka la ong ba ka India ka don ia ki briew kiba bun bha .
175 klur la mang na ka bynta ban pynroi ia ki jaka shong jaka sah jong ki mrad khlaw , kaba pyni ia ka jingkiew kaba 10 , katba ka pisa ka long haduh Rs .
Kine ki ri ki kynthup ia ka Thailand , Argentina , Hungary , Mexico , Bangladesh , Honduras bad Chile .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u PM ka Malaysia un kren pyrshah ïa kane ka rai ba la shim da ka sorkar India .
Kham mynshwa ha ka 28 tarik u December 2007 ki STF ki la ioh ban kurup kumba 4 kg u drok heroin na Gorakhpur ha thain Tiwaripur .
Nalor kane , ki dukan kiba ieng marwei ha ki jaka sah briew , ki dukan ba marjan ruh kin plie .
Ki peit bniah ia kiei kiei baroh .
ar tylli ki kali pynlip ding kiba don da ka thuk thuk
Baroh arliang mamla ki la pynpaw biang ia ka jingdonkam ban pyniaid shakhmat ia ki jingiakren na ka bynta ban pynkut kloi ia ki jingiakren jong ka jingiatreilang ha ka liang ka ioh ka kot ha ka thain .
Ha ka por lyiur bad ha ka por lyiur kan sa jia .
Haba ka Siam ka la shim ia ka rukom pynkylla ksiar ha ka snem 1908 tang ka China bad Hong Kong ki sah ha ka rukom pynkylla rupa .
Ka Serum Institute of India ka la rung ha ka jingiatreilang bad ka AstraZeneca bad ka University of Oxford na ka bynta ban pynmih ia u dawai Covishield .
Ki tempi Shiva ki don ia ka dur masi Nandi ha khmat ka iing masi maha .
Une uba la khlad noh u dei u Md Syed Alam 35 snem ka rta uba dei u khun jong u Md Syed Ahmed na Teknaf Municipality .
Hynrei ynda ka la nang iaid shakhmat , ka sdang ban grate .
Uwei u samla uba don ha ka iing syiem bad uba ieit eh ia u syiem uba kyrteng u Charming , u la iathuh ha ki paralok jong u ba lada u la leit kan jin da la pdiang , bad u syiem u la set ia u ha phatok .
Ki Patsha Trajan , Hadrian bad Theodosius I , u riewstad Seneca bad ki myllung Martial , Quintilian bad Lucan ki la kha ha Hispania .
Ngi dang tohkit na ki bor pyniaid ka kad liengsuin bad ka kompeni liengsuin ba dei peit ban pynthikna ia ka jinglong jong utei u briew , la ong uwei pat u heh pulit .
Hato kan leh ia ka phlim ?
Ha ki por ban wan , kine ki jaka nongkyndong kin kylla long ki jaka pdeng thymmai jong ka rep ka riang , u la bynrap .
Ka sorkar Kilpauk Medical , College Hospital Chennai .
Ka India ka dei ka jingkhawai kaba bha tam .
Kumta ka la sngewtynnad bha ia ka .
Nga la pyrkhat hato ka don jaka ia ka bike jong nga .
Ngi kyrmen ba ka sorkar kan shim ia ka jingai jingmut babha jong u .
La rah ia ka sha hospital ban ioh jingsumar .
Ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba nga la ring ha ka ktien Kannada bad ka la long kaba jynjar bha .
U Tom u kwah ban ia kren bad ka Mary shaphang aiu ?
Ha ka sngi rakhe ia u Buddha Purnima u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ruh ia ka jaidbynriew bad ia ki nongbud jong u Blei Buddha ha kylleng ka pyrthei .
Ym slem u la kylla long u nongialap bym pat pynbaptis bad u dkhot ba shlur jong ka balang . Ka jinglong ba kyrpang jong u la bujli da ka jinglong kaba kham suk bad kaba kham mih shabar .
Ngi la hap ban ap kumba shi kynta eiei .
Ki nongshna kali ki pynroi ia ki buit treikam katba ka iew jong ki kali ba iasam lang ka nang kiew stet .
Pyni burom ia ka Hockey India ia u riew pawkhmat u Balbir Singh Sr.
U Subhas Chandra u la shah pynthikna ha kum kine ki kynhun pyrshah ba kin long kiba la pynkhreh ban iarap rieh ia ki seng lehnoh ha Bengal .
Ha ka Zone kaba ar yn kynthup ia ka Pathanamthitta , Ernakulam , Kollam .
Ka seng ka la leh pyrshah ia la ka jong ka riti synshar , u la kynnoh .
U la donkam ban pack ia ka pun .
Ki margin ki dei ki jaka ha ki tduh jong ka screen ha kaba yn buh ia ki jingkhang .
Lai ngut kiwei pat ki kulai ki la jah .
Kumta , ki trei katkum ka por .
La pynhap ia ka lynti ha ka um .
Ka la pynsngewsih ia ngi , la kynthoh ia ngi , la pynlong ia ka ban long kumba ka dei ka jingbakla jong nga baroh .
Ia kane ka rukom shna kali yn sa pynpaw paidbah ha ka Auto Expo 2018 .
Kane ka jingleh ka la wan kum ka jingkyndit ia ki briew namar ba ka bulletin ka la iarap ia ki ban buddien ia ka jinglong jingman man ka sngi .
Kumta , ban pyniaid ia kane ka plant lada phi thmu ban shim ia kane ka buit jong phi tip ban pynkhluit ia ka te phi hap ban iai kit ia ka umphniang sha kane ka jaka kaba jngai .
Ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka dak na ka met jong utei u briew .
U ialeh pyrshah da ka waitlam jong u pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus ban pyni kumno ka jingkhuid jingsuba shimet bad ka jingring mynsiem bad ka jingpyniakhlad iwei na iwei pat kan iarap ban jop ia u khniang jingpang .
La pynkhreh ban pyntreikam ia ka ain PCOCA ban ialeh pyrshah ia ki runar ha Punjab
Ha kajuh ka por u MP ka BJP u Ram Kripal Yadav ruh u la ther tyngeh ïa ka sorkar Bihar da kaba ong ba la buh ïa ka rukom treikam ha kaba ka jingsynshar ka la jah rngai .
U Kapil Sharma u la pynlong ia ka jingkha khun na ka bynta ka tnga jong u ka Ginni Chatrath.
Ki seng left ki la rai ban leit lang bad ka Jana Sena ha ka elekshon ban wan .
La ïakhun pyrshah ïa u da u chairman jong ka Islamic Centre u Abdul Qadeer Baksh .
U De Standard u la pynbna ba ka jingwan rung stet jong ka sorkar ka long tang kawei ka lad ban weng ia ka ‘ jingpynbthei snam ha ka liang ka pisa tyngka bad ka ioh ka kot jong ki ri Europe . '
Ki khubor ki iathuh ba na ki 21 ngut ki briew kiba la pyniasoh bad ka ISIS na Kerala 5 ngut ki dei kiba la kylla Khristan , la ong u Kurian ha katei ka shithi .
" Katkum ka jingong jong u Jerome Clark u riewstad ufologist , ki khubor shaphang ki shynrang kiba phong jain lieh ki pyni ia ki " " jingshem " " kiba " " kim long kumba ki la jia ha ka pyrthei jong ka jingshisha kaba ia mynjur lang " " " ".
Ka Bank jong ka ri Switzerland ka trei kum ka nongtrei jong ka ri Switzerland .
Hynrei ka rukom ba ka sorkar BJP ka la pynkheiñ ïa kane kan buh jingma ïa ki jingïoh ïa ki tiar ïada ri ha ki snem ban wan .
Ka jingpynkhuid da ki dawai bad ka jingpynskhem ia ka dur mihngi yn pyndep ha ka por ba kongsan .
Ki nongleit nongwan ki shim ia kiwei pat ki lynti ban poi sha ki jaka ba ki leit .
Ki jingmaham ba la pyntreikam hi ha ki jaka iaid kjat khlem briew
Ia ka dak jong ka Jingiasoh jong ki Samla Balang Presbyterian la shna da ki katto katne ki dak bapher bapher .
Lai ngut ki nongleh pyrshah ki la shah kem ha kiba la mynsaw .
Ngi kwah ban kyntiew ia ka kyrdan jong ka jingdon jong ka ri India ha ka ioh ka kot jong ka Malaysia .
Ki ngeit ha ka jingriewblei bad ka pop bad ha ka bneng bad ka dujok .
