U Lawrence Baron , u nonghikai jong ka histori jong ki German bad ki Jiw ba mynta ha ka skulbah jong ka San Diego . Ha ka jingkren jong u u Dr .
Ki la pynlong shisha ia nga ban sngew ia ki kti ba ieit jong U Jehobah sawdong jong nga .
" " " Ha ka kyrteng jong ka Shramik Express ka Indian Railways ka pyniaid ia ka Corona Express . "
U Joshi u la iathuh ruh shaphang ka jingiakhih jong ka Bardoli Satyagraha bad kumno la khot ia u Sardar Vallabhbhai Patel ban ialam ia katei ka jingiakhih.
Hynrei ka juh ka jingkylli ka mih balei ka India kan nym kyrshan ia ngi halor ka ishu Rohingya ?
Ka la wanrah ruh ia ka jingsniew ka lyer bad ka jingkiew jong ka jingiap na ki jingjia aksiden ha surok .
Kiwei pat ki 69 tylli ki jingtreikam , kiba kynthup ïa ki tnad bank , ki jingïatreilang , ki tnat treikam , ki jaka phah pisa bad ki ophis ba mihkhmat la ithuh na ka bynta ban pynïasoh lang u la bynrap .
" U nongiasaid ain ba shipor u Matthew Whitaker u ong ba ka kaiphod ka dei ka " " jingkhot ban leh eiei." " "
Ki nongkyrshan jong ka seng Shahbag kiba la iakhih la jan shibnai ban dawa ia ka jingpynshitom iap ia ki nongleh kam sniew ha ka thma , ki la sngewkmen ia katei ka rai .
Kito ki kyntien ki don ka jingmut kaba jylliew . Ka jingim ka don ka jingmut .
Ki jingkhang kin treikam haduh kaba kut jong une u bnai .
Ka Jammu bad Kashmir ka la wanphai biang sha ka jinglong kaba rim , ka jingtreikam ha ka ioh ka kot ka la nang kiew , bad ka kam jngohkai pyrthei ka la nang kiew .
Ki iew jong ki stock ha Hong Kong , Korea South bad Japan ruh ki la kiew .
U la ong ba dei ban bud ryntih ia ki rukom treikam ba la buh ryntih ryngkat bad kine ki jingbthah haba pynlong ia ki kam ring phlim .
Ka nongbah Barcelona ha Spain ka la pynbna ïa ka jingthmu ban pynkylla ïa baroh ki aplikeshon ha ki kor kompiwtor jong ka sorkar nongbah sha jngai na ka Microsoft bad ban bujli ïa ki da ki lad ki lynti kiba plie .
Ym tip ia ka jingdon jong ki nongpyniap ialade ba shisha namar ka jinglehkai bad ki ram kiba la lum da kane ka lad , katkum ka ain ne khlem ain .
Hadien kata yn sa pyniar ia kane ka skhim sha kiwei pat ki shnong .
" " " Lada u Justice D.Y.
Palat 100 ngut ki khynnah skul jong ka klas nursery ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kane ka long kaba donkam na ka bynta ki jingrung sha
Katto katne hajar ngut ki nongaplai ki la leit sha ki audition ha kylleng ka UK da ka jingkyrmen ban shah jied .
Ki jingshad bad jingrwai kiba itynnad ki la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
Hynrei nga la don marwei ha Bangalore .
Kane ka phlim kaba ak ruh ka Amy Jackson bad ka Nikitin Dheer kan plie ha ki ïing peit phlim ha ka 9 tarik Naiwieng 2016 .
Kane kam dei kaba suk , bad kam dei ruh kaba kloi .
Ka sur jong phi ka long ka hukum jong nga .
Ka leit ban ngam shapoh ka medulla , bad nangta ka wan .
Ki riewstad jong ka UN halor ki tiar ialeh ki la lap ba ka North Korea ka ju pynbiang ia ka Syria da ki tiar kiba pyndonkam ha kaba shna ia ki tiar ialeh dawai , ong ka khubor kaba khlem pat pynmih paidbah ha ki lad pathai khubor jong ka US .
Ka jingshon dur ia ka dur jong ka documentary " " U Ady Gasy " " da ka par Lova Nantenaina lyngba ka YouTube "
Haduh mynta ym pat don ba shah kem , u la ong bad bynrap ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u symbud sorkar jong ka BJP u Ram Madhav bad katto katne ki nongialam jong ka seng jylla ki dang pynlong ia ka jingiakren bad ka PDP .
Kine ki sohjew kim dei kiba la tyrkhong .
Yn buh ia ki CCTV ha ki jaka kiba lah ban long .
Ka jingleit ontep ia u ka la long da ka burom shipai kaba pura ha ka Balang Anglikan St Mathias ha Paddington .
Ka PMJVK ka la pynsted ia ka jingpyndonkam ia ki jaka jong ka Waqf na ka bynta ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang .
Shiphew tylli ki distrik ha ka thain Telangana barim la pynlong ia ka jylla thymmai kaba la khot ka Jylla Telangana bad kiba sah ki kynthup ia ka Jylla Andhra Pradesh .
Hangne ​​ki don baroh ki jingjia ba kongsan jong ka 15 tarik u December :
Ki skul hangne ​​ki don ia ki jingdonkam kiba bha tam .
Khot tohkit ia ka AAP bad ka BJP .
" " " U slap un duna , hynrei u slap uba rit haduh uba pdeng un dang bteng ha ka thain Mumbai , " " la ong u Ajay Kumar , u stad saian jong ka tnat peit mariang jong ka India Mumbai .
Ka bynta jong kawei ka surok Roman kaba don ki dieng mail , Jordan .
Lane lehse ka la long kaba la kham slem .
Kawei pat ka bynta ka long ka jingkylla .
Hadien kata u Chimbu Deven u la trei ban pyndep ia ka jingthoh jong kane ka phlim hapdeng u Nailar bad Naiwieng 2014 .
Ka paw shai ba u donkam jingiarap . Ka jait jingiarap kaba ki kmie ki kpa jong u kiba lieh ki nong Italy kim lah ban ai .
" Ka la jia , ynda ki khiew ki la dap , ba ka la ong ia la u khun , " To wanrah sa kawei ka khiew . " " U la ong ia ka , " " Ym don khiew shuh " " Ka umphniang ka la sangeh ban tuid ."
Nangta u la siat biang da kaba thmu ia ka tnga jongu ka Gurdeep Kaur kaba la mynsaw jur , la ong u Satwinder .
Halor ka jingiateh lok bad ka Sena , u Fadnavis u la ong , La kumno kumno kaba nga tip , ha khlieh duh ha Delhi bad ha Maharashtra , kam don kano kano ka jingkulmar .
U Roger Federer bad U Khristan Ronaldo .
Ki nongialehkai ba pawkhmat jong u kum u Trueman , u Tyson bad wat u paralok jong u u Gladwin ki long ki nongialehkai ba kham tbit bha .
Ka jingshah pynpra jong ka Sri Lanka ka dang bteng .
Nga la sdang ban pule , bad nga la pule ia ka naduh ka sla haduh ka sla .
Ym don ka ri synshar paidbah kaba khlem niam kaba lah ban don ka seng kaba mihkhmat tang ia kiba bun ki niam .
Ki 103 tylli ki laboratori 60 tylli ki sorkar bad 43 tylli ki riew shimet ki dang treikam mynta na ka bynta ban test ia ki nongmuna .
Ym don ka ri kaba la pynlong ia ki test kiba kham bun ha ka shisngi , lait noh tang ka ri America .
Nga la sngewkhia ba phin tuh ia u Po na nga .
Pynpaw ia ka sorkar paidbah ka Angela Merkel
Haduh kine ki sngi , baroh ki jaka pdeng jong ki surok New Orleans la khot ki jaka pdeng .
Ka Air India ka la ong ba yn nym shah ia ka Kamra ban pyndonkam ia ki liengsuin khlem kut por .
Kaba kham pawnam ka long ba 190 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingïakhun na ka bynta ki 13 tylli ki shuki dorbar thawaiñ ha Palamu , Latehar , Chatra , Lohardra bad Gumla .
Ki pulit ki dang wad bniah ia ka daw jong kitei ki jingshah pyniap , kaba ym pat lah ban tip haduh mynta .
Ia ki kyrteng , ki jaka sah bad ki nombar phone jong ki jaka ai jingmut la thoh ha ka kot kaba la khot Ka FIAC jong ki jaka ai jingmut ba laitluid .
Nga sngewtynnad bha ban ialehkai bol .
Ki pulit ka Hariana ki la register case pyrshah ia u Amrik Singh uba dei u nongniah trok .
Ki jait jingim kiba mynshuwa ki hap ban ioh bor da kaba pyndonkam da kiwei pat ki mar , kum u arsenic , uba lah ban kham bun ha ki duriaw ha kata ka por .
Ia kane ka dorkhas la wanrah da ka nongiasaid ain ba rangbah ka Indira Jaising .
Hynrei nga la kren ia ka jingshisha .
Khang ka sorkar ia ki 960 ngut ki bar jylla kiba la shah blacklist ban leit sha India na ka bynta 10 snem
Ka jingbun jong ka um baroh kaba la pynbiang na ka bynta ban pyndonkam ha iing ka long kumta 131 MLD .
Ka Walmart ka dei ka kompeni heh jong ka ri America kaba pyniaid ia ki dukan kiba heh kiba pynduna dor bad ka dei ka kompeni paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kan jin da la long kaba bha lada la leh kham bun khyndiat ka jingtrei halor ka jingpynbeit .
PYNDONKAM IA KANE KA JINGPYNBNA THYMMAI HABA . . .
CM iaroh ia ka jingjop jong ka Govt jong u .
Ki don 21 ngut ki samla na Kerala kiba la jah rngai bad la suba ba ki donkti ha ka kynhun ISIS .
Nga tharai ba la pdiang sngewbha ia ka .
Saw ngut la kem halor ka jingshah kynnoh ba dawa pisa
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la dawa na u President ka Congress u Rahul Gandhi ban leh eiei pyrshah ia u Soz .
Ka sorkar ka donkam ban iada ia ki .
U PM u la ong ba ki jaka ba don jingma bad ki jaka ba don jingma kin don hapoh ka jingpeitngor kaba man ka por .
Ka ain jong ka nongbah New Delhi .
Nga la sngew ia kaei kaei kaba phylla hangta .
La ka long kaei kaei ka daw , lehse ka jingim jong phi ka long ka jingiakop kaba jynjar .
La lap ia ki met iap ba la pyut jong ki 5 ngut ki bahaiing ha iing ha Delhi , La suba ba u pyniap ialade .
Hynrei u Komishon Pulit jong ka Sor K . T .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan leh ia kum kane ka bynta ha ka debut jong nga .
Ka long kaba tynrai bha ia ki seng sain pyrthei ban thaw ia ki jingiateh lok .
" " " Haba ka jingmutdur ka pynshisha ba kam long kaba sngewhun , la pynkylla ne bret noh ia ka " " " .
Ka iing sah jong ka Wei Guan ka dei ka jaka sah jong ki 256 ngut ki briew kiba sah ha ki 96 tylli ki iing .
" " " Ki shipai Bangladesh ki la kdew ia ka jingduna bam , ka jingbamsap bad ka jingpyniaid bakla ia ka ioh ka kot kum ki daw kiba la pynlong ia kane ka jingsynshar " " "
KI phlim bad ki jingpyni telebishon kiba pawnam bunsien ki pyni ia ka jinglehkai khamtam ha ki casino kum ka jinglehkai jong kiba itynnad , kiba riewspah bad kiba stad .
Ngim shym la nang ia kane .
Pynlong ia ka jingiakhih ha ka Jatt Maha Sabha
Ka Sushmita Sen ka dei ka kynthei India kaba nyngkong eh ban wanrah sha la iing ia ka burom jong ka nam Miss Universe .
U chairman ka Tazreen u Mita u la hap hapoh phatok
Nalor ka Deepika , ki aktor kum ka Priety Zinta , ka Sonakshi Sinha , ka Katrina Kaif , ka Kareena Kapoor bad kiwei ruh ki don ha katei ka thup .
Kine ki arngut kin ialehkai lang ha ka sien kaba nyngkong ha ka telebishon .
Ha shwa jong ka sngi u kapten ka Australia u Aaron Finch u la jop ia ka jingkynting pisa bad rai ban tied .
6 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh surok
Ka tnad synshar paidbah ka la pynmih ia ka hukum ha kaba iadei bad ka jingai ia ki district sha ki dkhot ka kynhun myntri .
Ka Rangbaz ka dei ka phlim 2017 kaba la pynmih da u Shamim Ahamed Roni bad u Abdul Mannan .
9 , 22 , 959 tylli ki sample la test ha ki 24 kynta ba la dep kaba la pynkiew ia ka jingtest baroh jong ka ri India sha ka 15 , 07 , 59 , 726 .
Ka teknoloji ka don mynta kaba lah ban pynslem , pynsangeh bad lehse wat ban pynphai kylla shibun ia ka jingsniew ha ka met bad ki jingpang kiba la khot mynta ka jinglong tymmen ba kynja met .
Ka dei ka jaka kaba bha ban pynim biang ia ka jinglong ba shlur jong phi.
Ki briew kin shah shakri da ki mar kiba bha .
Hato phi kwah ban pynrung biang ia ki file na ka session ba la dep ?
Ha kajuh ka jaka . , p . 58 . ka jingroi kaba dei 6f ka jinglong ka long kaba lah tang da kaba iadei bad ka Hukum Blei ha ka imlang sahlang kaba la pynbeit ha ka nongrim jong ka jinglaitluid , ka jinglong parabangeit bad ka jinglong marryngkat .
U la ong ba ia ka thup ba ar bad ia ki kyrteng jong ki kyrtong yn sa pynbna shen .
U Aazad u don ia ka jingpang polycythemia , ka jingpang ha kaba ka met ka pynmih bun palat ki snam kiba saw .
Sdang ban pynroi ia ki jaka rel kiba stad ha kylleng ka ri India .
Na ka bynta ki kam hapoh ïing , ki jingtyrwa kiba bun tam la ai da ki kompeni Texas , ka Google , ka Microsoft , ka Qualcomm , ka Mastercard , bad ka kynhun ai jingmut jong ka Boston .
Ka bor kaba don ha ka suinbneng ka paw ha ka dur jong ka Iyer suinbneng , ki um duriaw , ka jingmih bad jinghap slap jong ki lyoh bad ki eriong .
Nga la dei ban pyniap ia phi haba nga la pyniap ia u kpa jong phi .
U Provost u hukum ia ki shakri ban rah noh ia ka met .
Ka Yoga kam sumar tang ia ki dak jingpang hynrei ka iarap ruh ban sumar ia ka jingpang kaba don hapoh jong ka.
U Modi u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia katei ka khusnam kaba donburom bad u la ong , kane ka khusnam kam dei jong nga shimet hynrei jong ki paidbah ka ri India .
Ia ka circuit CMOS la shna ban ailad ia ka lynti ban don beit na ka jingmih sha ka tyllong bor ne ka khyndew .
Ka Anushka Sharma ka la pynpaw ia ka jingtap jong ka kot thymmai kaba itynnad bha , ka ong ba ma ka bad u Virat Kohli ki la pyndonkam da ki kyrteng thok ban buh rieh ia ka jingkhawai shongkurim .
Dei ka jingpynjot ia ki jingtei sawdong jong ngi kaba pynlong ia ka jingduh ia ka jingim .
Ki Marx ki ju bat ia ka jingmut ba ka jingpyniasoh ia ka Europe kaba suk bad kaba iadei kam lah ban long ha ka nongrim jong ka jingsynshar khadar .
Ha kaba kut uta u briew u la dem ha ki kjat jong u Eknath bad u la ong , Ko Trai nga la iohsngew ia ka jingiaroh kaba khraw ia me .
Kane ka la pynsniew ia ka nam jong ki sorkar .
Pyndonkam ia ka por ban mad ia ka jingsma bad jingbam jong ka thain .
Na ka bynta jong nga kane ka la long ka jingsangeh kaba bha tam jong ka jingleit lynti .
Hynrei la donkam ia ka jingpynbor kaba khraw na ka bynta ka jingpynkut kaba khlain .
U nongkhaii karkhana u Rajinder Gupta u la shah jied kum u president ka PCA
Kam donkam ia kano kano ka jingshakri internet kaba kyrpang ne ka jingpyniasoh data .
Hynrei ki rangïalehkai ba shadien u Sahil Panwar bad u Gurtej Singh kin duh noh ïa ka jingïakhun namar ka jingshah sospon .
Khyndiat eh kiba don ka jingshlur : Ka Priyanka halor ka rai jong u Rahul Gandhi ban iehnoh ia ka kam kum u heh ka Congress .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha kitei ki lai tylli ki jylla ruh la buh ban long ha u snem ban wan hadien ka jingthep vote ha Lok Sabha .
Ka model rong RGB , namarkata , ka long ka lad kaba suk ban pyni ia ka rong hynrei kam dei kaba la pynshong nongrim beit ha ki jait cone ha ka khmat briew .
Ia ka lieng la bat ha ka jaka jong ka da ka pulley kaba iaid lyngba u nar uba heh , bad katto katne ngut ki samla ki hap tang ban ialam ia ka lieng sha ka jaka jong ka .
U Doktor u la ai jingmut ban shongthait ym duna ia ka 2 sngi hynrei u Ajay Devgn u la wanphai biang hadien 30 minit wat hapdeng ka jingshit kaba ki dang ialehkai.
ha kata ka por ka kyrteng ' blog ' kam da pawnam kum mynta .
Ka camera kaba shadien ka long 13MP bad ka jingshai LED kaba lai sien bad ka camera kaba shakhmat ka long 5MP bad ka jingshai LED kaba shakhmat ruh kumjuh .
Ha katei ka por , ki nongpeitkai nabar ri ki la iathuh ba ki don palat 100 ngut kiba la iap .
U kpa jong ngi u long uba ieit shibun .
Ka jingpynhiar dor san percent ia ka jingsiew digital na ka bynta ki jaka rel kum ki kamra bam bad ki kamra shongthait .
Ka jain ka sngem lyngba bad lyngba .
Khublei shibun ba phi la kha ia u khun jong ngi da kaba tynrai bad kaba suk .
Hynrei ka Management Committee ka la iehnoh ia ka jingbthah jong ka sorkar pdeng namar ba ki la shim ba ka jingpynkylla ia ka jaka pule sha ka sorkar ka dei ka jingleh be-ijot ia ki jingthmu jong ka jaka buh jingthoh .
1 , 36 , 241 tylli ki jingkhot la pdiang da ka line jingiarap jong ki kynthei .
U Kiran u la ai kyrteng ia ka party ' Jai Samaikyandhra '.
Ia kane ka phlim la pynmih da u Shashank Khaitan uba la ju aklam mynshwa ia ki phlim kum ka Humpty Sharma ki Dulhania bad ka Badrinath ki Dulhania .
Naduh u snem 1990 ka BJP ka la synshar ia ka sain pyrthei jong ka Forbesganj .
Ka England ka la pynliem ia ka Australia da 8 wiket .
Hangne ​​ka don ka rukom shna ia ka masala ha ka rukom kaba suk .
Hadien la pynpaw ba ka jinglong jong u ka la nang jur namar ka jingpang virus wat la um shym la pyni dak ei ei .
Katba ki jait jingrwai Seraikela bad Purulia jong ka Chhau ki pyndonkam ïa ki jingda khmat ha ka por ba shad , ki jingrwai Mayurbhanj pat kim pyndonkam ei ei .
Ki dur ba la shim ki pyni ba ka jingheh kam long kaba iaryngkat ha ki jingkylla .
Katba nga pat nga shu sngewbha ban pynpaw ia ka jingngeit jong nga ha U Nongthaw .
Ha ka sngi Saitjain , u nongaiktien ka sorkar u Zaw Htay u la ong ha ka jingpynbna ha ka Facebook ba ka sorkar ka la bthah ia ki shipai ba kim dei ban pyndonkam ia ka kyntien clearance operations .
Nga tharai u la leit pule sha America .
Ka jubab ia ka jingkylli jong u PM : 1 , 248 na ki 1, 529 tylli ki shnong ki la ioh bording naduh ba ka NDA ka la shimti ia ka kam .
Sir , ngan sngewnguh shibun lada phi sngewbha ban pynmih ia kane ka shithi harum ha ka kot khubor ba donburom jong phi katba lah .
Kumno ka pher ban trei shabar ri haba ianujor bad ka jingtrei ha iing ?
Balei la shna ia ka hangne ​​?
Hato ka seng Congress ka dei ka lieng kaba ngam jyllop ?
Ym lah ban don kaei kaei kaba kham sngewthuh bakla ban ia kane .
Ka Odisha ka dei ka Jylla kaba suk .
dei na kata ka daw ba ki ju ot ia ki phlang bad ki dieng man la ka san snem .
Ka sorkar kan shim ia ki sienjam pyrshah ia ki nongiashim bynta ha ka jingiakren telebishon , ki ban pynmih ia ka jingkulmar , la ong ka myntri rangbahduh ka Shekh Hasina ha ka iing dorbar ha ka sngi thohdieng .
Ym don jingsma haba dang rit , hadien ka jingsma ka long kaba jyrngam .
La thait ban bei tyngka ha ki mutual fund ha ka dor 10 tyngka shi unit ?
Ka phlim ba la pynmih da u Rohit Shetty ka Sara Ali Khan ka dei ka nongak kynthei .
Bigg Boss 13 : Ki Nongkyrshan U Asim Riaz Ki La Bitar Haba U Tnga Ka Shefali U Parag Tyagi U La byrngem Ia U
" " " Ka jingpule ka batai ia ki " " " " ba duk " " " " " kum kito ki longing kiba kamai duna ia ka 60 percent jong ka jingiohnong ba pdeng jong ka ri . " " "
U Zika u dei na ka jait khniang jingpang , kum ka jingpang Dengue , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh jong ki nong Japan .
Ha ka snem 537 B . C . E . , ka la long ka por kaba pdiang ia ki nongshah beh ha Babilon ban leit phai noh sha la ka ri .
Phi lah ban pynsngewtynnad ia kiwei pat ki briew da ka akor ba itynnad bad ka jinglong ba jemnud jong phi .
Ka plan kaba thikna , em ?
Ki mukotduma baroh ki long kiba civil , kiba dawa bai lutksan bad bai lutksan pisa .
La pynkylla ia ki jaka eksamin NEET UG 2019 , pynmih ia ki admit card ba thymmai ka NTA .
Kane ka dei kawei na ki daw ba ka India ka mad ia ka jingduna pisa jong ka sorkar kaba neh slem .
" " " U briew u lah ban bakla shisien hynrei lada u leh biang ia kajuh ka jingbakla bad u duh kam na ka bynta kata , te uta u briew ha nga u long uba bieit " " " " la ong u Ganguly.
U Naseer Vatanapally , u nongtrei kam imlang sahlang , u dang ïarap ïa ka longïing ban pynphai biang ïa ka metïap jong u sha la ïing ha Thirur ha ka distrik Malappuram , ong ka khubor .
Ka jingpule Baibl ka kynthup aiu ? Ban sngewthuh ia kiei kiei kiba jylliew ka donkam ia ka jingpule . Hynrei ka jingpule kam dei kajuh bad ka jingpule ia kaei kaei kaba rit .
Ngam shym la ioh ia ki jingtyrwa kiba nga kwah .
Kane kam shym la pyntieng ia nga wat tang khyndiat ruh .
Ha kane ka sngi la donlang ki Prof Zorawar Singh , Dr Gargi Varma , Dr Jatinder Pal Singh , Prof Gursharan Kaur bad ka Harpreet Kaur .
Ka jingpynshisha ba kham bniah ia ka jingkylla dawai la ioh da kaba pyndap ia ka um jong ka oxalic acid kaba pynlong ia ka urea oxalate kum ka umphniang ba lieh .
Ka jingtip ba shadien : Ka Kushinagar ka dei ka jaka leit jingleit jong ki Buddhist kaba kongsan bha , ha kaba u Gautama Buddha u la ïoh ïa ka jingïoh jingkynmaw .
U Turturro uba la jop ia ka khusnam Emmy u la shah jied ruh na ka bynta saw tylli ki khusnam jong ka kynhun ki nongialehkai bad ar tylli ki khusnam ksiar .
Ka jingshit kaba heh tam ha Patna ka long 23 . 4 degree Celsius , kaba la long ruh san notch kaba kham duna ban ia kaba ju long .
Ka Varanasi Parliamentary Constituency ka kynthup ia phra tylli ki Assembly Seat ka Varanasi Cantt , ka Varanasi South , ka Varanasi shathie , ka Rohaniya bad ka Shivpur .
Ngim pat shai bha ia kaei kaba jia .
Kane ka lah ban long tang ka dur khmat paidbah jong ka mang tyngka namar ba kiba bun ki briew ki peit tang ia kaei kaba don ha ka na ka bynta jong ki .
Balei u Chirag Paswan um pyndonkam ia ka dur jong u PM Modis
Kiwei pat ki khunswet kiba pawnam ki kynthup ïa ki riew pawkhmat ha ka kam pynbyrngia kum u Louis Armstrong , ka Marilyn Monroe , ka Babe Ruth , u Ray Charles bad u Frances McDormand , bad ki briew kiba la shna thok ki bym lah ban kheiñ ha ka thoh ka tar bad ki kot lyngkdop .
Ha kane ka sngi la don lang u Myntri Rangbah ka Jylla , ki Myntri Rangbah , ki MLA ka BJP bad ki ophisar ba la jied .
U Umesh Yadav u la ioh ban khur sa kawei ka wiket hadien ba u la lah ban ialehkai sa kawei ka jingialehkai .
" Nga don ka jingkitkhlieh na ka bynta jong ki ." " "
U nongshah pynmynsaw u la iap ha PGI
Nalor kine , la shim sa 4 tylli ki prokram pynroi hapoh ka mang tyngka khajna na ka bynta ban pynneh pynsah bad pynroi ia ka jinglong jingman , ki riti dustur bad ka kolshor jong ki jaitbynriew kiba shong basah ha ki jaka liengsuin .
Uno uno u bym don jingshemphang u buh jingngeit ha man la ka ktien , hynrei uba stad u pyrkhat ia la ki step , ka maham kawei pat ka proverb . Ki Proberb 14 : 15 .
Ka Thma Bad Ka Jingsuk Ki Kyrteng Kot U Leo Tolstoy
Ïa kiba mynsaw la pynkynriah noh sha Shatabdi .
Na ka bynta kane ka sorkar kan pynlut haduh Rs .
Ka la kular ban ai ia ka kaiphod halor kane ha kaba kut jong une u bnai .
Kane ka kot ka iadei bad ka jingsumar ia ki jingleh niam , ki akor bad ki ain imlang sahlang ha ka niam Islam , katkum ka skul Hanafi , kaba la saphriang haduh 9 tylli ki kot .
Ia ka jingtyrwa jong ka CEE la buh ban bishar bniah da ka kynhun bishar bniah i . e .
Ka jingsait ia ki shniuh da ka um kaba shit bha kan pynlong ia ka rong jong ki shniuh ban sniew kloi .
Nga ieit ia ka phutbol bad ka pynsngewbha ia nga .
Hamirpur : Ka Him Academy Public School ha Hiranagar ka la pynlong ia ka jingialang kaba man la u snem hangne ​​mynta ka sngi .
Kam shym la kdew ia ki kyrteng .
Wat la katta ruh , phi lah ban iohi ba ka jingdon ia ka jingsngewthuh jingmut kaba treikam kum ka nongsakhi kaba hapoh kam mut ba u briew un bud ia ka jingpyniaid jong ka .
Haduh mynta ngam pat ju shim kano kano ka jingbthah na uno uno bad nga ju pynkhreh ia ka wiket da kaba buh ha ka jingmut ia ka jinglong ba kongsan jong kane ka lynti iaid , la ong u Chauhan .
Ka Realme 2 ka dei kaba la shna kyrpang na ka Flipkart bad kan sdang ban die naduh ka por 12 baje mynstep jong ka 4 tarik u September .
Ka jingieit ba jrong jong ki samla ne ka jingpyrkhat ne ka jinglong anarchic , ia ka dur kaba lah ban shim kum ka dur jong ka ym lah ban khot ka dur kaba bha .
Ka kynhun kaba lai kaba don 21 ngut ki ophisar kin leit sha ka jinghikai ha u bnai Naiwieng 2019 .
U Ranveer Singh ha ka sngi Nyngkong u la sam ia ka dur na ka phlim 83 kaba dang wan jong u ha ki lad pathai khubor jong u .
ha Kerala , Tamil Nadu , Karnataka bad Andhra Pradesh ka jingpynmih ia u sohjew ka lah ban nang kiew .
Shem Jingpynjahthait ha kiei kiei kiba kynja Mynsiem SLA 25 KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 57 , 48 .
Ki don kumba 40 ngut eiei .
Nga don mynta ka jingpang tyrha ha ka kjat kadiang jong nga .
Lada ym lah ban pynsangeh ia kine baroh , ngim lah ban khmih lynti ia kaei kaei kaba bha ha kaba kut jong u snem , u la ong .
U heh sorkar u la ong ba ka ri America ka khein kor ia ka jingiadei jong ngi bad ki jaitbynriew jong kane ka thain kaba kongsan , bad ka khmih lynti ia ki jingialang kiba hadien .
Ka rai halor ka Article 370 kan pynkhlaiñ ïa ka jingïatylli bad ka jingïatylli jong ka ri India , u la ong bad bynrap ba ka jinglong jingman ha Jammu and Kashmir kan sa long kaba thikna shen .
Kane ka lah ban wanrah jingkylli ia ka jinglong thikna jong ki kot pyndam ba la ai sha ka Facebook , la ong ka khubor .
Katba ki jingpynbha ki dang iaid shakhmat , ka jaka pynkhuid um kan dang treikam pura .
Ki don bun ha ka thup jong ki nongshah kynnoh .
Kam long kaba suk ban sngewthuh ia u Gandhiji .
PICHAI : Em , ngam tharai kumta .
Haba iaid shakhmat , ha ka snem 1966 , la bishar bniah ia ki kyndon kumno ban tohkit da ki pulit ia ki Case jong ka snem 1961 , , ki nongleh kam sniew .
U la ong ba ka council kan pynbeit bha ia ka jingkhuid jingsuba , ka jingpynbha ia ki surok , bad ka um bad ki jaka pyntuid um na ka bynta ki nongshong shnong jong ka sor .
" Ki la ong ha u syiem " " Uta u briew uba la bam duh ia ngi bad uba la thmu pyrshah ia ngi ba yn pynduh noh ia ngi ba ngin ym sah ha kano kano na ki pud jong ki Israel .
Nga kwah ia ka kamra . Mynta !
Ka jaka pule jong ka jylla Ambedkar .
Kumta 8 ryngkat saw ka long 12 , ryngkat ar ka long 14 . Kane ka hok hangne ​​ka long 14 . Kumno ngin pyni ia kata ha ka hexadecimal ?
La thaw ia ka komiti pyniaid ban pynsted ia ka jingpyndep ia ka projek .
U Yadav bad u nongñiah kali u Madan Mohan Tiwari ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ngim lah ban shim ia ka jingma .
La shoh bad leh beijot ia ka man la ka ar sngi .
Hynrei ka iingbishar ka la pdiang ia ki jingphla jong ki ‘ nongleh pop ’ bad ka la kyrpad ia u nongmudui paidbah ban ong ia kano kano kaba u kwah ban ong halor ka jingkylli jong ka jingpynshitom .
U nongbylla u la iap ha ka jingshah tynrah rel
Kam pher la ki tip ne em .
" U Korbel u ong ba ka Komishon ka la iakynduh " ia ki jingeh kiba khraw " " .
Ki nongrep ki shim por ban thung kham bun u kew
U Davesh Moudgil uba dei u nongmihkhmat jong ka BJP u la long u Mayor ba thymmai jong ka Chandigarh.
Jingpynkynmaw 1 : Ki jingtip na ka bynta u bnai Naitung , 2018 , Iaiong , 2018 bad u bnai Jylliew , 2018ki long kiba shipor .
La pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki hynrei ym pat don ba kem haduh mynta .
Hadien ki lyoh ka dei ka jingpynjlan ia ki jingngeit phlim jong ka Majidi , ki tynrai jong ki ki shong ha ki jinglong briew , ka jingieit , ka jingiadei paralok bad ka jingiadei ha ka iing ka sem .
U nongthoh u dei u nongthoh novel ba pawnam .
Ka kamram jong ka Trial Chamber ka long ban pynthikna ia ka jingbishar kaba hok bad ban pynneh ia ka jinglong kaba iadei hapdeng ka hok jong u nongshah kynnoh bad ka jingiada ia u nongsakhi .
Sdang pyntrei surok ia ka jaka ieng rel Cherlapally
Lada phi peit shano shano ruh , phin sa iohi ba ka ri India ka ialeh pyrshah da ki briew ha ka por ba ka pyrthei baroh kawei ka pyrshang ban pyllait ialade na ka jingshah teh mraw jong kane ka khlam .
U MD barim ka PMC Bank u Joy Thomas bad u chairman u Waryam Singh ki la dep ban shah kem ha ki pulit ka Mumbai .
Ka kolej jong ka Jubili Rupa , Kurnool .
Ngi la don shibun kiei kiei ban leh , namar ka tnad jong ka Kenya ka la kyrshan ïa ka kam ïalap ha ki shiphew tylli ki ri kiba marjan , katto katne na ki ki la khang ïa ka kam jong ngi .
Hapoh ka ‘Swasthya Sathi’ palat 2 ngut. 5 Kr . ki briew shimet ki la shah pynrung kyrteng ban ioh ia ka jingsumar pang .
Hynrei hato ka jinglong jingman ka la nangbha hangta ?
Uwei u san kum u nongrep ha ki jaka ba eh , bad ka jingtrei shitom . katba uwei pat u san ha ka longiing kaba riewspah .
Ki nongialam jong ki seng Left ki la pynsngew ha u Rahul lyngba ki nongialam jong ki paralok jong ka UPA ba ka jingwad bor ha Kerala kan phah ia ka khubor kaba bakla sha ki paidbah .
Kawei pat ka jingialang jong ki heh ka SGPC bad ka Sorkar Haryana kan long ha Chandigarh ha ka taiew ban wan .
Ia ka Dale Valley la pynroi kum ka tyllong umsoh da ki tyllong umsoh , na ka bynta ka karkhana shna dawai .
Donbok ba ym shym la don ba duh ei ei , hynrei ka jingjulor jong ki katto katne ki ïing rit ka long kaba khraw .
Ngi don ka jingkyrmen ban ioh kem kloi ia ki, la ong u Director heh pulit ka Haryana u B S Sandhu.
" Ki pyni ia lade ban " " don ha kane ka jingshakri " " haba ki ai jingmut bad jinghikai ia ka balang na ka Ktien U Blei da ka jingpule , jingwad bniah , jinghikai bad jingsumar langbrot jong ki da ka jingduwai . "
Kumno ngin leh lada ka jingktah jong ka pyrthei , namar ka jingsngewbha ban tynjuh ia ka jinglah pyrkhat jong ngi , ka pynlong ia ngi ha kawei na kum kine ki jingpyrshang ?
Ka current ka lah ban iaid lyngba ka shyntur , ka la pynsangeh ia ka dohnud bad ka la pynsangeh ia ka jingring mynsiem .
Kane ka thuk thuk kan iakhun bad ka Yamaha R15 V3.
La pynkylla katto katne ha ka ain pyniaid ia ka pisa bar ri .
Ka kren Telugu , Urdu , Hindi , Phareng , Bengali , Marathi , Spanish khyndiat ka ktien Phareng , Tamil bad Malayalam .
Ka laptop kaba la pynmih ha ka dor 11 hajar 999 mynta ka la long ha ka dor 9 hajar 390 tyngka .
Ka jingpynlut kaba la pynlut .
Ka jingpynshitom na ka bynta ka kam pynkhihwin .
Ka jingiapher hapdeng ka Redmi Note bad ka Note 4G ?
Ki arngut ki nongïalam ki la ban jur ïa ka jingdonkam ban kyntiew ïa ka jingïadei hapdeng ki karkhana pdeng jong ki ar tylli ki ri na ka bynta ban pynkhlain ïa ka jingïatreilang ha ka liang ka ioh ka kot .
Ym don tnad sumar kynthei ha ka hospital ba kyllum
U Payal Rohatgi u la shah kem ha ki pulit jong ka Rajasthan namar ba u la shna ia ka video kaba pynrem ia u myntri rangbahduh barim u Jawaharlal Nehru .
da kaba tip ba ka dei ka jingtynjuh , ka map , ka jingpyntip kaba pynpaw ia ki saw tylli ki duwan jong ka saian . . .
Kumta wat lada u Imran u kwah ban rem, kata kan ym long kaba lah.
Nalor kata , 63 199 tylli na ki 66 934 tylli ki nuksa ba la shim na ki kynhun ba donkam eh kum shi bynta jong ka jingpeit bniah jong ki nongpeitkai ki la paw ba kim don jingpang .
Kumno U Jisu u la buh nuksa ia ngi ha kaba iadei bad ka jinglong ba pyrkhat ?
U president ka BJP u J P Nadda ruh u la iaroh ia ka jingaiti lut jong ki shipai CRPF .
Kumta lada nga jop ban pynkoit ia ki briew hangne ​​Delhi na ka jinglong lyngkar jong ki ha ka jingmut jingpyrkhat , ii kan don ka jingktah kaba bha ia ka kam Uruli ruh .
Nalor kata , la lap ba ki don haduh 45 ngut kiba ioh pang thymmai bad 14 ngut ki nongpang ki la koit ha ka shisngi .
50 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei ka karkhana pynbthei ding ha Turkey
Napdeng kiei kiei kiba dei ban pyndep , kaba nyngkong ka dei ka phlim Telugu .
Hynrei ym shym la don mano mano ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U President u la ong ba ngim dei ban klet ia ki jinglong tynrai jong ngi bad ki jinglong ba la kyrshan da u Gandhiji kum ka jingieid ia ka ri kmie , ka jingburom ia ki kynthei , ka jingsngewrit , ka jingpynbeit ryntih , ka jingshahshkor bad kiwei kiwei .
Brunei : 22 , 593 tylli ki test na ka bynta kawei ka million ngut ki nongshong shnong .
Ka lens ka mih na ka ectoderm kaba don ha ka sla .
Ka jingbym don kam ka dei ka jingeh kaba khraw tam jong kane ka ri .
Ki jingthoh ki la nang bun nang bud , bad haduh arspah snem ki riewstad ha ri Sepngi ki la pyrshang ban sngewthuh ia ki .
U nongaiktien ka BJP u Keshav Upadhye u la pynmih ïa kine ki shithi sospon ha ka twitter jong u ha ka sngi Thohdieng 2020.
Ka jingiakhun ha ka 81 kg ka long ka jingbym iahap satia ha kaba u Abdelhafid u la pynhap ia ki bol ha u Dinesh Kumar katba mon .
Ka jingtrei ia ka temple ka la sdang bad yn pyndep ha u snem ban wan .
U Christopher u long barabor u khynnah uba pyrkhat bha , la iathuh u kpa jong u . Ha kata ka miet , u la kren shai shaphang ka pyrthei kaba thymmai bad ka jingkyrmen jong u na ka bynta ka lawei .
Ngi la tan ia ka kali hadien jong ngi .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Jeet Gannguli .
1933 la weng noh ia ki madan jong ki iing kiba dei jong ki Niam Hindu bad la wanrah biang ia ki ha ka bor jong ki temple ha ki hynriew snem ba la leit noh .
La kem ia ki bad la pyllait jamin ia ki .
U pyndonkam ia ka jingaiti jong ki na ka bynta ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei , u la ong .
O . Ngam shym la jop ia kita ki tiket opera , em ?
Kawei pa kawei ka format ka don la ki jong ki jingduna .
Risaw 2011 : Ka CBI ka la mudui ia ka jingshah kynnoh kaba ar kaba la jer kyrteng ia u heh jong ka DMK u M . Ka khun jong ka Karunanidhi bad ka MP Kanimozhi , 4 ngut kiwei pat .
" " " Ki pynmih kum kine ki jingkren ban iada ialade ."
U Ramandeep Singh u DSP ka City 2 u la ong ba ngi dang tohkit ia kitei ki ar tylli ki case .
ha ka sien kaba khatduh ki la jop ar tylli ki seat .
Ka kyrteng ‘ Vilangan Kunnu ’ ka long kaba bakla namar ba ‘ Vilangan ’ hi ka mut lum .
La sdang da u Myntri Rangbah ha u bnai Jymmang 2018 , ka prokram pynkylla ïa ki distrik ba don jingthmu ka thmu ban pynkylla stet bad bha ïa ki 112 tylli ki distrik kiba duna bha ka jingshakri ha kylleng ka ri India .
Hato lah ban kiar na ka jingialeh pyrshah khlem da iapynbeit ? Kum ka jubab , to ngin bishar kumno ki Khristan kiba iaineh ki la leh ia ki katto katne ki jinglehniam bym iadei bad ka jingthoh Bakhuid .
Kane ka polisi jong ka jingai khusnam ia ki stock opshon ka la pynlong ia ki nongpyniaid ban thaw ia ka jingkhmih lynti jong ka jingroi kaba stet ha ki jingpyrshang ban ai ia ka dur jong ka jingkamai ba la pyntip ban pynbiang ia ka jingkhmih lynti jong ka Wall Street .
U Police Commissioner u Sandeep Khirwar u la plie ia kine ki ktem pulit na ka thain IMT Manesar .
U la kyrpad ruh ia ki pulit jong ka Mumbai ban ujor mukotduma pyrshah ia ka .
Ki Tamil ki don satia .
Ka sorkar ka ong ba ka twitter ka dei ban bud ia ki ain jong ka ri India .
Balei ngi donkam ia ka PAN card ?
Ngan trei ban iada ia ki jingmyntoi jong ka kynhun Tata bad ban pynurlong ia ka jingthmu jong u Nongseng jong ngi u Jamsetji Tata haduh ka jingpyrsad mynsiem kaba khatduh jong nga .
Nga sngewkmen ba ka jaitbynriew shynrang kaba nangroi ruh ka dei ka bynta jong kane ka jingsngewthuh .
U Rahul u la phone ia nga tang shu pyntip ia u shaphang ka jingjied jong u .
La kynthoh ia kane ka Bill kum ka jingshah thombor ha ka jingkren laitluid .
La wanrah biang ia u sha la iing da ki kmie ki kpa jong u .
Ka jingpyniasoh beit , ka jait jingpyniasoh kaba la buh thikna hapdeng ka kompiwtor ne ka LAN bad ka internet la khot kum ka jingpyniasoh beit .
" Khmih lynti ia ka Summit jong ngi ", la thoh u Trump ha ka Twitter .
Ki don arngut ki nongtrei mon sngewbha ruh .
U Williamson u iohi ia ka jingialehkai na ka jingpeit kaba pher bak-ly-bak .
Ki tiar pynbthei ba la ioh kurup na ki jaka tih maw beain
Ka don ei ei shaphang uno uno u nongshet . Ka don ka jaka sait pliang kaba la pynpoi . Phi tip ei ei shaphang kata ?
Lada ka orb kaba la jah ka pynpaw ia ka password , kin sa lah ban plie ia ka cryptex kaba ar .
Ka jingbam ba la bam shiteng bad ka khuri kaba thylli shiteng .
Kata kam pyndap , bad kam pynhun ia ka jingthngan .
Ki jingdie lilam ia ki jingri ha ki thain bad ki thain bad ki iew die marbam ki pynsuk ia ka khaii pateng ia ki jingri .
U Paul u ong ba lah ban tei ia ki jinglong da ki tiar kiba kordor : ka ksiar , ka rupa bad ki mawkordor .
Wat shna ia ki lain hapdeng jong ki .
Bad kumno ka la sngew ?
Ka la shimti ia ka jaka jong ka nongmihkhmat jong ka Olivia Rogers kaba la mih noh.
Namar ka niam Islam ka hikai ia ngi ia ka jingiaishah bad ka jingiatylli .
Hiar thombor ia u lyngdoh niam Hindu hajan ka temple ha New York , la kem ia u nongshah kynnoh .
Nangta ka khynnah ka la iathuh ha la ka kmie shaphang ka jingshah lehbein .
Nalor kata nga la ialeh kum u John Christopher Burton khamtam ban lait na ka jingkulmar bad ka jingpynrung kyrteng jong nga ha ka party ka long kaba laitluid . '
Dei ha kane ka jinglong ba ka Centre ka dang bishar bniah ia ki kam jong ka Emirates .
Kaei ka sienjam yn shim ?
3 ngut la kem namar ba ki pyniap ia u nongdie doh
Katkum ka jingïakren bad u Cameron ha u bnai February 2019 , ka kyrteng treikam jong kane ka phlim ka long Terminator : Dark Fate .
Pule ruh : Lockdown ne em ?
U Jasprit Bumrah u nongïalehkai ka India u la shah weng noh ha ka Brisbane Test .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kane ka jingtip kaba bakla ka la saphriang bha .
Ka jingpynduh jait ia ka jingpang ka jia ha ki ar bynta .
Ki nongrep ki la dawa ban weng ia ka ram .
La Mesa ka mut ka miej ha ka ktien Spain .
Nga tip ba ngi lah ban jop lada ngi leit sha ka bol kaba khatduh .
Ka jingmynsaw ha ka kti jong u ka la mih biang , bad u la ialehkai tang 24 tylli ki jingialehkai ha ka shisnem .
Pyndonkam ym duna ia ka lai litar ka um man ka sngi .
Ha ki spah snem kiba la leit noh , ka la don ka jingpyniasoh kaba khraw hapdeng ki kolshor Hindu bad Muslim ha kylleng ka ri India bad ki Muslim ki la don ka bynta kaba khraw ha ka ioh ka kot , ka sain pyrthei bad ka kolshor jong ka ri India .
U mih na San Miguel bad um wan phai shuh ha ki sngi kiba sah jong u .
Ngam don iing , hynrei ym don ba pynlut por ban ai ia nga .
Bthei Bom Ha Lucknow Kashari Mynsaw Khyndiat Ki Laid Ain .
U Zdechovsky u la ong ha ka PTI.
Ngan pynkut , ka jingkylli ia lade ia ka jingkylli kaba dei ka lah ban kut ha ka jingjubab kaba dei .
U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u la ong ruh ba um shym la ioh kano kano ka jingrisain .
Um lah wat ban thung ia ki dkhot jong ka kynhun myntri jong u hi khlem ka jingmynjur jong ka ain .
Ki pynlong ia ki projek kiba iadei bad ka thain .
Ka jingiakhih ha Gilgit pyrshah ia ka China halor ka jingshah lehbein ha phatok
Ngi don hangne ​​ban rakhe ia ka jingim jong ka Jane Ford .
U Kohli u khein kor ia ka jingdon jong ka Anushka ha ki khusnam jong ka BCCI
Hynrei ka jingkylla ka la sdang .
Ki jingkdew na ka jingiakren kyrpang jong u :
Ki pulit ki la rah ia une u nongshah kynnoh ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la dep pynbha ne tei pat palat 5, 300 tylli ki ïing bad bun tylli ki Ïing Hima .
Ngam donkam ia ka jingkren die !
" Ym don politiks ha kata . " " "
Ka jingpynngeit ia ka kynhun ki nongthoh dak ne ki nongdro dur ban pynkylla ia ka lad pynpaw jong ki na ki kynroh jong ki iing sha ki blog , ki podcast , bad ki video online .
Ka la pynpaw shi bynta ia ki jingsah jong kawei ka iingmane Buddhist .
Lada phi long ki kmie ki kpa phi lah ban kylli ia lade : Hato nga pyniaid ia ki khun ha ka lynti kaba shisha bad kaba hok ha khmat U Blei ?
Ki kompeni liengsuiñ ki la ong ba baroh ki nongleit nongwan ki la shngaiñ .
Dei ban ai ia ka rong kaba iadei lang .
La iathuh ba katei ka shithi, ka dawa ruh ban pyllait noh ia U Danish, uba la shah kem jong ka kynhun lehnoh Indian Mujahideen .
Nga ruh nga sngewthuh ba ngam lah ban leh marwei .
Pynshlur ïa baroh ban pynbun ïa ka jingtrei ba kynja mynsiem jong ki ha kano kano ka rukom ha kane ka aiom Jingkynmaw burom .
U Arjun u dei u khun jong u Boney Kapoor na ka tnga barim jong u ka Mona .
Kane ka kalendar thymmai ka treikam ha baroh ki board , ki skulbah bad kumjuh ha ki madrassa .
Lah ban pyniasoh ia ka da kaba pyndonkam da u wire bad da kaba pyndonkam ia ka jingpyniasoh kaba don wire .
Nalor kane u la jubab ruh ïa ki jingkylli jong ki nongïashim bynta .
Balei u myntri rangbah u bitar haduh katne ?
Ia kane ka jaka ba iaid lyngba yn pyntreikam da ki doktor , ki nurse bad ki nongsumar .
Hooid , kito kiba aiti ia lade ki ioh ia ka jingkmen kaba khraw tam . Ki Kam 20 : 35 .
Lai ngut ki la iap , arngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden ba kyrpang .
Kumjuh ruh ia ka jingbei tyngka ha ka SCSS lah ban dawa na ka bynta ka jingpynlait khajna katkum ka kyndon 80C haduh kaba heh tam kaba Rs .
" Peit kum ka nuksa ia ki jingthoh " " Ki Samla Ki Kylli . . . " " ha ki kot jong ngi kiba mih ha ka 8 tarik u January 1985 , 8 tarik u August 1992 bad 8 tarik u Nailur 1992 jong ka Awake ! ".
Yn thaw ruh ia ka komiti pynbeit ryntih kaba don 9 ngut ki dkhot .
" U Tiware u la ong ba u Aamir u dei u nongjied ba nyngkong eh jong u na ka bynta ka " Dangal " .
Ngi iai pynbha ia ki .
Ka la ai snam 11 sien .
Ka Sorkar jong nga ka la sdang ia ka prokram ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep da kaba pynkiew ia ka jingmih jong ki jingthung lyngba ki lad bapher bapher .
Kumta ki la bam bun ka dohkha .
Na kine ki lai ngut kiba nyngkong ki dei kiba wan na New Delhi katba lai ngut kiwei pat ki dei kiba wan na Mumbai .
Nyngkong eh ngin ia kren shaphang ka riti synshar .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da palat 200 ngut ki nongiashim bynta kynthup ia ki riew shemphang , ki nongwad bniah bad ki samla pule na kiwei pat ki bynta jong ka ri .
KA JINGRAKHE IA KA JINGRAKHE IA KA SNGI KHA BA 550 SNEM U SRI GURU NANAK DEV JI
La ai ia u Rs 300 tyngka .
Ki jingjot jong ka Pushkalavati ki kynthup ia shibun ki stupa bad ki jaka jong ki ar tylli ki nongbah hyndai .
U khun jong u Major Charles Frederick Napier bad la kha ia u ha Ceylon , u Lord Napier u la iasoh bad ka Bengal Engineers ha ka snem 1828 .
Ka ialehkai shibun ki jingialehkai .
" " " Kumno ki nongbishar kin pyndonkam ia ka jingsngewthuh , ka jingtip bad jingstad jong ki bad kin pyrkhat bniah ia ki rai jong ki ? " " "
Ka India ka la pynliem ia ka England da 203 ron ha ka test kaba lai : U Virat Kohli mynta u la kylla long u kapten ba ar ha ka test kaba jop tam .
Ka ïingbishar ka la bthah ruh ïa ka Sasikala ba kan aiti noh mardor ha ka ïingbishar ba nyngkong ha Bengaluru .
U la iaroh ruh ia ka Janhvi Kapoor na ka bynta ka jinglehkai ba itynnad jong ka ha katei ka phlim .
U la ong ba ia ka bhah jong ka Sorkar Punjab kaba T.20 lak tyngka ruh la khmih lynti ba yn sa pyllait noh shen .
Da kaba iaid lynti kaba jngai kumba 60 km ha ki rud duriaw jong ka Bay of Bengal lah ban poi sha Mahabalipuram na Chennai .
Ha kane ka phlim kaba thymmai kan don ruh ka Banita Sandhu ka ban ak kum ka nongak kynthei bad ka Priya Anand ruh kan don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
" Nga burom ia ka jingmut jong baroh hynrei ngam shah ktah." " "
Hynrei nga kwah ban leit sha America bad nga sngewtynnad ban iakynduh ia u Drew Barrymore .
U Shoaib Akhtar u dei uba la pawnam bha na ka bynta ban ai sur ia ki jingkren kiba ialeh pyrshah .
To wan, Sammy, ka la kyntu ia nga.
Kan ym don jingiapher mynta hapdeng ki karkhana shna tiar bad ki karkhana ai jingshakri .
" " " Ka kor shon kot ka la saphriang stet kylleng ka Europe , kaba la ialam shaduh ka Renaissance , bad hadien ha kylleng ka pyrthei " " " .
U ong , ngam lah ban klet ia kata ka jingpeit .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingma kiba lah ban mih na ka jingshngain ka bor synshar Pulit ka la pynlong ia ka jingiateh kular ban ai wai hapdeng ki trai bad ki nongshong wai .
Ka Marighella ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang u Carlos Marighella uba dei u nongialeh pyrshah marxist ha ka por ba sdang ka jingsynshar donbor shipai jong ka Brazil naduh u snem 1964 haduh u snem 1985 .
La niew ia u Rajarshi Shahu kum u nongsynshar paidbah uba shisha bad u nongpynkylla ia ka imlang sahlang .
Bad baroh arngut ki la sngew kumba u syiem bad ka khun syiem jong ki khanatang ki la iakynduh khatduh .
" Kane ka CAA ka long pyrshah ia ka Riti Synshar " " la ong u Abhishek Nandan .
Ka dor jong ka share jong ka mynta ka sngi ka long 9 . 72 .
" " "Ngi kwah ia ki ain kiba pynthikna ia ka jingbishar ia ki nongleh pyrshah khlem da khein ia ka niam jong ki khnang ba ki jingsngew jong ki nongbud jong kano kano ka jingngeit kin lah ban long kiba la iada," " " " ong u Khan.
Kumta , hangne ​​ki don ki kyntien kiba ngin pyndonkam na ka bynta ki jingbun bapher bapher ngin pynrung ia kine ha ki jingbun bapher bapher ban sngewthuh ia ka scale jong kata ka jingbun .
Ki pulit Delhi ki la leh aiu ?
Watla kim don dak jong ka jingpang Down , hynrei ki briew kiba kit ia kane ka jait jingpynkylla dur kaba iadei dur ki don ha ka jingma kaba khraw ban ioh khun kiba don ia kane ka jingpang .
Ka BJP ka la kam ia une u briew uba la khlad noh kum u nongkyrshan jong ki .
Arngut ki briew ki la shah kem , katba saw ngut kiwei pat ki la ioh ban phet krad .
Ia ki jingbthah ban long u nongtrei jong ka tnad buh pisa rit la buh ha ka website jong ka tnad buh pisa rit www . ki jingpynlang pisa kiba rit . org
Ka Power Asia Pacific ka la mynjur ïa ka Honda , Maruti Suzuki bad ka MRF da ki khusnam jingithuh ba kyrpang na ka bynta ban ïakynduh bad palat ïa ka jingsngewhun jong ki nongthied ha India beit beit , man la u snem .
Ki kynthei jong ki ki ju shakri kum ki nongpynkha khun .
U Hooke u la iohi ba u planet Jupiter u iaid ha ka axis jong u , bad ia ki dur jong u shaphang u Mars la pyndonkam hadien arspah snem ban tip ia ka jingstet jong ka jingkylla jong ki planet .
Ka jingtei ia ki iing hostel na ka bynta ki Adi Dravidar , ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , ki jaitbynriew ba sahdien , ki jaitbynriew kiba sahdien tam bad ki jaitbynriew ba la pynduh kyrteng ka la jan dep .
Ka donkam jingiarap kyrkieh na ki khynnah kiba don hajan ban buhrieh ia ka masi bad ki khun masi jong ka .
Lait na u Siddu Jonnalagadda bad u Shraddha Srinath , ki khlur kum u Seerat Kapoor , ka Shalini Vadnikatti , ka Viva Harsha , ka Jhansi , u Sampath Raj bad u Samyukta Hornad ruh la ïohi ha kane ka phlim .
U Blei un don ryngkat bad phi !
Katkum ka jinglehniam , u Blei Jagannath bad u para blei jong u u Blei Balabhadra la pynitynnad da ki jain ksiar da ki 16 jait ki tiar tynrai .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban ithuh ia utei u briew uba la khlad noh .
Ka aktress ka la paw bha da ka jingpynitynnad kaba jem bad ka lip kaba rong pink .
" U la phai sha ki blei jong ki bad u la ong " " Phim ju bam ?"
Ka jubab kaba sngewsih ka long em .
Ka lycopene kaba don ha ka kynhun jong ki dawai pynhiar met , ka dei ka rong kaba ai rong saw ia u sohjew .
U khun jong u Graziano Rossi , u nongniah thuk thuk barim , u la sdang ban niah naduh ba u dang rit bha .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la pynbna ruh ba ka sorkar jylla ka la ai jaka kaba san akar sha ka Sunni Central Waqf Board ban tei ia ka Mosque ha Ayodhya .
Ka don ha ka lynti .
Ngam shym la pyrkhat ba u Tom un leh kum kata .
U Imran Khan byrngem thma , ong kloi ban iakhun ban ioh ia ka jinglaitluid ka Kashmir .
Ia ka arc la shna da ki block ba kyrpang kiba la pynkylla katkum ka por .
u pynlong ia la ka lynti hapdeng ki barel kiba la buh hangta .
Kan long kum ka atiar hikai kaba bha tam ban hikai ia ki khynnah shaphang ka jingmut jong ka jingbam kaba bit ba biang .
Ka China ka shaniah ha u dewiong na ka bynta 70 percent jong ka bor ding jong ka bad ka jingpynhiar ia ka jingpynmih ka la pynmih ia ka jingduna ha kine ki ar snem ba la dep bad ka la pynkiew dor ia ka dor .
U la ïakhun pyrshah ruh ïa ki nongïakhih ba pawnam jong ka BJP ïa u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi bad ïa u Myntri Rangbahduh ka jylla u Devendra Fadnavis da kaba pynkhihwin ïa ki nongïakhih jong ka seng ha kylleng ka jylla .
U khun jong u u long u mawkordor ba shisha .
Ha kine ki sngi tang khyndiat ngut kiba pule ia ka Thirukural .
Ki jingbam ki shah pynpoi tuh na Ijipt . hynrei ki long palat ia kaei kaba ka longiing kaba rit ka lah ban siew .
Ym shym la don kano kano ka jingkhang surok , ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih na kano kano ka jaka ha ka distrik .
Ka long ka jingiadei paralok kaba teng teng ka mih na ka jingsngewrit ha ka jingmut jingpyrkhat bad na ka jingiadei kaba slem jong ngi .
Hynrei ki nongri dohkha ki dei ban stock ia ki khun dohkha ha kane ka aiom .
Hadien ka jingphiah jong ki Israel ha ka snem 997 B . C . E . , 4 na ki 19 ngut ki syiem kiba la synshar ia ka Judah , ka bynta ba shathie , ki la pyni ia ka jingsngewrit kaba khraw na ka bynta ka jingmane bashisha .
Nga donkam ia u briew uba ka shaniah .
Katkum ka jingong ki pulit , ki nongkyrshan jong ki ar tylli ki seng sain pyrthei bapher bapher ki la rung ha ka jingialehkai ha katei ka booth .
Ha ka jingpeit nyngkong ka paw ba ka dei ka jingpyniap ialade , la ong ki pulit .
Ngi don ha ka jingbymtip kaba jylliew .
Ka kompeni ka thmu ban pynmih pisa T.1, 400 klur na ka capex ha une u snem .
Ka phlim ka pyrshang da kaba shisha ban sdang ia ka jingiatai halor ka jingpyniap burom .
Ha khmat jong ka , ka jingshai kaba lieh rong saw ka la bthei shadien shadien ha kylleng ka mala , kumba ka wad ia kaei kaei da ka sharak rong saw .
Ia ka tempi la pynitynnad bad pynitynnad .
Kiba bun ki hima kim shym la kiew da ka jingleh jadu jong ka teknoloji , bad ki nongsynshar jong ki kim shym la pyrkhat than ia ka jingpynbha ia ka teknoloji .
U Nambardar napdeng ki 2 ngut kiba la shah pynngat ha ka mukotduma thok
" " " Ngi dawa ba dei ban pynsangeh noh ia kine ki tender bad khot ia ki tender ba thymmai ha ka kyrdan jong ka pyrthei , " " u la dawa . "
Hynrei , kam shym la leh haduh mynta .
Ki jaboh mynta ki tuid sha surok .
U la ong ba ka jingkiew jong ki kam lehnoh dang shen ka pyni ia ka jingpyrshang ban pynim biang ia ki kam lehnoh ha ka Jylla .
La sngew ba kane ka sienjam kan weng ia kiba bun ki jingkhanglad ha ka lynti jong ki projek pynroi , ki ban pynim ia ka por bad ka pisa .
wat la , ki jingdro tamil kim don ia ka kolshor histori .
Ki riewstad pyrkhat jong kane ka juk ki shim ia ka jingbitar kum ka jingsngew kaba thikna , kaba tynrai bad kaba la san bha kaba la mad da baroh ki briew ha ki por , bad kum kaei kaei kaba don ka dor kaba treikam na ka bynta ka jingim .
Ka Congress ka la pynpaw paidbah ia ka shithi jong u Rahul katto katne kynta hadien ka jingshah thombor jong u .
Shisien ba u la mih na ka COVID ward jong u , u nongshah kynnoh pyniap briew u la pynher noh ia ki nurse bad u nongap pahara sha shiliang bad phet noh .
PEIT : U ophisar tohkit jong ka CBI u AK Bassi uba la shah pynkynriah kam sha Port Blair u la kyntait ban jubab ia ki jingkylli na ki lad pathai khubor .
Kawei pa kawei ka jingphohsniew kaba treikam ka ai ia u Haber kham bun ka spah bad ka kyrdan , haduh ba un da long u nongsynshar ba treikam jong ka pyrthei .
Ka jingshit jingkhriat kaba heh tam kam shym la kiew kum kito kiba naduh ba kut jong ka spah snem kaba 20 , kiba ym pat ju jia mynno mynno ruh ha katei ka jaka ha ka por ba pule haduh 1600 snem .
Ki briew ha ki shnong ki shem jingeh ban leit sha ki VAO ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Ki tyllong khubor na ka tnad pynlip ding ki la iathuh ba katei ka ding ka la bthei ha ka por 9 : 30 baje mynstep ha ka mala kaba lai jong katei ka Hosiery unit .
Da kaba sngewthuh ia ki jingangnud jong ki , ka Sorkar jong nga ka pyndep ia ki projek thymmai ha ka rukom kaba stet .
43 percent ka jingkiew tulop
" Ym don uwei pat u aktor uba la wan shakhmat ban iarap ia ngi." " "
U nongshna phlim u Rakeysh Omprakash Mehras u la ioh ruh ia ka kyrdan kaba 15 ha ka thup jong ki phlim kiba pawnam ha ka ri America mynta ka taiew .
" " " Ha ka 16 tarik u Lber , un kren ha ka jingialang kaba heh ha Surat , " " " " u la ong.
Kane ka dei ka aiom jong ka jingjop jong ka BJP bad kan dang bteng sa katto katne por .
Ka la long ka nonghikai Urdu ha kawei ka skul rit kaba don ha ka distrik .
Ka IMU Mumbai ka la phiah ar bynta ha ka jaka pule jong ka IMU Mumbai bad ka jaka pule jong ka Navi Mumbai .
Ka kompeni shna kali na Italy ka don ruh ia ka jingdon kaba biang ha India bad ka la pynmih khatduh ia ka kali Aventador Roadster jong ka .
La ai kyrteng ia ka na ka kyrteng jong u Caspar Friedrich Wolff uba la batai ia ka mesonephros bad ki lynti iaid jong ka ha ka jingthoh jong u ha ka snem 1759 .
Ka iingbishar ka la kyrpad ruh ia ka sorkar ban weng noh ia ka jingkyrpad jong ka .
Ka Emeka ka Khristan kaba hikai ain ha Nigeria ka la shongkurim shisnem bad kam kyrkieh ban kha ia ka iing ka sem kaba heh .
U slap uba jur u la bteng ban lynshop ia ka nongbah Mumbai , Thane bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Konkan Maharashtra ha ka sngi ba lai lynter ha kane ka Sngi U Blei .
Ka Google ka dang shu khang ia ki 25 tylli ki apps na ka Google Play Store namar ba ki la shah kem ba ki tuh ia ki jingtip Facebook jong ki nongpyndonkam .
Hynrei ki la don katto katne ki jingkynthoh ki bym sngewtynnad .
Ka dei ka jingleh thok kaba khraw bad ka donkam ia ka jingtohkit kaba bniah , la ong u nongiasaid ain jong ka CBI u B Ravindranath da kaba pynshisha ia ki daw kiba pan ban pynjlan ia ka jingshah set phatok jong u Raju .
Ka Chennai Super Kings : Sam Curran .
Kumta kum ka nuksa , ka formula jong ka jingjngai , lada nga kwah ban tip ia ka .
Kaba nga kwah ban leh ka long tang ban don ryngkat bad u . Nga la kylla long uba khlem trei kum u Nongsakhi ha ki ar snem kiba hadien .
Kaei ka jingkren biej kaba phi kren ?
Ka Beichuan mynta ka la sdang ban synreit da ki dawai , kumta ki briew kim lah ban rung .
La kem ia u bunsien namar ki kam pynkylla dur .
Ki heh sorkar ki la ong ba don ki nongdie dukan kiba plie ruh ia ki dukan jong ki ha ki jaka ba don ki lain paidbah jong ka Srinagar bad ha ki katto katne ki jaka ha ki jaka ba shabar jong ka sor .
" " " Ngi la rem mynta ka sngi , ngi pdiang ia kane " .
Ha ka snem 1494 ki ar tylli ki sorkar ki la iasoi ia ka jingiateh ban pynkynriah ia u lain kham shaphang sepngi .
Ka la iathuh shuh shuh , Ka iingbishar ka la ai ia ka rai .
Ki Deul ne ki tempi kiba sawdong bad ki iing kiba jrong kiba jrong ki la pawnam naduh ki por shuwa jong ka niam Islam .
Nga la wanrah biang ia ka ban leit peit ia phi .
Baroh ar tylli ki kompeni ki la shah dain kuna T.50 hajar kawei kawei na ka bynta ki jingbym leh .
" " " Katba nga nang pule ia ka saian , katta ka jingkylla dur ka nang kham duna ka jingngeit . . . ."
Hadien ba u kpa jong nga u la mih na phatok u la leit jngoh ia nga bad kyrpad ba ngan aiti noh ha ki bor synshar .
La set phatok ia utei u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka Bangladesh ka la jop ia ka jingkynting pisa bad rai ban tied nyngkong .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ki tnad pynroi ki lah ban pynlut tang 61 . 27 na ka shispah na ka jingmang pisa baroh kaba long T. 29 , 934 . 67 klur ha ka shi bnai kaba nyngkong .
Nga bad ka Juliette ngi la iohi ia u Dumont .
Ka sdang naduh Rs 23, 500 tyngka.
Shwa ia kane u Raja Singh uba la shah sumar ha Osmania General Hospital u la kam ba u la mynsaw na ka jingshah shoh ha ki pulit .
Ka jingeh kam kut tang ha ka jingbun snam .
Kata ka la long ka jingjia kaba sniew bha .
Ka Primary Sector namar ba ka long ka lad jingim jong ka ioh ka kot ha nongkyndong ka ai jingim ia kumba 40 percent na ki nongshong shnong jong ka Tamil Nadu .
Ha kylleng ka pyrthei , ki kam lehnoh ki iaid ha ka kyrteng jong ka niam Islam .
Ka sorkar u Modi ka la pynkhih ia kane ka jingpynkylla da ka jingthmu ba la pynbna ban ai jinglong nongshong shnong ia ki phetwir Hindu , Buddhist , Khristan , Sikh bad Parsee na Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan .
Kane ka buh jingeh ia ki samla pule kiba wan na ki jaka nongkyndong .
Ka jingialang ha Simla : U Viceroy u la khot ia ka jingialang jong ki nongialam ka ri India ha Simla .
" " " Lehse u la thoh ia ka poim kum ka jingai sngewbha ? " " "
Naduh ka snem 1879 , lyngba ki por jong ka thma , jingeh ha ka liang ka ioh ka kot bad jingshah pynshitom bein , ka Watchtower ka la pynbna da ka jingshaniah ia ki jingshisha shaphang ka Hima U Blei .
Namar ba la lah ban pynphai biang ia ki kot syiem hadien ki snem kiba jrong jong ka jingiakren kaba jynjar bad ka sorkar France , ia kane ka jingwanphai biang la pdiang sngewbha da kiba bun .
U Ananth Kumar u la ong ba ka sorkar ka la pynkhreh ban iakren ia kane ka kam .
Hato phi don jingkynmaw ei ei shaphang jong ka ?
Ki jinglong bad ki jingpynbeit jong ka Moto G9 :
Em kim lah ban rem ha ka Games , u la ong .
Hynrei u khunlung u nang katba ka kmie jong u ka kren bad u .
Nalor ba ka dei ka MLA , ka Vaishali ka dei ruh ka khun jong u Jagmohan Dalmiya uba la khlad noh u President barim ka International Cricket Council bad ka Board jong ka Cricket Council jong ka ri India .
Ka pynrung ia ki khubor twitter jong phi sha ka GTG jong phi .
Arngut ki blang kiba bam sla ha ka thliew ai um .
Phi lah ban iakren wat bad ki nongtrei kiba sumar ia ki nongthied bad kin kham sngewbha ban iarap ia phi .
Ka BJP ka pyrshah ia ki paidbah jong ka DK , kim shym la shim kano kano ka lad ban thaw kam thaw jam , la kynnoh u Lobo .
Katkum ki khubor la iathuh ba u Nivin Pauly un sa paw kum u cameo ha ka phlim director jong u Vineeth Sreenivasan ha kaba un ak u Pranav Mohanlal .
Ha kaba pynbha bad pynthymmai ia ki iing lah ban ioh haduh 100 tylli ki pla .
" " " Ngam don por ban sngap " " ka la ong ."
Hadien kane ka Kajol bad u Ajay ki la rung shapoh iing jong u Bigg Boss bad baroh ki para iing ki la pdiang sngewbha ia ki .
pyni ba U Jisu u kheiñ ba ki kopi ba la thoh da ka kti kiba la don ha ka por ba u dang don ha ka pyrthei ki long kiba lah ban shaniah .
Ki don ki kali kiba ieng ha khmat ka jingkhang .
Baroh ki kyntien jingrwai la thoh da u Gireesh Puthenchery . baroh ki jingrwai la shna da u Vidyasagar .
U briew u pyniap ia ka tnga jong u
Ki don tang ar tylli ki seng riewlum mynta : ka Congress bad ka BJP .
Kaei kaba khatduh kaba nga kwah ban leh ka long ban thang bad ban ailad , hynrei ngam iohi ba kata kan jia shen .
Ka India ka la pynskhem ia ka kyrdan kaba hynriew ha ka thup takma da kaba khur 47 tylli ki takma 13 tylli ki takma ksiar , 20 tylli ki takma rupa bad 14 tylli ki takma rnong .
Ha ka Electronic Intifada , u Ali Abunimah bad u Benjamin Doherty ki la buh lang ïa ki bynta jong ka jigsaw hynnin ka sngi , da kaba kdew kti ïa u MacMaster kum u nongthoh uba lah ban long u nongthoh jong kane ka blog .
Balei ka long kumta , nga la kylli ia ka .
U la long u nongai jingmut ha ka liang ka tnad iada ri ha ka tnad treikam jong ka ri India ha Singapore naduh u snem 1996 haduh u snem 1999 .
Ia kane ka district la thaw ha u bnai Jymmang 2012 ha kaba la seng saw tylli ki district thymmai ha Tripura da kaba shim ia ka jingdon ki district ha ka jylla na ka saw sha ka 8 tylli .
Peit video 05 : 19 Peit ia ka video .
La seng ia ka da ka kompeni khaii jong ka ri India ka Group .
Ki nongpyndonkam ki donkam ban pynthymmai ia ka WhatsApp sha ka 2 . 18 . 301 Ka jingpynkylla ia ka Android beta ban pyndonkam ia ka rukom PiP ba thymmai .
Nangta u mih noh na ka ïing buh mar ha ka jingsngewsih .
Bad ruh , ngam donkam ban leh kano kano ka jingkren bein .
Ki nongpyntreikam ki siew ia ki jingnoh synniang jong ki online bad ki nongsiew penshon ki ioh ia ki kot jingpynshisha jingim da ka digital .
" " " Mynta ki nongpang kiba dang dang don ki kynthup tang 9.29 percent na ka jingdon jong ki nongpang ba dang don ha ka ri kaba ieng ha ka 7 , 15 , 812 ngut . "
" U la kam ba " " ka jinglong tynrai jong u Lenin " " ka long ka jingkwah ban pynroi " " ia ka jingtrei jingthaw ba im jong ki paidbah " " . "
La ring dur ia ka met iap bad hadien kata la phah sha ka jaka tep ia ka met iap ban pynneh pynsah .
La rakhe ia ka sngi jong ki nonghikai ha sor
Mynta ka iing jong ka longiing Minor kaba la tei ha ka snem 1858 bad pynheh ha ka snem 1893 ka long kum ka jaka buh jingthoh jong ka parish .
Ym don ba shim khia ia u Rahul Gandhi ong u MP Pralhad Joshi .
U la ong ba u la dep ban iakren bad ki nongialam ka Congress halor ka mat ban weng ia ka ram rep namar ba u hap ban shim ia ki ha ka jingshaniah .
ki jingkiew ki la don ka bynta kaba kham kongsan ha ka jingjop jong ki Europe ia ka Africa ban ia ka .
Ka kyrteng u kpa jong u ka long u Ishan Chandra Choudhury .
Hynrei ym don kawei ruh na kine ki pdeng ne unit kaba treikam bha .
Pynlong ka Rotary Club ia ka camp sumar khlem jingsiew ei ei .
Ki shipai phareng , America bad China ki la jop ia ki Japan ha ri thor jong ka Burma ha u bnai Risaw bad ki shipai phareng ki la pynkhih ban poi sha Rangoon ha ka 3 tarik u May .
Ha kane ka jingïalang kaba ïadei bad ka jingrwai bajem bha ka Chalo Champaran , u Myntri Rangbah u la ai khusnam ruh ïa ki shiphew ngut ki Swachhagrahi kiba la leh bha ha ki shnong ki thaw jong ki .
Hadien kata kiwei pat ki jingtrei kiba bun ki la iarap ban tip ia ki dohkha bad ki kam ri dohkha jong ka thain mihngi jong ka Bengal kaba la long mynta ka Bangladesh . Ka jingri dohkha hapoh ri
Ka thma pyllaitluid ka la long ka phang jong ki katto katne ki phlim jong u .
" Ha ka jingkren jong u u Mlenchon u la khot " " ban pynkhlain ia ki seng trei kam , kiba ialeh ha khmat eh " " . "
Ka lah ban long ka jingpang , nga la ong .
Ka pack kam kynthup ia ki jingkhot sur ne ki SMS ba khlem jingsiew .
Kumno ki stad saian ki pyndonkam ia ki jinglum jingtip jong ngi na ka bynta ka jingtip ?
U Akira uba ha kane ka por u la thmu ban long u nongdro dur , u la leit sah bad u , bad ki arngut ki hynmen ki la kylla long ki bym lah ban pyniakhlad .
Ki myntri bad ki nongialam ki kren heh hynrei ki leh tang khyndiat .
Ha ka por mynstep ki wan hadien jong u , ki hiar thma baroh lang .
Ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingthwet ia ki lehnoh , la iathuh ki pulit .
Ki nongialehkai kim ju shah rem .
Ka longiing jong nga ka la khuslai bad ki para marjan jong nga ki la sngewtieng .
Ka Armenia ka jubab ha ka jingthoh ba la pynjlan .
Ha kiba bun ki khep ki nongleh kam sniew haba ki pyrshah , ki siat pyniap ia u nongshah lehbein .
Palat lai million ngut ki briew mynta ki sngew sarong ïa kata ka kyrteng kum ki Nongsakhi U Jehobah .
Kumta tang kawei ka jingai memory la pyndep .
Ka la don , namarkata , tang khyndiat ka jaka na ka bynta ka jingieit ha kata ka rta .
Lah ban peit ia ki jaka ba don magnet da ka microscope ba don ka bor magnet ban pynpaw ia ki pud jong ki jaka ba don magnet kiba iadei dur bad ki lain lieh ha ka jingdro .
Ngam ju kwah ban shongthait na ka cinema .
U briew u thombor ia ka kynthei Muslim ha kad liengsuin JFK , u pyrta ' U Trump un pynduh ia phi baroh '.
Ka Sensex ka la hiar haduh 38 point katba ka Nifty ka la hiar 13 point ha ka jingkhaii .
To ngin bust katto katne ki myth !
Ki la don katto katne ki khep ha ka jingim jong nga ba ka dohnud jong nga ka lah ban sangeh bad nga la iap noh .
Ia kine ki poster la iathuh ba la buh da u ophisar elekshon jong ka Elaka Hoshiarpur .
Ia kane ka jingrakhe ia ka sngi seng la plie paidbah da u symbud myntri rangbah ka tnad kolshor u Shri K . K . U Mittal .
La pynitynnad ia ka iing dorbar na ka bynta kane ka jinglehkmen .
Sha ka Baibl Bakhuid , kaba U Blei u la pynkhreh na ka bynta jong ngi da kaba pyndonkam kumba 40 ngut ki nongthoh ne ki nongthoh briew .
" " " Ka jingshongkha bad u briew uba iadei jait ka long kaba ym long tynrai ."
Namar ka hima ka long ka jong U Trai : bad u long u nongsynshar hapdeng ki jaitbynriew .
Nga dang shna ia ka dur .
Ngi sngewkmen ban iohi ia ka jingiadei kaba bha bha hapdeng ka Pakistan bad ka India , la ong u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka China u Geng Shuang ha ka por ba u ai khubor man ka por .
Chandrababus vision kam dei ka Vision 2020 , hynrei ka Division 420 : YSRCP .
Kane ka la iarap ban ioh ia ka jingpyrkhat jong ka ain halor ka jingeh jong ka pung kaba ka Bangalore ka iakynduh .
Naduh u snem 1980 la pyndonkam ruh ia ka konkrit hynrei haduh mynta kam pat paw bha .
Kiba bun ki Hindu kin ong ba kine ki nongleh Sanghi kim dei ki nongmihkhmat jong ngi , u la ong .
Ka jingpynbyrngia jong ka jinglong jaitbynriew kaba thymmai , ka jingsngewtynnat ia ka jingsynshar donbor , ka jingshun bad jingbym khein snep ia ka synshar paidbah kine kiei kiei ki long ki jingma ia ki shnong ki thaw bad ia ki imlang sahlang , la ong u Steinmeier .
Ha ki 24 tylli ki T20Is ba u la ïalehkai , u la phah 28 ngut ki nongtied ban ïalehkai .
Ka nang kham sniew man la ka sngi .
Kane ka long kaba pher ha kata ka por , namar ba bun ki nongshna kali ialehkai ki la wad ban pyni ia ka jingsted , ka jingshaniah , bad ka jingtbit ha ka liang ka jingstad lyngba ka jingiashim bynta ha ki jingialehkai kali .
Katkum ka tyllong khubor ba la iohlum ka dang pynkhreh ban shim ia ka sienjam ban pynjem ia ka jingsngew jong ki riew rangbah ha ka seng .
Hynrei nga thikna ba nga don ka jingshaniah .
Ka dorkhas ka la ong ba ka jingthaw ia ka iingbishar ba kyrpang na ka bynta ka jingbishar ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Kumba ka snem 500 H.K. la shna ia ka ktien Syriac jong ki Palestain ha ka ktien Palestain .
U Jisu , ki Angel bad u Ksuid Ki Jingthoh Bakhuid ki kdew teng teng ia ki briew bashisha kum ki blei .
Ka khlam Coronavirus : Ki jingtieng ki la ktah ia ka nongbah Korea ba shathie . Ka China Ka Jinghiar Ki Nongpang Thymmai
Wat la nga la iakynduh biang bad la ka iing ka sem hynrei mynta nga la hap ban ieng ha la ki jong ki kjat ha ka jinglong mynsiem namar ba ym don mano mano ha iing kiba iasam ia ka jingngeit jong nga .
ha kaba u ried ia ka bynta jong ka kali kaba ym shym la shna ban seal ia ki nongleit nongwan ne ban kit ia ka jingkit .
Ka leh kum ka kot jong ka Estella .
La kha ïa ka Haifa Wehbe ha ka 10 tarik u Risaw 1976 ha Tyre , South Governorate , Lebanon , ha u kpa u dei u nong Lebanon bad ka kmie ka dei ka nong Egypt .
" U chairman jong ka Tata Sons u N Chandrasekaran u la ong ba kane ka jingiateh ka dei ka " " lad kaba bha tam bad kaba biang tam " " na ka bynta ka Tata Group bad ki nongshim bynta jong ka ."
Katto katne sien u Assange u la pynkhein ia ka jingiateh kaba ngi la iasoi bad u bad ki nongiasaid ain jong u , la ong u Moreno .
U Pietrangeli u bat ruh ia ka rekod jong ka jingjop kaba bun tam ha ki jingialehkai marwei ha ka Davis Cup da kaba jop 78 sien ha ki 66 tylli ki jingialehkai .
Kiei kiei nangta ki long kiba itynnad bha .
Ki ju leit khwai ha ka por miet .
Ha kawei ka liang ki bam biryani ha ka pliang ba la ai da u juh u Nizam bad nangta ki kynthoh ia ngi ha kawei pat ka liang .
Ka Selina Parvin ka dei kawei na ki riew shemphang kaba la shah pyniap ha ka jingkieng jong ka Rayerbazar .
Kumba nga ju ong , ka jinglong sniew ka la nang jyllei ha ki briew jong ngi . Haduh katno ka kam jngohkai pyrthei ka lah ban shah ktah na ka .
" " " Ka India ka la jop ha kane ka round " .
Ki ak phlim Saif Ali Khan bad Kareena Kapoor ki wan poi ryngkat bad u khun jong ki u Taimur Ali Khan sha ka jingrakhe sngi kha jong u ha Mumbai .
Kumta katno ka long kaba jur ka jingeh ?
Ka sorkar jylla ka la dep pyrshang ban pynsngewthuh ia ka Centre shaphang kane .
U Lal Krishna Advani, u Murli Manohar Joshi, u Raj Mata Scindia, u Moreshwar Save, u Vinay Katiar, u Acharya Giriraj Kishore, u VH Dalmia, u Ashok Singhal bad kiwei kiwei.
U Nongthaw ia ka pyrthei bad ka sngi , pynban um ju kylla .
U bah Rohatgi u la ong ba kumno ka seng sainpyrthei kan leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh katkum ka article 32 namar ka jingpynkhein ia ki hok longtrai .
Ki nongthied kin lah ban rung sha kine ki dukan lyngba ki apps Facebook bad Instagram .
Ha kane ka por , ka jingma ka long kaba jur palat .
U Nitish Kumar um shym la sngewkhia ia ka roi ka par jong ka Bihar .
ka jingieit jong u ia U Trai Ram kam ailad ba ia ka jinglong blei , ka jingkhraw yn klet wat tang shi sekhon ruh , ha ka jaka kata u sketch ia ka jinglong jong u ha ki jingiadei kiba suk , kiba ieit bad kiba long briew .
Kumta bun ki nongbylla sngi ki la hap ban mih sha surok namar ba kim don lad shuh ban poi sha la ki jong ki ïing ki sem .
Ki login na ka bynta kine ki site harum la buh ha ka kompiwtor jong phi .
Hadien kata , ka cell hi ka nang heh bad ka phiah ha ki ar bynta ryngkat bad ka jingmih jong ka cell wall kaba thymmai ha pdeng .
Kaei Lada Ka Kali Jong Phi Ka Long Kaba Saw Sah Lane Ka Saw
Ka la shim ia ka waitlam pyniap briew ha la ka jong ka kti . La rai pynrem ia ka ban iap !
Kumno ki library ha phatok ki long ?
Ki lad pathai khubor jong ka pyrthei kum ka AP , AFP , Guardian bad Huffington Post ki la pynmih ia ka khubor halor katei ka jingshah pyniap .
" " " Ka jingkynthoh ba nyngkong jong nga ka long , phi lehkai ia nga ."
Kawei ka khubor ka ong ba ka la hap ha ka wah katba kawei pat ka ong ba ka la hap ha ka jaka kaba jylliew .
Ka jaka ka don ia ka jingbun tam ki iing kiba don jingmut ha ka histori ha Davenport .
Ym shym la lap ia ki jingmynsaw ha ka met iap .
Ki don hynriew tylli ki jingdonkam ba kongsan ha ka aplikeshon jong ka thuk thuk Yamaha kaba pyniasoh X .
U Jake u la thep 10 tylli ki saw bad lai tylli ki maksimum .
Ka tnad rel bad ka leit ka wan jong ka Virginia ka la thung ia u nongai jingmut ba laitluid ban bishar bniah ia ka jingtyrwa jong ka kynhun synrop .
U Advocate General Mukul Rohtagi u la mih na ka liang jong ka TNAU .
Hato ngim pyrshang ban ithuh khambha ia uta u briew ?
Hynrei haba ka bol kam swing , te nga tip ba nga hap ban shaniah ha ki jingkylla .
La plie biang ha ka 23 tarik u Risaw 2019.
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat bad la phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
Nga dang shu sngap ia ki baroh arngut .
Lehse ka la ktah ia ki syntiew ruh .
Hynrei ngam ju peit ia kata ka rukom .
Syria : La kem ia ka ' Thei Gay ha Damascus ' .
U Salim Kumar u la kyrshan ia u Dileep ha ka jingthoh jong u ha ka FB .
" Uwei u nongpule u la buh kumne : " " Khublei shibun eh ba sa shisien phi la ailad ia ngi ban iohi haduh katno U Jehobah u sumar bad ieit ia la ki briew . " " "
Nalor u myntri kam bar ri jong ka China u Wang Yi , ki paralok jong u na Pakistan bad Afghanistan u Khawaja Asif bad u Salahuddin Rabbani ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Hynrei ki la don ki jingpynkylla hadien .
U Rana u la kynnoh ba ki nongkyrshan jong u Sushils ki la pynrem ïa u bad ïa u hynmen rangbah jong u hadien ka jingïalehkai namar ba u la nud ban shim ïa ka mat pyrshah ïa u hynmen barim .
Ha u bnai September kawei ka nongshah lehbein ka la shah shongkurim bad u nongleh beijot ia ka .
Kaba lai , balei ba ka rukom siew khajna jong ngi ka long kaba jylliew bad kaba lah ban mih ki jingialeh bad ki jingshah mudui ?
Ka jingpynheh ia ka rukom peit bniah ia ka jinglong ka suinbneng ha kylleng ka ri .
" " " Ka jingleh kaba bha ia kane ! " " u la pyrta, da kaba pynkhih ia u diengduh jong u . "
U CM u la ong ba yn shim ia kawei pa kawei ka sienjam ban iada ia ka jingmyntoi jong ki riewlum .
Ka rep ka riang ka long kaba bun ki kam ha ka thain .
Uwei pat u director jong kane ka bank u Shyamsundar Sikder la thung noh hadien kum u chairman jong ka BISIC .
Ki khynnah Skul na Arunachal Pradesh bad Mizoram ki la leit ban ia kynduh ia u myntri kam pohiing ka jylla u Shri Kiren Rijiju hangne ​​mynta ka sngi .
Ia kane ka ktien la khot ka ktien Vedic naduh ka por jong ka Rgveda haduh ka upanisad .
Ka Hasina ka la khot ruh ia u myntri rangbah duh jong ka Sweden ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka pyrthei na ka bynta ka jingwan buhai shnong bad ka roi ka par ka ban long ha ka 9 tarik u Naiwieng mynta u snem ha Dhaka .
La pynlong ruh ia ka jingbam janmiet ban lum pisa .
Ki doktor ki ialeh katba lah ban iada ia lade na ka snam jong ki nongpang jong ki . Hynrei hato ki nongpang ki ioh jingiada kaba biang na ka snam ba la ai ?
U Ktien u la kylla doh , u apostol Ioannis u la sakhi bad u la shong hapdeng jong ngi . Ioannis 1: 1, 2, 14, 18. Jingpynpaw 3 : 14 .
Ha katei ka jingjia 9 ngut ki nongtrei ki la mynsaw .
U Paswan u la khlad noh na ka tnga ba nyngkong jong u ka Raj Kumari Devi kaba sah marwei ha Samastipur distrik .
Kan long ka por kaba sngew sarong ia ka Odisha haba ngin pynlong ia ka jingialehkai pyrthei jong ki shynrang 2018 ha madan ialehkai Kalinga ha Bhubaneswar .
La ju thung khlaw ha ka jaka hadien ba la dep lum ia ka dewbilat .
Ka apple iPhone 11 ha ka dor Rs 39, 300 ?
Ha kawei pa kawei ka liang , ka sorkar ka la shah rem .
U la dawa ba dei ban leh ia kaba donkam da ka panchayat shnong .
Uei u nongpynshitom bein uba khlain tam ?
U Shri Rajnath Singh u ong ba ka sorkar ka shim khia ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka liang ka jingsumar
" Ia ka Projek na ka bynta ban pyntreikam ia ka ain , ka jinglah ban ioh ia ka hok bad ka jingpyniasoh ha ka imlang sahlang la sdang katkum ka jingshemphang ba la lum na ki bynta i bad ii jong ka " " projek ban ioh ia ka hok kaba marryngkat . " " "
Ha kane ka elekshon Lok Sabha ka BJP ka la jop ia baroh 10 tylli ki seat da ka bhah vote kaba 58 percent .
Kum ka lynti leit jingleit bad leit jingleit .
Ieng jngai na ka jingkhang .
Ka FBI ka la ong ba katei ka jingshah siat kam shym la paw ba ka dei ka kam lehnoh .
Ha kiwei pat ki jingïakren , u Myntri Pla Tyngka jong ka Sorkar Pdeng u la ïashim bynta ha ka jingïalang jong ki karkhana ba la pynlong da ka USIBC bad ka CII bad kumjuh ruh ha ka jingïalang jong ki riewstad ba la pynlong da ka CII .
U Nathuram bad u , Apte ki la mih na Delhi sha Kanpur da ka rel ha ka miet jong ka 20 tarik bad ki la sah ha kawei ka kamra shongthait ha ka steshon rel ha Kanpur ha ka 21 tarik .
Ngi hap ban khot ia ki pulit .
Ka kali ka don ia u nombar jong ka Haryana .
Da kaba pynksan ba dei ban don ka jingiakren halor ka jingiateh kular jong ka Rafale , u Jaitley u la ong ba un sa pynshisha ba ka seng Congress ka pynsaphriang ia ki jinglamler halor katei ka jingiateh kular .
Ha ka sngi Saitjain u Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh u la pynhiar lama ia ka rel na steshon rel Srinagar ha Nowgam .
" Baroh kawei , ka la long ka jingialehkai kaba itynnad bha " " la ong u Kohli .
Ym don kaei kaei kaba lah ban jia khlem ka Iyer .
Ha ka por jong ka jingsynshar ki phareng la bat ia ka longiing jong u Tipu Sultan bad ia u syiem ba khatduh jong ka Sri Lanka u Sri Vikrama Rajasinha kum ki koidi ha katei ka kut .
Ngi pyrshang ban pynbeit ia ka jingeh katkum ka ain .
Ngim shym la shah ban iakynduh ia u .
Kane kan ai jingmyntoi palat ia ka 1 . 5 klur ngut ki kynthei ha ka Jylla .
Ka jingkit jingbah ha surok ka trei kum ka jingshakri ba ai jingbam ia ka lynti rel , ki lieng bad ki liengsuin .
Katno ngi dei ban leh ?
Ka jingeh kam dei ka jingtbit .
Kumba la iathuh kham mynshwa la pynmih ia ka jingmaham Red alert sha ka nongbah Mumbai , ki jaka ba marjan jong ka Mumbai , Thane , Palghar , Raigad , Ratnagiri , bad Sindhudurg .
U la ong ba une u mot ba pawnam u ieng kum ka jingpynkynmaw ia ki jingialeh ba u Sardar u la mad ha kaba pyniatylli ia ka ri India .
Balei phi jied ia ka Singapore ?
Ki la dawa ban beh noh ia u Majithia na ka kynhun myntri bad ban tohkit da ka CBI halor ka jingkhaii drok .
Mikhal : Uba kat kum ka hukum jong U Blei U pynkylla ia ki aiom .
U CM jong ka Jylla ndhra Pradesh u YS u Jagan Mohan Reddy u la pynlong ia ka video conference bad ki nonglum khajna jong ki district .
Ki rel kiba la dep sdang ia ka jingleit jong ki , shwa ka por 0400 baje jong ka 22 tarik u Risaw 2020 , kin iaid sha ki jaka ba ki leit .
Ka don ha ka jaka buh jingbam , tang hajan ka tduh .
Ka prokram synshar data kaba biang ka kynthup ia ka kynhun synshar ne ka council , ka kynhun jong ki rukom treikam ba la batai , bad ka plan ban pyntreikam ia kita ki rukom treikam .
Ka rong sniehdoh bad ka rong shniuh jong ka ka la nang kham jem bha .
U sngewsih ia ka jingim ba dang rit jong u Pimen jong ka jingleit lynti .
" " " Ka kham bha ba ka bor synshar kan ioh ia kane ka kam ban pyndep da kano kano kawei pat ka tnad ," " la ong ka shithi . "
Ka rong lieh na ka bynta ki kali shimet , ka rong saw na ka bynta ki kali kamai .
Ar tylli ki dak lynti kiba don halor ka dak sangeh .
U la lah ban shah kem shen .
U Shri Jaitley u la ong ba kane ka jingpynkylla dur ia ki kot ba la lum lang jong u Mahatma Gandhi kan long ka atiar ban pynneh pynsah ia ka pateng riewlum kaba kordor bad ban pynphriang ia ka na ka bynta u khun bynriew baroh .
Khang facebook ka Bangladesh hadien ka Pakistan
Khlad noh u Robin Jackman uba dei u pacer barim jong ka England bad u nongthoh khubor ha ka kriket jong ka South Africa ha ka rta kaba 75 snem ha ka sngi Khristmas .
" " " Ki kam runar kiba shyrkhei ki kynthup ia 183 tylli ki kam pyniap briew , 81 tylli ki kam runar da ki kynhun runar , 265 tylli ki kam runar , 1 tylli ki kam rahbor bad 9 tylli ki kam thang ding " " "
Ka Airtel dang shen ka la pynbna ia ka skhim Postpaid Promise jong ka , ha kaba ka nongpyniaid ka ailad ia ki nongshim pisa jong ka ban rah ia ki jingtip ba khlem pyndonkam jong une u bnai sha u bnai ban wan .
Namar kane , ki klur tyngka kiba iadei bad ki jingai sngewbha jong ki nongtrei ba la shongthait , ki jait jingsiew bapher bapher , ka khajna sumar bad ka khajna lypa jong ka GP fund ki la sahkut ha ki ophis jong ka tnat pla tyngka .
Ka kylla miet jong ka jingialehkai ka la kut khlem thep kol .
Hadien kata kaei kan jia kaei ka jingsynshar kaba ngan don halor kata ?
Ka la don ha ka skul .
" U Paul u mut aiu haba u ong : " " Katba phi bam ia une u kpu bad dih ia kane ka khuri " " ? "
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ong ba ki jingkren jong u Rahul Gandhi kim shym la pynmynsaw tang ia ka Lok Sabha hynrei ia ka ri baroh kawei .
U nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la ong ba u heh ka seng Uddhav Thackeray u la ai ia ka jingmynjur bad mynjur ban long u myntri rangbah ka Maharashtra ban wan .
Nalor jong ki , ki nongialam pyrkhat , ki kapten jong ki karkhana , ki riewstad , ki nongwad bniah , ki nongthaw jingmut , ki nongbei tyngka , ki nongthaw polisi bad ki nonghikai na India bad ka pyrthei ruh kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Uta u briew u la ong , ‘ Peit ka long ka kam kaba eh .
U NONGPYNBNA : Hooid , ka long ka jingkylli kaba phylla .
Phi lah ban pynduh ia ki jingmlien kiba la leit noh , hynrei wat pynkyndit ia ki briew khlem da donkam , khamtam lada ki la leh bha ia phi .
Katto katne ki Avar ki shong ha kiwei pat ki thain jong ka Russia .
U nong London uba kham bunsien u ialehkai kum u nongtied switch.
" Nga kyrmen ba kine baroh kin sangeh noh bad kan sdang ka politik jong ka jingieit." " "
Bad , bun ki briew kim shym la tip ba kan long kaba shyrkhei kumne , u la ong .
Haba kynthoh halor kane ka jingpynlait paidbah ïa kane ka kali , u Tom Von Bonsdorff u nongpynïaid jong ka Volvo Auto India u la ong ha ka PTI : Da ka S60 Polestar , ngi pyndap ïa ka jingduna kaba ngi la don .
Ka Shenzhen ka dei ka nongbah kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla Guangdong jong ka China .
Hynrei ngi lah ban buh ha ka jingmut ba ka Vietnam kam dei ka ri kaba riewspah than , hynrei ka la wanrah ia kiei kiei hapoh ka jingpyniaid .
Ka South Africa ka la shah pynliem noh da 203 ron ha ka Test kaba nyngkong bad shah rem noh da shi innings bad 137 ron ha ka Test kaba ar hangne ​​ban shah rem ha ka series 2 .
19 Ka Jingstad na ka bynta ka thylliej .
Palat shiteng na ka jingthoh la shna da ki khanatang Jataka bad Avadana , ki jingiathuhkhana shaphang ki jingim ba mynshuwa jong u Buddha bad kiwei kiwei ki blei .
Nangta ka la wan hapoh ka tnad pynroi sor kaba la pynkylla kyrteng noh sha ka tnad pynroi sor ha u snem 1991 .
U nongialehkai barim ka Australia u Barry Dancer u la ong ba ki coach hockey jong ka ri India ki dei hok ban ioh ia ka lynti kaba jrong na ka bynta ka kynhun ban pynmih ia ki jingmih kiba bha ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ngam tip kaei ka jingmut ha kane ka juk mynta ba ki shipai ki shong ha ka jingjrong kaba palat 22 000 phut .
Ka jingpang Petechia ka mih na ka jingmih snam hapoh ka sniehdoh .
Kane ka dei ka paralok barim na Alabama .
La kem ia u nongialehkai kriket u Krunal Pandya ha kad liengsuin ha Mumbai da u DRI
U tnga jong ka u la kham rangbah kumba shiphew snem ban ia ka .
Ki nongak phlim ka Padmapriya bad ka Revathy ki la thoh ia ka shithi plie sha ka seng ki nongak phlim Malayalam hadien ba ka aktres ka Parvathy ka la iehnoh ia ka seng na ka seng .
Ngi la iohsngew shaphang ka vikas ha ka jingialap elekshon ba la dep hynrei kam shym la don kano kano ka jingroi ha Delhi barim hapoh ka sorkar BJP .
Ha kaba khein ia ka jingkhein baroh kawei , yn shim khia ruh ia ki jingpyniasoh ba la ai lyngba ki franchise .
Ki daw ki long namar ka jingduna ka jingmih bad ka jingkiew dor ha ka jingpynmih .
bad kaei ka jingbym treikam mynta shuwa ba kin shim ia kano kano ka pisa .
Khiah . . . shuwa ban leit . . . balei phim pynhiar ia ka tdong jong phi sha ka kut bad ioh ia ngi kham bun ka Ripple ?
U la ong ba la sdang ia ka jingtohkit ban lap ia ka daw jong ka jingpluh .
Ynda ki kynthei ki lap ba ka la shah thok , ka la leit sha thanat Anandnagar ha kaba ka la ujor ia ka jingshah lehbein .
" U Myntri Rangbah u dei ban ai jingbatai ia ngi " " u la ong .
Kito ki bor mynsiem bymman ki dei u Soitan bad ki ksuid kiba kwah ban pynjot ia ka jingiadei jong ngi bad U Blei Jehobah .
Hynrei to ngin ioh ia ka jingpeit bniah ia ka jingpynbeit ain jong ka jingduhnong .
Hato phi la pynduna ia ka jinglut jingsep ?
Ka Nokia 9 kaba don phra tylli ki camera ba shadien kan sa pynmih shen : Ki jingbatai bniah , ki jingdonkam .
Hynrei u Rishab u pyrshah ia ka rai jong u Rakhis .
Ka jingpynrung kam ia ki nonghikai kynthei kiba 50 percent .
Ka khyndew kaba hapoh kotha ka dei ruh ka jaka ha kaba la tep ïa ki metïap jong u Afzal Guru bad u nongïalam sengbhalang ka Kashmir u Maqbool Bhat .
Ka Congress ha ka sngi Thohdieng ka la jied biang ia u Ajay Rai uba la kut ha ka kyrdan kaba lai hadien u Modi bad u Arvind Kejriwal ha ka elekshon bah 2014 kum u kyrtong jong ka na Varanasi .
Hadien la pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ka CBI bad la pynkynriah ia ka jingbishar sha Mumbai .
Baroh ki thok ia la u para marjan . Ki kren da ki rmiang shyntur kiba sngewbha , bad da ka dohnud kaba arsap .
Ban pynjem ia ka jingsuba jong ka Renault , u Rick u batai ba ma u bad ka Ilsa kin sa leit noh sha America .
U myntri u la ong ruh ba dei ban ai ia ka jingtbit bad jinghikai katkum ka jinglah jong ki samla pule .
Ki baroh arngut ki long ki briew kiba shlur bad kiba ieit kiba sumar ia ka jingbha jong ki para bangeit . Kum ma ki , ka Mei ka ju long kaba jemnud bad kaba jemnud .
Ki briew ki sngewthuh ia kine ki jingsngew .
Kane ka rukom ka la pynlong ia kane ka jingmut kaba pher na ka Jingsynshar Sosialism bad ka Jingsynshar Khadar .
Hato kam shym la wan ha phi ka jingiathuhkhana shaphang u Musa ?
Yn sa pynmih ia ka dur Hindi hadien .
Ki sngi kha jong ki kiba la tip kum ki Gurpurab ki long ki por ban lehkmen bad duwai hapdeng ki Sikh .
Pule ruh : Ka jingkhang ia ka Internet ?
Kine ki dei ki kot cue jong u .
Ngim lah ban tharai ia kane kawei .
U Patel u la long u dkhot ba pawkhmat jong ka jingialap elekshon jong ka Back Boris na ka bynta ka jinglong nongialam jong ka seng Conservative bad u la long . . .
La buh kyrteng da u nongpyntrei jong ka , ka la pyndonkam da ka kyrteng thok ban ioh kam biang ha kajuh ka kompeni .
" Ka India ka la pynpaw ia ka jingbym lah jong ka ban iashim bynta ha kane ka jingialang namar ki " " jinglong jingman kiba la don lypa " " hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka jaka sah jong ki shipai India ha Uri ha Jammu bad Kashmir . "
U la thngan eh bad u la kwah ban bam : hynrei katba ki dang pynkhreh ïa ka jingbam u la ïohi ha ka jingphohsniew ;
Te , kan don ka lain kaba ngi lah ban dro ia u lain ba jrong uba iaryngkat bad u x axis uba iadei bad ka 10 Giga Pascal .
Oh , hoid kan ym mut ei ei ia phi .
Ha katei ka video ba la kdew, ka Priyanka bad u Nick ki dang iashad bad ka Hauli Hauli na ka phlim De De Pyaar De .
Ka Smt Sitharaman ka la ong ba ka ICAI ka dei ruh ban pyrkhat ban pynneh ia ka jingbha katba ha kajuh ka por ka dei ban sumar ia ki jingkhein ruh .
Kum kata ka long ka jingaiei jong U Allah : U ai ia ka ha uno uno uba U mon . U Allah u long U Trai jong ka jingaiei kaba khraw .
Kiba la iap ki long ki briew baroh .
U Milind u la paw ha ki katto katne ki phlim ruh .
U la ong ba ka jinglong jingman ka lah ban sniew bha bad ym lah ban pynbeit lut da ka PMO .
" " " Ka jingpynroi bad jingpynbha ia ka jinglong kaba jop ka shong tang ha ka jingpyniaid ia ka pule puthi kaba mynta , kaba la pynthymmai bad kaba shisha . " " "
La plie ia ka da ka Dorothy Hodgkin kaba la jop ia ka khusnam Nobel na ka bynta ka chemistry .
U Naidu u la ong ba yn mang ia ka jaka kaba heh 125 akar na ka bynta ka skulbah Urdu .
Ka Punjab kam don um shuh ban iasam bad uno uno .
Ka dor ne ka jinglut kaba ym long kaba jem hynrei kaba eh .
Ka jingkhein ka long 68 . 70 percent ka jingthep vote ka long ha ka 14 tarik u Naiwieng kaba la buh jingthoh ha ka bynta kaba ar bad kaba khatduh jong ka elekshon sha ka iing dorbar kaba kynthup ia 93 tylli ki seat ha Gujarat .
Ka Muthoot Finance ka don 3, 600 tylli ki tnad ha ka ri bad na kine 600 tylli ki tnad ki don ha Kerala .
Nga shong ha iing bad nga peit ia ka .
U Suresh Vyas , amicus curie jong u Shahbaz u la ong ba ia ki jingkynnoh pyrshah ia u ym lah ban pynshisha bad kumta la pyllait ia u .
Haba kren shaphang ka jingjop ka Liverpool ha ka league , u la ong : Ka long kaba sngewtynnad ban pyrkhat hynrei ngim pat long ki nongjop bad ngi tip ia kata .
" La rai ba yn wanrah ia ka Bill ban ai kyrdan OBC ia ki Jat ha ka dorbar thawain jong ka iing dorbar thawain jong ka Haryana ban wan . " " "
" Kin sa mih bad ki jubab shen " ", la ong une u heh sorkar ."
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la pynmih ia ki hukum iap ba thymmai pyrshah ia ki saw ngut kiba la shah rai pynrem ha ka mukotduma leh beijot bad pyniap briew ha Nirbhaya .
U Pranay Krishna u don katto katne ki khana ban iasam shaphang u paralok barim jong u .
Ka jingtrei ka long kawei na ki daw kiba kongsan .
Ki jingkylli ki dang sah shaphang ka jinglah ban im jong ka .
Ki mat jong ka thain bad ka pyrthei kiba iadei bad ka jingmyntoi lang ruh yn sa iakren ha kane ka jingialang .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Isha Kopikar , ka Monica Bedi , u Dalip Tahil bad u Raza Muraad .
Ki la shim noh ia ki jingdeng bad ki jain jong ngi baroh .
Ki Sister ki shah thombor .
U Emiliano Martinez na ka Arsenal bad u Erik Lamela na ka Tottenham la pynrung ha kane ka kynhun .
Ki jaka pynlong jingiakhih jong ki nongrep ha ki khappud jong ka Delhi ki la kylla long ki kut ha kaba ki pulit ki la pynkhlain ia ka jingpahara bad pynkhlain ia ki jingkhang .
La pynjlan ia ka AFSPA ha Arunachal Pradesh bad ki jaka khappud na ka bynta hynriew bnai
La pynlong ia kane hapdeng ka 13 tarik Risaw bad ka 15 tarik Risaw , ong ka khubor jong ka India Today .
Kumno Ban File Ia Ka Jingkhein Khajna Hadien Ka Tarik Ba La Dei ?
Haba la khot ia phi ban shim ia ki rai , hato phi long kum ki lai ngut ki Hebru ne phi ailad ia kiwei pat ban shim ia ka rai jong phi ?
U la shim ba ka long ka jingshem kaba pynjahthait shibun .
U Akshay Kumar u la sam ruh ïa ka video ha ka Instagram jong u .
Ngi dang sam ia ki jingiarap sha ki briew .
Ka Jammu , Kashmir bad ka Ladakh ki don ka lad ban long ki jaka jngohkai kiba heh tam ha ka pyrthei .
U kham riewspah shibun ban ia u Trump .
" " " Ngam don jingphohsniew , nga don ki thong " " "
Kumba 200 hajar ngut na ki ki la leit phai noh sha Arakan ha kaba kut .
Ka kali ka don ka jaka kaba biang ha khmat bad shadien .
La pyndonkam naduh ka spah snem kaba 18 haduh kaba 20 kum ka phatok .
Kane ka ktah ruh ia ka jingpynpoi um .
Kumba ki nongthoh histori ki la kren shaphang ka jingroi kaba phylla jong ka niam Khristan ha ka spah snem kaba nyngkong , bun ki riewstad ki la kren shaphang ka jingroi jong ki briew jong U Jehobah ha kine ki juk mynta .
Ka seat Maharajpur ka dei tang ma ka kaba la don hapoh ka jingsynshar jong ki BJP naduh u snem 1990 .
Hynrei bun ki scene ki i kumba ki mih beit na ka phlim .
Yn ai jingbam bad dawai khlem jingsiew ia ki nongpang .
U dei ruh u nongthoh khubor ba man ka por bad u la thoh ne pynbeit 17 tylli ki kot bad u la pynmih haduh 70 tylli ki kot wadbniah .
Da kaba suba ia kane , ki nongshong shnong ki la ujor sha ki pulit .
Ka jingiap khniang ha Nokha , Bikaner ha Rajasthan .
Ka dor kaba rit bad kaba heh la buh ha ka dor kaba T. 400 bad T. 951 shi kwintal .
Ia ka kyrteng Iowa 26 la pynkynriah shaphang shathie lam mihngi .
Nga shim ia ka khubor jong ka jingtrei jong ka sorkar sha ki paidbah , nga bishar ia ki jingkynthoh jong ki bad nga wad ia ki jingkyrkhu jong ki .
Off sha ka MOLA ban leh katto katne ki kam kiba iadei bad ka jingialang jong ngi ha kane ka taiew .
Kane ka kynthup ia 737 tylli ha ka tnad sorkar bad 279 tylli ki lab shimet .
Kumta , hato phi la pynkhreh ia ka jingkylli kaba khatduh ?
Katto katne ki jait ruh ki im ha ki jingjylliew ba kyrpang .
U myntri kam pohiing ka jylla u P Chidambaram u la ong ba u CM ka Maharashtra u Prithviraj Chavan u la pyntip ha u hynnin ka sngi ba ki jingtip ba la ioh na ki nongtohkit ki pyni ba ka don ka jingkiew ha ka jingtohkit .
U la ban jur khamtam ba ka Congress ka dei ban mynjur .
Ka don kawei ka sim kaba ieng hajan kawei ka pung um .
ka la long kaba ym lah ban kiar hapdeng ki nongthoh blog kiba bud bniah ia ka sain pyrthei bad ki jingiakhih ha ka imlang sahlang ha ka thain .
U Rafael Guastavino , u nongshna dur bad nongtei , u nongthaw ia ka tile Guastavino .
Balei phi kwah ban pynlong pyrthei ia kum kine ki jingeh ?
Palat 450 jait ki sim ki don hangne ​​.
U la pynlut ruh katto katne sngi ha Udipi ha South Kanara kaba long ka jaka shong jong u Madhvacharya ba pawnam .
Nga sngewbha ban shah pynshisha ba nga bakla ha kane .
Nga la ju long ka khynnah kynthei .
U la ai khublei ia ki nongkyrshan jong u na ka bynta ka jingieid bad jingkyrshan jong ki .
Ka CPI ka la ioh tang lai tylli ki seat .
Ha ka jingthoh jong ka ha ka social media ha ka taiew ba ladep , ka Nanda ka la kynnoh ba u Alok Nath u la leh beijot ïa ka haduh 19 snem mynshwa .
Ka India ka iohi kumba ar lak ngut ki nongpang thymmai jong ki snier man la u snem .
Ia ka tiar ba la pyndonkam ha katei ka jingpyniap briew ym pat lah ban lap .
Ia kane la khot ka rukom pynbthei ban pynkhuid ia ka um .
Nangta la rah noh ïa ka met jong u Ambareesh sha ka jaka trai jong u ha Mandya .
Pune : Ki pulit jong ka Pimpri Chinchwad ha ka sngi Balang ki la register ïa ka kam runar pyrshah ïa ki kmie ki kpa jong uwei u nongleit kurim na Khed Taluka namar ba ki la pynkheiñ ïa ki kyndon pynïajngai iwei na iwei pat ha ka por ba don ka jingïathoh shongkurim .
Hynrei u Modi u dang kham pawnam da ka jingkyrshan ba pura na ki 52 percent ki nongkylli , haba ianujor bad ka 37 percent ia u Rahul Gandhi .
Sngewbha ap katba dang save ia ka dur . . .
" " " Ka jingbymlah jong ka Security Council ban leh da kaba tyngeh ban iada ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka pyrthei ka long kaba ym lah ban map ." " "
Ki don bun ki jingthoh kiba iapher khyndiat shaphang ka khanatang shaphang u Manasa bad u Behula .
" " " Nga kyrpad ia ka Trinamool Congress ban kyrshan ia ka " " u la ong .
Ia kane ka phlim la ioh ia ka jingiaroh bad jingsngewnguh ha kylleng ka pyrthei bad ka la ioh bun ki khusnam .
Ia kane ka jingbuh tiket donkam ban siew kylliang ym duna ia ka ar kynta shwa ban pyni ia ka phlim , ha ki jaka siew tiket ba la buh kyrpang na ka bynta kane .
Ha Slovenia kawei ka tnga bad u lok kiba la kham rangbah ki shong marwei shabar jong kawei ka shnong .
Ka shnong Dubai ka long ka kad liengsuin kaba kongsan bha ban wan ki nongkhaii nabar ri , khamtam eh kito kiba na Iran , kiba bun na ki ki la wan shong shnong ha katei ka shnong ha kaba kut .
Ka jingpyntip na ka Navy ka la pyntip ba ka la pyndonkam ïa ki liengsuiñ SeaKing 42C jong ka , bad ki nongleit jngi , na ka bynta ban pynlait im .
Hadien kata ka Judy ka la leit jngoh ia u ban pynthikna ba u dang ap ia ka Lainie .
Ym don mano mano ba lah ban jop ia ka jingshlur bad jingieit jong ki kmie .
Ki sorkar kiba iadei ki don ka hok ban jied ne weng ia ki nongmihkhmat ha kano kano ka por .
Teng teng ka shu ioh ban long kaba palat , bad nga kwah ban leit noh ! Ka ros . Hato phi la iakynduh ia ki jingeh kiba kum kine ?
Lano phi kwah ban leit noh ?
Hynrei ka jingkwah ban ioh ia ka jinglaitluid kaba pura ha ki paidbah ka kyndit .
Uwei u bym ialehkai um jop ne rem .
U la long mynshwa u nongaiktien jong ka BJP .
Ka bai visa sha India na ka bynta u coach .
Kane ka dei ka khlam kaba shyrkhei tam ha kine ki 100 snem , u la ong .
Hynrei ka case kam pat kut .
Lah ban pynkynmaw ba ka NIA ka la ai ruh ia ka clean chit ha ka kam pynbthei bom ha Ajmer Dargah .
Kawei ka lieng rit kaba mynta ka don kumba 8 shah ia ka bor ding baroh kawei jong ka thma bah ba ar kaba biang ban pynduh pyndam ia kawei pa kawei ka nongbah kaba heh ha ka thain shatei lam mihngi .
Nga la sngewtynnad ia ka balang kaba iajan bad ki jingkren kiba ai jingtip .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Advait Chandan bad yn pyllait paidbah ha ka sngi shuwa jong ka Khristmas mynta u snem .
Ka don ha ka kamra shong jong nga .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u Sikri , u Home Secretary ka UT bad ki dkhot jong ka HC Bar Association .
Ngam lah ban shong thikna ha iing .
Ha kane ka jingialehkai la don ruh u Dilip Pandey jong ka AAP .
Ki myntri barim ka jylla Maharashtra u Suresh Jain , u Gulabrao Deokar , 46 ngut kiwei pat ki shah rai pynrem ha ka kam thok iing .
Da ka dohnud kaba la kylla , u la kwah ban peit ia ka video bad u la sngewsih ba u la thang ia ki jingthoh bad ki kot Baibl jong ka .
ka Komiti jong ka Board .
Kumno la pynkhreh ia ki kot ki sla ?
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la leit ban iashim bynta ha ka jingplie ia ka jingrakhe ia ka Swarna Jayanti jong ka Haryana ha Gurugram .
" " " Ka long ka lynti kaba eh ha khmat " .
Ki don lai jait ki dkhot jong ka NPA : U Dkhot ba iasoh , u Dkhot ba pynneh , bad u Dkhot ba pura .
Ka India ka dei ka ri kaba iatreilang na ka bynta kane ka fair kaba pawnam mynta u snem .
Ka jingshalan ia ki Moped shabar ri , pynban ka la hiar 13 . 6 percent sha tang kumba 17 412 tylli ki unit .
Ka long kaba donkam ban pynrung kyrteng ialade ban ioh ia ka jingai dawai .
Ym slem hadien ba u Atal Bihari Vajpayee u la long u Myntri Rangbahduh ka ri India u la ai bor ban pyrshang ïa ki tiar nuclear ha Pokhran .
Lah ban pyndonkam ruh ia ki dur ban bishar bniah ia ka jinghikai .
Ki van Daan ki dei ki briew kiba shyrkhei . ki phareng ki lah ban bakla shibun , hynrei ka thma ka nang iaid shaphrang .
Ngi trei ha ka mynsiem iatreilang .
Ka la kam ba ha kane ka kynti ka kmie jong ka ka la tim ia ki .
" Ka India , u la bteng , ka dei ban " ym buh ia ki jingmut ba bakla " " . "
Ki step ba la kdew haneng kim dei ki ' rukom phylla ' kiba ai jingpynjem kaba kloi bad kaba neh .
Lane , ka ngeit ia ka ?
U Salman Khan u pynithuh ïa ka nongïakop ba 12 ka Koena Mitra .
Hato ka nongbah jong ka jingkmen kan long ka nongbah jong ka jingpyniap briew ?
Nangta dei ban bam ia ka jingkhleh ha ka dur jong ka umsoh kaba jyrngam .
Ka jingpan ba la leh da u nongshim ram kaba ailad ia u ban ym siew ia ka ram ba la shim haduh ban da sdang ban pynmih .
Kane ka jingpynkylla kaba phylla ka la plie ia ki jingpeit thymmai .
La pynkup burom ia ki shipai bad kiba ha iing ha sem jong ki martyr ban kynmaw burom ia ka jingaiti kaba khraw jong ki na ka bynta ka ri .
U kpa jong u Anshdeep u Devendra Singh ruh u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor bad u la ioh lai tylli ki kuli .
Khlem artatien u dei u nongdro dur bym tieng .
U la ioh ia ka ynda u la kham san .
Ha ka sngi kaba nyngkong jong nga , u paralok jong nga u la ai katto katne ki kot ha nga , u la kdew sha kawei ka iing bad u la shu ong , Leit peit lada ki kwah ia kane .
Phin hap ruh ban pyrkhat hato phi pyrkhat tang ia ka jingmyntoi ia ka kynhun jong phi ne ia u khun bynriew baroh kawei .
Katno ka long ka jingiapher kaba khraw na ki blei kiba shyrkhei bad ki blei bym don jingsngew ba la thaw da ki briew kiba pop ! Peit ia ka sla 8 .
Ym duna ia ka 22 tylli ki rel ki la sahteng bad 13 tylli ki la pynkylla por ha ka sngi Balang namar ka jingdum ha kiba bun ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , la iathuh u heh jong ka tnad rel .
70 klur la mang na ka bynta kane ka prokram .
Ka elekshon President ka US 2016 : Ka Hillary ka kham bit ban long President ban ia u Bill ong u Obama .
" " " Ki don kumba 15 tylli ki ain ba kongsan na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei hynrei tang 12 ngut ki nongpeitkai ki don bad ka sorkar ban pyntreikam ia ki . "
U Yuvraj Singh bad ka Hazel Keech ki la wan sha kane ka jingkhawai shongkurim .
Ki nongtei ki don jingbit tang hynriew mala .
Kem ki pulit commando arngut ki lehnoh ha Manipur
Ki jingeh ha ka ioh ka kot ki mih ha jan man la ka iing .
La pynrung ruh ia ka Article 35A ha ka Riti Synshar ha kajuh ka por .
13 tylli ki jylla ki aiti ia ki lad ban shim ram ba la tyrwa da ka GST Council ban pyndap ia ka jingduna bai lutksan
Kumjuh ruh ha ki ri America la don ka jingkiew kaba khraw .
Kumta bun ki ri Africa kim shym la lah ban pyndonkam ia ki jingmyntoi jong ka jingkylla kaba mut bad katto katne na ki ki dang don ha ka jinglong jingman jong ka jingduna bam kaba jur .
Hynrei la khmih lynti ba ka jinghap slap kan nang kiew ha kine ki ar sngi ban wan .
Ka jingim kam long kaba hok ia uno uno u briew .
Kumta ngi donkam ia ka teknoloji kaba thymmai .
Ka Kathmandu ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam ha Nepal .
Ka long kawei na ki 9 tylli ki jingphylla jong ka juk mynta jong ka pyrthei bad kawei na ki 3 tylli ki jaka pateng jong ka pyrthei ha Agra .
Hynrei ki seng pyrshah ki la pynsangeh ia katei ka jingthep vote kaba la pynmih ia ka jingeh ha ka riti synshar ka ri .
Ka ju pynsngewbha ia ki nongkyrshan jong ka da ki dur bad ki video ba itynnad jong ka ha ki lad pathai khubor .
Nalor kata ym shym la pynkut wat ba ka jingpynbiang ia ki tiar khlem da pyrkhat ka dei ka jingpynbiang kaba dei ban siew khajna .
Ka sorkar ka la pynroi shibun ia ka jingkyrshan jong ka ia ki kynhun shna jain :
La khang ban leit khwai ha katei ka jaka .
Ia ka NDA la ialam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kata ka jingpang ka long kaba bha ?
Na ka bynta jong nga , kam dei ka jingeh kaba khraw .
Ka khyndew bad ki mar ki mata baroh ki dei jong u mano ban trei na ka bynta jong ka .
Ka sim rit ka shong halor u dieng .
90 percent na ki nongpang ki dei ki kynthei .
Ia ka Ganeshotsav la rakhe kham bunsien da ki nong Maharashtria ha ka ri bad ha kylleng ka pyrthei .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba yn pynlong ia ka Vindhya kum ka thain kaba la kiew bha ha ka ri .
Ka jingpynkiew ia ka jingstet ha ki lain kiba la don lypa :
Nyngkong shiteng kilo ka umsoh bad mynta kane ka .
Em , nga dei ka riewkynthei .
Katkum ka dkhot ba la kdew ha kaba sdang , U Jehobah u khring ïa ki briew sha u .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi U Blei u la ai jingkren sha ka jaitbynriew lyngba ka prokram radio jong u kaba 75 kaba long ‘ Mann Ki Baat ’ .
Ka jingjrong jong kane ka surok baroh kawei ka long 2 . 2 kilomitar.
Haba pynpaw ia ka jingsngewsih ia ka rukom pyniakhlad ia ki briew ha ka kyrteng ka niam , u la ong : Kaei ka jingkloi ban thaw bad pyntreikam ia kawei pa kawei kawei pat ka ain ?
Kumta , ngan ym pyndap ia ka .
Ha ka jingiasiat shot put u Simran u sah ha ka kyrdan ba nyngkong , u Gagandeep Kaur ha ka kyrdan ba ar bad u Jaswinder Kaur u la ioh ia ka kyrdan ba lai .
U kulai uba rong saw uba don ka hat kaba saw katba u dang shong ha ka tyrpeng jong u briew .
Wat ki briew ruh la iohi ba ki peit ia ka show da ka jingsngewtynnat .
Ka takma jong u President na ka bynta ki jingshakri ba kyrpang ha u snem 1997 .
Nalor kata yn buh ruh ia ka jingkyrpad na ka liang ka sorkar Jylla sha ka Centre ban buh ia ka dur jong ki PV ha ka iing dorbar thawain .
Nga kyrmen ba u Jay Shah bad u Sourav Ganguly bad ka kynhun jong ki kin lah ban pyndep .
Nga la kylli ruh ia u Mahi bhai shaphang kane .
Kaei kaba u KCR u tieng : P Varavara Rao
Nangta , tang hapoh katto katne phut na ka khusnam jong ka , ka la kner da ka kjat ba shakhmat ban pynthut ia u nongshah pyniap jong ka .
Shwa ban seng ia ka iing mane Shia , ki Shia ki ia lum lang ban duwai ha ka iing shimet ne ki leit sha ka iing mane Sunni khlem jingeh .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban leh ia ka postmortem jong ka .
" Em , ka jingiathuhlypa ka ong ba une u syiem uba phra " " un leit sha ka jingjot " " hadien kata ym shym la kdew shuh ia ki syiem pyrthei ."
Kine ki long kiba rong saw ba la pynshlei um katkum ka aiom lane ki don ki jingtap rong saw kiba paw bha ha ki khmat jong ki thliew bad ki thliew ba don hapoh khyndew , ki don u lime ha ki katto katne ki bynta hapoh 125 cm na ka sla khyndew .
Ha kajuh ka rukom , U Blei u la ai ha ngi ia ka Ktien jong u kaba batai ia ki jinglong ba phylla ha ka pyrthei .
Hato ym dei ban buh shuh shuh ia ki lad jingiada ruh ?
Ka kompeni ka don 150 000 ngut ki nongtrei bad ka pyniaid kumba 8000 tylli ki jaka die marbam ha ki 22 tylli ki ri .
Ha kawei ka sngi u Jos u la iakynduh ia u Francesc uba trei ha kajuh ka kompeni .
Ki la sdang ban long ki dkhot jong ka Wikipedia ynda ki la ioh ia ka kompiwtor kaba don ia ka internet .
Ka dak sangeh kaba don katto katne ki jingpynjot ha ka .
" Nga tharai wat ha kata ka por ruh dei ban ai jinghikai khyndiat kumno ban kren khamtam shaphang ki kynthei " " . "
Ka jing ia kynad hapdeng ki kyrtong ka TRS bad ka seng Congress ka la iathuh na Bodhan municipal council ha Nizamabad district .
Katno sien ngan hap ban wan sha kashari kumne ?
Hato phi pyrkhat ban shim ia kum kane ka sienjam sa shisien ?
U la kynnoh ba ki sorkar BJP ha Uttar Pradesh ki la pynduna ia ka jingmang pisa halor ka pule puthi na ka 16 percent sha ka 13 percent bad ha Haryana na ka 15 percent . 4 na ka 13 na ka 100 .
Dei ka Congress kaba kwah ban pynjop ia ka BJP .
Ka Kayakalp ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynphai biang bad pynskhem biang ia ka jingshaniah bad jingshaniah jong ki paidbah ha ki jaka sumar paidbah .
64 donkam na ki 24 tylli ki bol .
Ka Kakodkar kaba 81 snem ka rta ka la shah thung kum ka Myntri Rangbah jong ka Goa kaba dei ka Union Territory ha katei ka por ha u snem 1973 hadien ba la khlad noh u kpa jong ka u Dayanand Bandodkar uba long u CM ha katei ka por .
Ka jingshit kaba rit tam ka la hiar khyndiat bad la buh jingthoh ha ka 24 . 2 ka jingshit .
Hynrei , nga dei jong ka khlaw bad ha ka khlaw ngan sah .
Ki briew kiba pyniaid ia ka por jong ki ki kham lah ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Haba U Blei U pynphriang ia ka ïingjaiñ jong u halor jong ngi ha ka rukom ba ngi ïoh ïa ka jingshngaiñ bad ka jingsumar ba ïada jong u .
Kumno Phin Pynlait im ia ki Million ki briew na ka eriong ?
Ka jingpyndonkam online ka iarap ia kiba bun ki samla ban pynskhem ia ka jingngeit jong ki .
Yn pyniasoh ia ki bad ka thanat pulit kaba don hajan na ka bynta ban peitngor .
Baroh ki dak jong ki bynta ha ka NSE ki la iakhaii da ki jingmyntoi .
U la kdew ia ki lad jingiada bapher bapher ba la shim da ki jylla duriaw jong ka ri India ha kaba iada ia ki dohkha duriaw .
Napdeng ki jingpyniasoh lang ia ka jingthew symbai , la shem ba ka jingkhein 50 : 50 ka kham bha na ka bynta baroh ar u kew bad u sohjew , bad u kew bad u sohjew .
Hynrei ha ka liang ka jingtip bad ka rong , ki dur ki long kiba bha bha .
" " " Kum ka brand , dei u Virat Kohli bad u Mahendra Singh Dhoni kiba long ki khlur ba lah ban pyniaid iew napdeng ki nongialehkai ba mynta katkum ki jingpynbna TV ."
Hadien ka thma bah ba ar , u Kishi u la shah set phatok lai snem kum u nongshah kynnoh ha ka thma Class A .
" Naduh ka snem 1914 ngi la iohi ia une u nongniah kulai symboh " " u la shim noh ia ka jingsuk , " " bad ki jaitbynriew ki la iaid beit sha ka jingialeh bad ka jingialeh thma . "
Ki jingai , ki jingpynhiar dor .
U Rahul Gandhi u dei ban jubab mano ba kitkhlieh ia kata ?
Ka jingkhyllem jong ka par mawshun ha Jharkhand : Ka jingiap ka la kiew sha ka hynniew ngut , ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Ia ki shift fork la pyntreikam da ka rukom pyndonkam ia ki cable .
Ha ka rta kaba 20 snem , u Choudhury u batai ba u la don ha ka jingjia aksiden kaba la pynlong ia u ban rah khia .
Hynrei , ka dang sah ha ka jingpynbor .
Ka ' nym dei ban miss .
Ha kaba sdang kan ym long ka jaka kaba bha na ka bynta ka jingim , namar kiei kiei ki bthei shibun .
Wat shim ia ka ktien jong nga halor jong ka Lagrange .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki arngut halor ka jingujor jong u nongshah pyniap .
Nga kyrpad ia ki paidbah ka Telangana ban iadon bynta lang ha ka jingiaid lynti jong ka roi ka par kaba la ialam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kumta , Q 10 ka long kaba bun bha nangta ka iadei bad baroh ki jingtreikam kiba dei .
AD ka la kiew na ka 60 sha ka 65 .
Ryngkat bad kane , ka don ka jingpynhiar ha ka ryndang bad ki shyieng ryngkat bad ka jingpyniaid ia ka jingpang shini .
Ki samla kim sngewtynnad ia ka jingsynshar , ka jingsynshar para kur , ong u PM Modi ha ka Mann Ki Baat .
Ha kane ka phlim phlim kaban sa mih mynta ka sngi ki don ki khlur jong u Manoj Bajpayee , u Diljit Dosanjh bad ka Fatima Sana Shaikh .
Kam don hospital ruh , ka la ong .
Haba nga bad ka Mairambubu ngi la shah pynbaptis ha u bnai Jylliew 1982 ha ka wah Chy ngi la dei ban husiar bha .
Ha ka taiew kaba bud , u Ralph u la wan biang bad u la tyrwa ïa nga ban pule Baibl ha ïing .
" " " La wan ban ioh jingbatai , u Dilip Ratha , u Manager jong ka Jingwan buhai shnong bad ka jingphah pisa ha ka World Bank , u la ong .
U ju mih na iing jong u ban leit skul hynrei um ju leit skul .
Ka Yoga , u la bynrap , ka iarap ia ki briew ban im ka jingim kaba don akor .
Ka jingiap ha surok pat ka dei ka jingiap by installment palat 1 000 ngut ki jingiap ha ka shi sngi , sngi hadien sngi hadien sngi !
Ka Kerala ka lamkhmat da ki 5 268 ngut kiwa dang chait na u COVID katwa ka Maharashtra da em ki 3 949 ngut kiwa da chait .
" U Jisu u pyni nuksa haduh katno ki jingthew kiba palat pud ki lah ban long kiba donkam , da kaba ong : " " Mynta lada kata ka khmat kadiang jong phi ka pynthut ia phi , to ot noh ia ka bad bret noh ia ka na phi . . . . "
Ka Colfax Avenue ka dei ka khappud hapdeng kine ki ar tylli ki dong .
La kem 4 ngut ki pulit ha ka kam dawa pisa
Ngam don ei ei ban ai .
Ki lai tylli ki kot khubor ba la kdew kum ka Lokmat , ka Pudhari bad ka Maharashtra Times ki long ki nongialehkai .
Ka lah ruh ban mih na ka jingpang allergy .
Ki pulit ka Thailand ki la kem ia une u nongialam kynhun runar na Myanmar ha ka 28 tarik Risaw .
Hynrei ia ki dur ha ka Gallery ym lah ban pynkylla ne buh shawei pat .
Ha ka jingthep vote jong ka UP panchyat ki la kyrshan ia ka plank pynroi jong ka Samajwadi Party , la ong u Akhilesh Yadav .
Ka ong shuh shuh ba ki nonglehkai ne ki nongialehkai ki ju bet pisa ha ka . . . kum ki jingialehkai thok kum ki lottery , ki jingialehkai card , bad ki jingialehkai dice .
Actor , Comedy ne Musical : Christian Bale , Vice .
U myntri rangbah u la kyrpad ia ki nongioh jingmyntoi ban phah ia ki jingiathuhkhana jong ki jingjop ryngkat bad ki dur ryngkat bad ki jingmut jong ki lyngba ka Narendra Modi App .
La kem arngut namar ka jingleh be-ijot bad ka khynnah kynthei
Ka don shaphang shathie jong ka Delhi Pdeng .
Ia ka jingialehkai tynrai jong ka Buzkashi la ju ialehkai ha kylleng ka thain Asia Pdeng , ki ri teng teng ki pynlong ia ka jingialehkai Buzkashi hapdeng jong ki .
Ym tang shisien , hynrei katto katne sien .
Ki don ki bniat kiba jrong , ki kjat kiba lyngkot bad ki bniat kiba lyngkot bha .
La tip ba ki paro ki her sha ki jaka kiba jngai .
Ka Rahab na Jerikho ka la dei ban shem tang khyndiat ka jingmut ha ka jingim jong ka kum ka nongkhaii met .
" Lada U don ha man la ki jaka te balei Um don ha khmat jong nga ha une u mawjam ? " " "
Hynrei ka khajna GST ka leit sha ka liang kaba pyrshah .
U riewstad jong ka ktien Sanskrit u A . R . ka la don ka jingthmu kaba jngai ban iohi ia ka lawei jong ka ktien Malaya .
Ha kine ki ar snem ba la leit noh ngi la pynim biang ia 2600 tylli ki L kiba la jah rngai. NGA . ki point .
Ha ka imlang sahlang , la ngeit ba ki long ki nongiada ia ki iing ki sem bad ki jingim jong ngi .
U Anurag Tiwari u dei u IAS ophisar na Karnataka ha Uttar Pradesh .
U Vice President u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinghiar dor jong ki jinglong ha ki bynta bapher bapher kynthup ia ka kam thoh khubor bad u la ban jur ba ym dei ban khleh lang ia ki khubor bad ki jingmut jingpyrkhat .
Ka mut ba ki don kumba 6 000 ngut ki nongshet dawai kiba la trei hapoh kane ka skhim .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim kaba nyngkong jong ki ha New Delhi ha ka sngi thohdieng .
Ka jingkren u PM sha ki lad pathai khubor ha Parliament House halor ka jingsdang jong ka dorbar mang tyngka
Hadien ba u Mahbubur Rahman u la shimti ia ka JCI ha ka 11 tarik u February mynta u snem u la iohi ia ka jingbym iahap ha ka pisa jong ka seng .
Khatduh khatwai 2 taiew ka long kaba jrong bad nga la iajan bad kiwei pat ki nongpang hangta btw , kiba bun ki nongpang hangta ruh ki dei ki gay .
Ha ka sngi kaba nyngkong , ka Sudeshna ka mad ia ka jingduh noh ia u khun jong ka uba la shah pyniap .
Ki nongiasaid ain kiba la kham rangbah, u Salman Khurshid, u Kapil Sibal, u Dushyant Dave, u C. U Aryama Sundaram bad u C . S .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingïadei para briew ka dei ban long kaba duna eh ha ki jingïadei jong ki bor pynïaid khajna .
" " "Ngim don shuh da kumwei pat ka lad ."
Kumta , ka ialam ia phi na ka jingiakren sha ka jingbishar bniah ha ka jingbishar bniah ia ka jingshna bad kane ka rukom treikam ka long kaba suk bha bad kaba pynshong nongrim ha ka rukom khein jingkhein .
U Mr N . Raja , u nongpyniaid ba thymmai jong ka Toyota Kirloskar Motor Pvt .
Ka Syeda Anwara Taimur ka dei ka kynthei Muslim kaba nyngkong eh ha Assam ha u snem 1980 bad ka la bat ia kane ka shuki haduh ka 30 tarik Iaiong 1981 .
U Ashwin u la iathuh ia nga ha madan , ngam don jingtip ei ei shaphang kata .
Ia ki nongjop bad kumjuh ia ki nongiashim bynta la ai khusnam bad ki syrnot .
Da kaba pynduh noh ia kane ka jingbym iahap jingmut ba la shna thok ngi la ialeh na ka bynta ka jingkylla kaba khraw bha .
Ka jingtreikam jong ki skul bad ki hospital ruh ka la shah ktah jur .
Ka Manchester City kaba la jop ïa ka nam lahduh ka la long kaba ar ha ka kynhun ïalehkai jong ka England Premier League mynta ka samoi .
Ka ai ka jingkmen kaba khraw ia nga ban pdiang sngewbha ia phi sha kane ka dorbar jong ka Parliament , kaba nyngkong eh ha ka snem 1979 .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , peit ïa ka lynnong 4 jong kane ka kot Kaei Ka Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ? , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka Bombay Begums ka wad bniah ia ka jingim jong ki phra ngut ki kynthei na ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang kiba baroh ki kwah ia kiei kiei kiba pher ha ka jingim .
Kumta , phi tip , phai biang sha ka jingkylli ba kongsan hangne ​​, ka lawei jong ka kam thoh khubor .
Ha ka jingiap jong u , ka jaitbynriew ka la duh noh ia u nongsynshar ba khraw jong ka ain , uba ia ki snem kiba jrong jong u ha ka jingshakri paidbah yn kynmaw ha ki snem ban wan .
Ka tnat treikam jong ka CAG ka lah ban pynsuk ia ka jingpyntreikam kaba jop ia kane ka hok ain da kaba ai jingtip lyngba ki jingpeit bniah ia ka jingbud ryntih jong ka ia ka jingpyndep ia kine ki kyndon treikam da ki bor synshar paidbah .
Ka kyrteng ba pura jong ka Iing Khaii Smirnov ka long Ka Iing Khaii jong ki Nonghiar pateng jong u P . I .
Ka IMD ka la ong ha ka taiew ba la dep ba u llap u la tap lut ia ka ri baroh kawei , 17 sngi shwa ia ka tarik ba u sdang kumba ju long .
Ha u snem 2015 , ka la shah jied kum ka kynthei kaba donbor tam kaba 30 ha ka pyrthei da ka kot khubor Forbes .
Ia ki nongaiktien jong ka tnad liengsuin bad ki tnad bar ri ym shym la lah ban ioh jingtip katba u nongaiktien jong ka tnad liengsuin jong ka Ri India u la ong ba um lah ban kren eiei .
Ki briew jong ka Bihar ki la pynsngew ha ki ia ka jingdonkam jong ki ha ka sain pyrthei jong ka jylla , u la bynrap .
La ka long ka phlim ne ka sain pyrthei .
Ka iing tynrai jong u ka don ha Manikganj .
Hynrei ka Kashmir kam dei tang ka bynta jong ka jaka .
" " " Kim tip , ki nongshong shnong jong ka Dhaka ki sngewbha ia ka jingsuk namar ki jingeh bapher bapher . " " "
U Rocky u dei u runar na Mumbai bad u leh ia kano kano ka kam na ka bynta ka pisa .
U nongialeh laitluid , u nongmihkhmat bad nongsynshar ba pawnam , u Dr . U Kidwai u la shakri ia ka jaitbynriew ha ki kam bapher bapher kynthup kum u Lat jong ka Bihar , West Bengal , Haryana bad Rajasthan .
Ngin sa pynkynmaw biang ia phi ioh phi klet .
Katba ka sorbah Los Angeles ka nangroi ha ki snem 1900 ba sdang , u Mulholland bad kiwei kiwei ki la sdang ban wad ia ki tyllong um kiba thymmai .
Ka jingïakajia halor ka wah Narmada hapdeng ka Gujarat , Madhya Pradesh bad Maharashtra .
Ia ka jingiap jong u la pynsngewsih shibun ha ri India bad shabar ri .
5 tylli ki seat dei ban ai ia ki kyrtong Hindu : Cong MLA
Ka Sonia Gandhi ka heh Congress ka Sonia Gandhi bad ka khun jong ka ka Priyanka Vadra ki la leit ban jngoh ia u dang shen bad kitbok kitrwiang ia u ba un koit noh kloi .
Ki Myntri ki la kular ban ai jingmyntoi ia ki nongiakren da ki lad ki lynti bad ka bor kaba donkam ban pynkut ia ka jingiakren .
U ShriNadda u la pynthikna shuh shuh ba ka tnad ka koit ka khiah kan shimkhia ban weng ïa ki jingeh jong ka jingbam ha ka ri .
Ki dkhot jong ka Faculty bad ki riewstad , .
Ngam sngewtynnad ia u .
Katto katne ki doktor ki ngeit ba bun ki briew kiba don jingduna ha ka jingnang jingstad ki dei ki nongshah ktah ha ka jingpang khyllung ba la pynkhih .
Palat 500 ngut ki briew ki la wan ban iashim bynta ha kane ka prokram .
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri Rangbah u la pynkynmaw ia ki katto katne ki jingiathuhkhana shaphang u Shri Sahni .
122 Ia ka projek kaba kongsan tam jong ka Smart City , ka Pedestrian Plaza ha ka surok Theyagaraya la pyndep bad plie da u Myntri Rangbah ba donburom jong ka Tamilnadu ha ka 13 tarik . 11 . 2019 bad buh ha ka jingpyndonkam paidbah .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka mariang bad ki khlaw u la don lang ha kane ka jingiakren .
Ka Smt . Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Meenakshi Lekhi kaba dei ka dkhot jong ka iing dorbar .
Bad ka jingai jingmut kaba khatduh kaba nga don ka long ba , lada phi don ka jingialang kaba dang wan , lada phi don ka bor , shu pynsangeh noh ia ka .
Ka jingdawa jong ka China ka pynkiew dor ia ka umphniang sohjew
U la iathuh ba haduh mynta la shna haduh 33 76 793 tylli ki painkhana jong ki iing shimet bad 1 28 946 tylli ki jaka shong painkhana paidbah .
Hadien ba nga la pule ia kane man ka por , nga la ioh ia ka jingsngew ba sngewtynnad hapoh ka dohnud jong nga . Ki ummat ki la tuid ha ki khmat jong nga , kita ki ummat jong ka jingkmen .
Ka Olesya ka la ïathuh hadien ba ka jingkular jong ki Blei ban pynmihpat ïa kiba ieid jong u kiba la ïap ka la pynlong ïa ka ban kwah ban pule ïa ka Baibl .
Ka BJP kan ioh ia ka jingbun paid kaba shai ha kine ki elekshon ruh kumjuh .
Kine ki dei ha ka por ba ka dang don ha ka MOC ha Sendai .
Ha ka kmie dei ban rah ia ka ha ka chromosome X . shiteng na ki khun kynthei hynrei ym don uwei ruh na ki khun shynrang uba sngewsih arsien bad kumta un shah pynshitom .
Kane ka jingïakhih ka don saw tylli ki bynta kiba kongsan .
Ia kiba mynsaw la pynthiah ha ka PGIMS jong ka thain .
" " " Ngin jop ia ka Mamata Banerjee bad ngin thaw ia ka sorkar BJP ha West Bengal." " "
U Bah Balsing Rajput uba dei u heh pulit jong ka Maharashtra Cyber ​​u la ong , Ki nongleh thok ki buh katto katne ki malware ha ki website kiba sniew .
Ka Khaleda Zia ka la kam ba ka jingiakynduh jong ka bad u Modi ka long kaba sngewhun shibun.
Ka long kaba eh ban treikam shabar jong ka iing dorbar ruh .
U nongshim khajna un hap ruh ban pynbiang ia ka kyrteng jong ka bank , ki nombar account , ka jaka sah jong ki , u code IFSC bad kino kino ki nongbat account lang kiba lah ban long .
Ha ka snem 1837 la pynkylla kyrteng ia ka surok Lot kum ka jingburom ia ka Mahadei Victoria .
Uwei u shynrang bad ka kynthei kiba shong ha ki baicycle ki peit ia ka map .
Ka HIV kam don ha ka sniehdoh jong ki khniang . Bad ym kum ki khniang malaria , u HIV um rung shapoh ki snier jong ki khniang .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sudha Kongara bad la pynshong nongrim ia kane ka phlim ha ka jingim jong u nongseng jong ka Air Deccan u GR Gopinath .
" Kaei kaba phi pyrkhat shaphang kata ? ' " " . "
Ka jingïakren kaba la ai kyrteng , Ka khlaw ha ka dohnud , ka jingstad ha ka kam shna jingshna ka la ïohi ïa u Sunit Tandon ban pynïaid ïa kane ka jingïalang kaba la ïashim bynta da ka Kong Jannike Ahlund bad ka Kong Ulrika .
Nga kwah ban pyndonkam ia ki hadien ka jingialehkai .
Ka Anushka sharma ka ioh ia u mot ba kren jong ka wax
Kiei kiba lah ban long ki jinglong jong ka system kaba kham bha ?
Hadien ba u Speaker u la ai ia ka jingmynjur jong u , u dkhot haba la khot ia u da u Speaker u pan jingbit na ka iing dorbar ban buh ia ka jingkylli jong ka jingpynkhein ia ka hok .
36 baje mynstep : 4 tylli ki coach jong ka Mumbai local train ki la jah na rel hajan Vila Parle , ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Kane ka karkhana kan shongdor T.121 klur bad kan don ka jinglah ban pynmih 2 lak litar ka dud ha ka shisngi .
Une u aktor u la paw khatduh ha ka phlim ‘ Chef’ ryngkat bad u Saif Ali Khan .
Hynrei phin leh aiu ia ka ?
Khyndiat snem mynshwa ki khubor ki la antad ba ka jingkha khun jong ka ka la mih hynrei ka la paw ba ka long kaba bakla .
Baroh ar ki ri India bad Japan ki dei ki ri synshar paidbah ba kongsan jong ka Asia bad ki ri ba donbor ha ka pyrthei .
Ha ka jingkhynra ha ki jaka bapher bapher ki pulit ki la ioh kurup haduh 35 tylli ki tiar ialeh beain kiba la pyndonkam ha ka por ba don ka jingkulmar ban siat ia ki pulit .
Ngam shym la pyniap ia phi .
Hynrei ngin pynroi ia ka khmat kaba jem . Ha kaba bud ia U Jisu Khrist , ngi dei ruh ban nang ban ieit ia ka hok bad ban isih ia ka jingbymhok .
Ki dei ka bor kaba khraw tam jong ngi .
Ki Bilat , ki Phareng , ki Dutch bad ki Portugal ki long ki bor ba kongsan jong ka Europe kiba la seng ia ki colony ha ri India .
SRINAGAR : U Shah Faesal u ophisar barim ka IAS u la shah kem ha ki bor pyniaid ha ka kad liengsuin ha Delhi ha ka sngi thohdieng bad phah biang ia u sha Kashmir .
Kaba sah baroh ka dei ka jingtei thymmai .
Nga tharai ba ka nang iaid shaphrang shisha .
Katkum ka jingiathuh jong ki heh jong ka US , u Mohammed Alshamrani u dei u second lieutenant jong ki shipai suin jong ka Saudi .
U Dinesh Mohan uba don ha katei ka thup jong ka JNU u la ong ba haduh u snem ba la dep , ki nong India kin duna ia ka phra ngut kin don ha katei ka thup .
U Modi um dei u zero ne u hero : Ka Congress .
Nga la tip ia ka jingshisha da ki snem , u la ong , bad nga la shakri wat kum u nongsdang .
Ngam kwah ban shah iohi , .
Hangne ​​ki don ki dor bad ki jingtip ba bniah .
Ka Aadhaar ka dei ka jingithuh kaba kyrpang na ka bynta uwei pa uwei u nong India .
Ki nongshah lehbein ha ka jingbym lah shah ki lah ban wad ia ka jingithuh ain ha la ka jong ka ri lane ban leit sah shawei pat ban wad ia ki jinglong kiba kham bha .
Ban duwai beit ha kane ka rukom ka pyni ba ngi don ka jingngeit kaba shisha . 1 Thessaloni 5 : 17 . Hynrei kaei shisha ka jingngeit ?
Ka Delhi kaba sniew ban ia ka dujok , ki briew kiba shong ha ki kamra gas : Supreme Court halor ka jingjaboh ka lyer ha NCR .
Utei u briew u la ujor ejahar sha ki pulit bad la kem ia ki lai ngut kiba la shah kynnoh .
Da ka jingsngewsih , ki Goth ki la tyrwa ban pynlong ia u Belisarius uba ki burom kum u syiem sepngi .
Ki briew jong ka Sagar ki la mad ia ka jingleit thied jingthied kaba khlem da lah ban ianujor viz .
Ka kynhun jong ki pulit jong ka Morelganj ka la kem ia u Akram Hossain Khan 60 snem ka rta uba la shah kynnoh ba u la leh ia ki kam runar pyrshah ia ka longbriew manbriew ha ka miet jong ka sngi Thohdieng ha ka nongbah Rajshahi .
Katba ka Delhi University ka la rai ban pyniasoh lang ia ki jingkynnoh marksheet thok pyrshah ia u Baisoya bad kiwei pat ki 200 tylli ki kam kiba kum kine , ong ka khubor The Times of India .
Ha ka jinglong ka jaka , ka Europe Sepngi ka dei ka bynta ba shathie jong ka dewbah Europe .
Kata kaei kaei kam shym la long kaba dei , em .
" " " Man la ka elekshon kan don ka lain jong ki nongkwah tiket AIADMK ha ki khyrdop jong u " " " " la ong uwei u paralok jong u " " " "
Kane ka dei ka phlim kaba don ar tylli ki ktien ban shna ha ka ktien Telugu bad Tamil .
Ka Goa bad ka Jharkhand ki dei ki ri kiba ïatreilang bad ka Focus State ka dei ka Madhya Pradesh .
Ka jingrakhe Khristmas kaba khraw ha ka Balang Medak
Ka jingpynlut pisa jong u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu ha ka jingialang kaba 34 jong ka skulbah Anna :
Lada ka ama ka dang shu mih thymmai lah ban pynduh noh da kaba dih , ka jingïada kaba ka met ka ju pyndonkam .
Ka phone kan don ha ki rong lieh , rong saw bad rong saw .
U la ong hok ba u myntri rangbahduh jong kata ka por u Rajiv Gandhi u la ioh plie ia ki jingkhang jong ka Babri Masjid .
Bad lada ki ngeit ia me , te shisha ki apostol ki la ngeit ha khmat jong me . Bad sha U Allah yn pynphai biang ia ki kam baroh .
Ka iew ka la mad ia ka jinghiar dor .
Ka la khot ia ka jinghikai shaphang ka jingshongkha ha ki skul katkum ki kyndon jong ka Seng ka Koit ka Khiah ha ka Pyrthei , ban ia ka jinghikai balang .
Ka jingsiew kaba sah ka dang sahkut .
Bad , sa shisien , u la wanrah ia ka jingktah tynrai ha ka jingpynwandur jong u .
Ka jingkit jingbah jong ka sor Thane
U la kren bad ki nongthoh khubor hangne ​​halor ka jingkynnoh ha ka khubor ba la pynmih da ki lad pathai khubor ba u Vadra u don ka jingiadei bad u Sanjay Bhandari u nongkhaii tiar thma uba la phet rieh.
Kane ka Delhi ka dei ka shnong Muslim kaba hynriew .
Ka PDP ka la wan ha ka jingiateh bad ka BJP mynshwa ban pynlong ia ka sorkar ha ka jylla .
Kine ki dei na America , China bad Oxford .
Ki khynnah ki la duh khlieh , wat la katta ruh .
Ka BJP ka la jop ia ka dorbar Jind ha ka sien kaba nyngkong hadien 52 snem .
Ka iingbishar ka la khang ruh ia u Musharraf ban ialeh elekshon ha ka jingim jongu baroh kawei .
U Umesh Yadav bad u Mohammad Shami kin mihkhmat ïa ka jingïalehkai pace attack ha ka jingbymdon jong u Jasprit Bumrah bad u Bhuvneshwar Kumar kiba la shah pynjahthait na ka bynta kane ka phlim lyngkot .
Ngi dei ban ieng tylli ban pynkut noh ia kine baroh .
Uwei u briew u dang bteng ban sahkut hapoh ki thliew .
Ka iingbishar ka la ong ba ai ba ka EC kan rai ia kane ka kam .
Ka Kolej Saians Jingkynmaw ia u Gandhi ha Jammu , ka sorkar .
Ha ka liang mihngi jong ka don ki lum Himalaya bad shaphang shathie ka don ka duriaw bah India .
" " " Ka Jennifer Hudson : Nga Kynmaw Ia Nga " " .
Ia katei ka SMS la phah sha ka mobile phone jong u MP ka North East Delhi ha ka sngi palei hynrei u la iohi ia ka ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
Ki shipai BSF ki la pynphai kylla kaba la pynlong ia ka jingiasiat kuli .
NEW DELHI : Ka sorkar Delhi ha ka sngi thohdieng ka la pynkylla ia ka pisa pule na ka bynta ki samla pule kiba dei na ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , kiwei kiwei ki jaitbynriew kiba dang sahdien bad ki jaitbynriew rit paid .
Kiwei pat ki jaka lum ki donkam ban kohnguh ia ka nuksa jong ki .
Ki long ki kulai kiba husiar , kiba shlur bad kiba kwah tip .
Ka ailad tang ia nga ban iohi ia u man la ka sngi kut taiew kaba ar .
Ngi lah ban pyniaid ia ka kam sngi jong ngi da kaba sngewbha .
Ka la thoh ia ka novel kaba nyngkong eh ha ka rta kaba 10 snem bad ka la thoh ia ka jingrwai kaba nyngkong eh ha ka rta kaba 13 snem .
Ka mut ba kim shym la leh bha ia la ka kam .
Ka Gurleen Kaur ka Mata Sundri Senior Secondary School ha Attewali ka la wan hakhmat duh ha Fatehgarh Sahib district da kaba ioh 97 . 54 na ka shispah ki mark .
Hadien ba ki la jop ia ka Goa bad ki la shim ia ka jingsynshar ia ka , ki Portugal ki la phai khmat shaphang shathie bad harud duriaw .
La wanrah ia ki na ka bynta ban siat na kylleng ka Tamilnadu .
La kha ïa u na ka longïing Muslim kaba dei na ka jaitbynriew Dhariwal Jatt .
Ka Official Gazette ka ong ba 18 632 ngut ki briew ki la shah beh kam kynthup 8 998 ngut ki ophisar pulit ha ka hukum kyrkieh halor ka jingsuba ba ki don jingiadei bad ki seng lehnoh bad ki kynhun kiba leh pyrshah ia ka jingshngain ka ri .
U Modi bad u PM ka Japan u Shinzo Abe .
U Mr Singh u la ong , u Myntri Rangbahduh barim u dei u nongsdang napdeng ki nongialam nongrep ba donburom tam jong ka ri .
Kum kine ki kynhun wave ba sniew la ju iohi ha ka mariang .
Ka jingbishar V . U Ramaswami um shym la iashim bynta ha ka jingtohkit wat la u la pyntip .
Ha ka Global Voices , kumba 1, 200 ngut na ngi ngi shong bad trei ha palat 170 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Ai ia nga ia ki shabi , phi u nongdih sniang .
Ia kane ka jingialang la plie na ka bynta ki khynnah shynrang kiba pule ha kiwei pat ki kolej DU .
Ki don bun kiwei pat ki jaka ha Delhi ha kaba lah ban tei ia ka jingkynmaw , ka la bynrap .
Ka jingiap ka long ka jingkut ba la buh jong ka jingim baroh .
Nga khot kum u nongsakhi jong nga ia U Khrist U Trai uba long u nongbishar jong nga , ba ka vote jong nga ka long kaba la ai ha uta uba don ha khmat U Blei .
Uta u rascal barit u la phet krad na nga baroh shisngi .
Shuh shuh u la ong ba ia ki phra tylli ki Segway kiba dang sah yn ai sha Virar , Goregaon , Malad , Bandra local bad Surat station .
La pyni ia lai tylli ki plan thymmai .
Khnang ban lait na ka jingshah teh mraw ha ka jingkwah brai ia ki mar ki mata , ju bishar bniah biang man ka por ia ka rukom im jong phi .
Kiba bun ki jingujor ki dei shaphang ka jingpynkhuid ia ki wah bad ki lynti um , ki kam paidbah bad ki tnad bording .
Ia kane ka prokram la sdang ha u snem 2001 da ka jingthmu ban pynkhreh ia ki kynhun ba pawnam jong ki dkhot ba iatreilang na ka bynta ka jingialehkai kriket pyrthei 2003 .
Ka long kaba sngewtynnad shibun .
Kata ka long ka jingmut jingpyrkhat bad ka hap ban kylla .
Ka BNP kam pat ioh jingbit ban ialang paidbah ha ka sngi Nyngkong
Ka thup jong ki jaka ba la buh kyrpang ha ka pyrthei ha Ethiopia .
U aktor ba la rim bha u Anupam Kher u la thoh ha ka twitter jong u.
Nga donkam ban dang koit bad khlain bad nangta nga dei ban jop .
Lada ka Estrella 250 kan pyllait paidbah ha ri India kan iakhun ia ki kali kum ka Royal Enfield Bullet 350 bad ka Classic 350 .
U la shah pynthut ha ki jingmynsaw bunsien , hynrei ka rukom ba u la nang kiew kum u nongtied bol ka long kaba itynnad bha , la ong u Kohli ha ki nongthoh khubor ha ka sngi thohdieng .
U Mearsheimer u ong ba ka kham suk ia ki nongialam ban thok ia la ki jong ki briew namar ba bunsien ka don ka jingshaniah kaba bha hapdeng jong ki .
" Ka kyrteng jong ka China ka la nang kylla naduh ki por , ka jingthaw kaba rim tam ka long ka Zhnggu kaba mut " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka karkhana shna kali hapoh ka ri ka la sakhi ïa ka jinghiar dor jong ka jingdawa kaba la pynlong ïa ka jingpynhiar ïa ka jingpynmih bad da ki hajar ngut ki briew ki la duh kam .
Ka iew Enayatpur ka shong man la ka sngi Thohdieng .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ban thaw ia kane ka kynhun ha ka por ba ka la pynpaw ia ki lad ki lynti ban pynim biang ia ka roi ka par .
Ka Gym kaba plie jong ka Gandhi Park kaba khring ia ki nongieit ia ka jingkoit jingkhiah
Kumta kan sa ioh biang ia ka jaka bashisha jong ka ha ka pyrthei .
U long uba nang bha ban kren ia ki ktien Arabic , English , Hindi bad Punjabi .
Ha kaba nyngkong la ai kyrteng ia kane ka phlim kum u Hugo Cabret .
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei ruh kam lah ban iarap .
Ki Jingkylli na ka Jingthoh Bakhuid ba la Jubab : 21 : 8 Kumno lah ban ong ba ka khun jong u Saul ka Mikhal ka la don phra ngut ki khun shynrang haba 2 Samuel 6 : 23 ka ong ba ka la iap khlem khun ?
Ym don mano mano ba lah ban pyniakhlad ia ngi nangta .
Nga la don ha ka klas kaba saw jong ka Gilead bad ha ka snem 1947 la phah ïa nga sha Mexico , ha kaba ha ka snem 1955 nga la shongkurim ïa u Rodolfo Lozano .
Ka Jayalakshmi Vilas Mansion ka dei ka iing kaba don ha ka nongbah Mysore ha Karnataka .
Ka Anita bad u Praful Durrani , kawei pat ka shijur kaba long doktor bniat bad ki paralok ba jan jong ka longïing jong ki Talwar ki shong ha kajuh ka nongbah .
Ngi dang bishar bniah ia kawei pa kawei ka kam man la ka sngi , ngi leh ia ki kam baroh .
Hato phi la ju ioh kum kane ka jingjia ?
Ka jingpeit bniah ba nyngkong ha ki rud duriaw ka pyni ba ka lah ban don ka lad ban pynmih ia ka bor lyer na duriaw ha ki rud duriaw jong ka Tamil Nadu , Gujarat bad Maharashtra .
Thoh thombor ar sien u nong India ha phatok ka Pakistan
U Swamy u kam ba u Subramanian u la trei na ka bynta ki jingmyntoi jong ka America ha ki por ba la dep bad dei ban beh kam ia u na kata ka daw .
" U Anwar u la ong ba ka jingmih jong ka jingthep vote ha Bihar ka long " " thikna kaba duna " " ia ka jingkhmih lynti jong ka Congress bad ka la long ka jingshah pynphaidien ban ioh tang 19 tylli na ki 70 tylli ki seat ".
Pynbna ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee ban pynhiar dor Rs 1 ia ka dor jong ka petrol bad diesel .
U khynnah u la shah ban iohi ia la u kpa .
Nga la leit sha ki jaka ba phylla . . .
Ka Pakistan ka pyrshang ban pynlong pyrthei ia ka mat jong ka Jammu bad Kashmir da kaba buh ia ka ha ka UNHRC .
Ka Jingpynshlur ia ki jingialehkai lyngba ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang jong ka seng JSW ki jingialehkai 3 .
Kumba ka long mynta ki don saw tylli ki kali buggi ban kit ia ki nongjngohkai pyrthei sha ka jaka mane Vijaya Vittala namar ba la khanglad ia ka jingleit jingwan jong kiwei pat ki kali hapoh bad sawdong jong ka jaka mane .
