Ka sorkar ka pynshlur ia kum kane ka jingleh donbor .
Kumno phi khmih lynti ba ka jinglong jingman kan nangbha ha ka Jylla ?
Pule ia ka jingthoh ba rit : Ka jingthoh ba rit jong ka ram shimet ka kynthup ia baroh ki jingtip ba kongsan kiba iadei kum ka por siew ia ka ram , ki jingsiew , ka por ban siew ia ka ram , bad kiwei kiwei .
Hadien ba u la nang bha ia ka tripitaka u la mih ban ialap ia ka niam Buddhist .
" U nongthoh khubor na America u Ron Rosenbaum u kynthoh jur ia ka jingtrei jong u Machtan , u ong ba ki " " sakhi jong u ki duna bha ban long kiba pynkut bad bunsien ki duna bha ban long ki sakhi satia . " " "
Ka sorkar ka buh hakhmat eh ia ka jingwad bniah ha ka Homeopathy : Shri Shripad Naik
Ka pyrthei baroh kawei ka peit katba kawei na ki ri jong ka Africa kaba skhem bha ha ka sain pyrthei ka rai ia ka lawei jong ka lyngba ka synduk thep vote .
La pyndap ia ka da ki mashin ot plasma , ki jaka pynkhreh nar bad ki jaka shna nar , ki tiar pynkit ia ki tiar , ki crane , ki jaka pynpoi mar bad ki jaka buh mar .
" Kito kiba la leit sha Pakistan hadien ka jingphiah ki dang shah niewbein bad shah khot " " " Muhajir " " .
Ki briew kiba la thmu bha ki kynthup ïa ki Romani , ki Sinti , ki jaitbynriew Poland , ki nongshah set phatok na ka Soviet , ki German kiba duna dkhot met bad ki Jiw na kylleng ka Europe .
Ki don shibun ki jingkynmaw jingbam kiba ngi don . Ka jingbam ha kiba bun ki liang ka pyni ia ki jingiadei ruh .
Phi tip kaei kane kawei ?
U la pynshoi ia nga da lade .
Ka la nang pynsniew shibun eh da ka jingbym lah ban ioh ia ka rukom pynkha khun jong ki bad ka jingjrong por jong ka jingpynkha khun jong ki .
Ka sorkar India ka iai khot ia ki briew ban iasoh bad ka lynti kaba kongsan .
Nga la sngewkhia da ka jinglong tynrai shaphang ka jingmih .
Mar mar hadien ba ka India ka la weng noh ia ka Article 370 , ka China da ka jingbthah jong ka Pakistan ka la rah ia ka mat Kashmir sha ka miej ba ha khlieh duh jong ka United Nations .
Mynta ngin sa peit ia ki jingkhanglad .
Ka don ka app ruh ?
Ka jingshlei um kaba sngewsih ha Kerala ka la shim ia ka jingim jong palat 370 ngut ki briew haduh mynta .
Mynta ba Me la shim ia ka kti jong nga Nga kyrpad ia Me ban ialam ia nga baroh shilynter Khamtam iano iano Nga thrang ia ka jingshai .
Ka FIFA kan pynkhih ia ka jingthmu jong ki 48 tylli ki kynhun ban ialehkai ha ka World Cup jong ka Qatar : Ka tyllong khubor
Haduh mynta la register haduh 44 tylli ki mukotduma kiba iadei bad ka jingtuh ia ki bleithaw , ka jingpynjah burom ia ki bleithaw , ka jingtih ha ki jaka jong ki temple bad ka jingpynjot ia ki jingtei .
U la mih madan nyngkong eh ha ka jingialehkai jong ka League Cup kaba lai pyrshah ia ka Manchester City ha u snem 1974 .
Ha ka jingmynsaw kaba jur la pynkit mar mar ia u sha Civil Hospital , Kalka , nangne ​​la phah ia u sha ka PGI , Chandigarh .
Ki bahaïing ki la ïathuh ha ki pulit ba ka dei ka jingjia aksiden bad ha ka jingtohkit kaba bniah yn sa wad bniah ïa ka daw jong ka jingïap ong ki pulit .
Kawei na kum kine ki jingpynmih ka long ka kor pynkhuid .
Ka tnad ka la register ia kane ka mukotduma hadien ka jingujor na ka Bank of India .
Ka India ka dei ka ri kaba bun tam ki khynnah kiba pep skul .
Ka TATA kan pynmih ia ka Nano ha ka 23 tarik u Risaw .
Ka jingshna kti jong kane ka tempi ka long kaba kyrpang bad ka pynpaw ia ka jingshna kaba bha tam jong ka jingtei Kachari kaba lah ban shem ha ki jaka bapher bapher jong ka hima hyndai .
Namar ba ka jingiap ka long kaba suba , ngi la kylli jingkylli ia ka Vedika bad uwei pat uba ha iing ha sem , u la ong .
Ka bus ka kit 27 ngut ki briew .
IPL 2018 : U Virat Kohli u la pynkhyllem ia ka kynhun ialehkai pdeng jong ka Royal Challengers Bangalores
Ka elekshon ha Australia : U Myntri Rangbahduh ka ri, Malcolm Turnbull, ula lamkhmat tang khyndiat ha ka jingthep vote
Ia kine baroh la khein kum ki kam runar .
Hynrei ka don kawei ka jingduna .
Ia ka jingpynkylla la pyntreikam da kaba treikam mardor bad ka DM S kaba thymmai. U Rajlingam bad u SP u Prabhakar Chaudhary ki la her da ka liengsuin chopper sha Sonbhadra ban shim ia la ki jong ki jong ki kam .
U la ong ba lada ka Parliament ka pynlong kham bun ki kam thaw ain kan long ka nuksa ia ki dorbar Jylla ha ki jylla ban bud ia kane .
“ “ “Phim ialeh pyrshah shuh ia ka Syria , phi ialeh pyrshah ia ka Syria, ka Russia bad ka Iran , baroh ka dei ? "
Kine ki jingkynnoh ki long kiba bakla lut bad nga kyntait ia ki .
U nongseng ia ka seng wadbniah niam Dr Zakir Naik
Ha kane ka rukom lah ban pyndonkam ruh ia ka por jong ki na ka bynta ka jingsynshar .
Ha ka jaka jong ka tempi Uttaresvara Siva ki don 8 tylli ki tempi kiba ia ryngkat ka jingheh bad ka jingheh kaba la tip ha ka thain kum ka Astasambhu .
Hato ka wan biang sha phi mynta ?
Hadien kane , u nongujor u la leit sha ki pulit .
Yn Pyniah Ha India Auto Expo 2014 Ia Ka Thuk Thuk Hero MotoCorp 250cc
Ka Julia Porter bad kiwei kiwei . ki la pynmih ia ka jingpule shaphang kumno ki kompeni thymmai kiba shna ia ki jingthaw ba im ki pyndonkam ia ki jaka iakynduh para briew ban iasam ia ki jingiakren ha ka jingtip science .
" " " Balei phim pynbiang ia ki ia ki mask bad ki tyndong oxygen ? "
Nuksa . Ka jingtrei square ba la ai da ka long kaba lah ban pyniapher ha , bad ka jingmih jong ka hangta ka long 6 .
Balei ba ngim don katto katne ka jinglehkai ?
Jingjied sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Rajasthan Congress 2018 sha ka iing dorbar thawain ka BJP Rajasthan Madhya Pradesh Chhattisgarh Opinion polls
Ka phlim kaba nyngkong eh ha kane ka zone ? ?
Hynrei ka iingbishar ka lah ban shim ia ki mukotduma kiba kongsan bha , u la ong .
Thaw ia ka Punjab ka Board jong ka Punjab Development Fund
" " " Um ju wanrah ia nga sha iing ha ka miet skul ."
Ka jingeh kaba khraw ka la shah pynlut ha kaei kaba u lah ban khot ka jingpynkhreh jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Ka science kaba shisha ym lah ban hikai ha ka suinbneng jong ka kamra klas .
" " " Kam dei tang shaphang ka case kyrpang jong nga ."
Kyntait ka Pakistan ia ki jingkynnoh jong u heh shipai jong ka Afghanistan .
Ka Burma ka la hiar , bad ka jingwan hiar thma jong ki Japan ia ka dewbah India na shaphang mihngi ka la paw ba ka la jan .
HARIDWAR : Ka BJP ka jylla ka la pynlong ia ka Samrasta Sammelan kum shi bynta ban rakhe ia ka jingrakhe ia ka sngi kha kaba 125 jong u Dr Bhim Rao Ambedkar hangne ​​mynta ka sngi .
Ha kata ka jingpynbna ba la pynlong da u nongshun nga la shem ia ki tyllong jinghikai kiba sngewtynnad .
Katba u Jadeja um shym la lah ban ialehkai ha ka Test kaba nyngkong , u Ashwin u la kamai 0 bad 4 ha ki ar tylli ki inning ban duh ia ka jaka .
Ka long namar ba ki long ki bym don jingmyntoi .
Ka SIT ka la aiti ha ka kaiphod ba uwei na ki nongshah kynnoh ba la phet krad u don ia ka jaka bym lah ban pynkylla ha ka jylla bad , namarkata , ka SIT ka la leit jngoh ia katei ka jaka ban wad ia ka jaka sah jong u .
Ki nongïakhih ba pawnam jong ki sengbhalang , ki nongïada ïa ka hok longbriew manbriew , ki nongpyrshah ïa ka saiñ hima sima bad ka niam , bad ki nongphetwir Hmong ki la jah noh ha ki kti jong ki shipai bad ki bor pahara jong ka Lao .
Ki pulit ki la iathuh ba la phah ban leh ia ka jingpeit bniah ia ki met iap bad yn sa register ia ka case hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka jingpeit bniah .
" Baroh ngi kyrmen ba kata kan jia kloi ." " "
Read AlsoU Salman Khan bad ka Alia Bhatt ka ak ‘ Inshallah’ ban paw ha ki screen ha ka Eid 2020 !
U Joshi u la kyntait ban pynpaw ia kino kino ki jingkhein jingdiah jong ka jingbei tyngka , da kaba kdew ia ki jingeh jong ka polisi .
Ka tnad liengsuiñ bikini jong ka Vietnam kan sdang ïa ka jingtrei jong ka ha India .
Kane , la ong ki heh sorkar , ka la jia watla ki sorkar ki la pynkynmaw bunsien ban ujor visa hapoh ka kyrdan mishoneri .
Ka jingkiew dor kan neh haduh san snem .
Bad nga pyrkhat ba ka don tang kawei ka lad kaba phi lah ban batai shibun kiei kiei sawdong ka jingiap jong u .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingmih na ki nongleit nongwan , ka Rel ka phiah ia ki steshon jong ka ha ki hynriew tylli ki kyrdan A1 , A , B , C , D , E bad F .
Peit ia u , lym kumta un tuh ia ki bniat na ka khlieh jong phi .
Ha ka jingshisha bun ki nongialehkai Olympic barim na kane ka jylla kum ki nongialehkai ka Lila Ram bad ka Devi Singh bad u Ram Mehar u nongialehkai jrong ki dei kiba don ha ka kam shipai .
Utei u heh sorkar u la ong ba ka la don ruh ka jingialang kaba khraw jong ki jingmut jingpyrkhat hapdeng u Myntri Rangbahduh u Modi bad u President Trump halor ka kam lehnoh .
ha ka kyrdan jong ka Board Rel , ka kyrdan jong ka zone bad ha ka kyrdan jong ka Division .
Kum u samla u la sngewtynnad ia ka sain pyrthei hynrei u la duh jingkyrmen shibun .
Hato ngi don ka jingpang khlieh ?
Kane ka distrik ka don ki khlaw kiba rben ha ki khappud jong ka jylla Karnataka bad ka jylla Tamilnadu .
U nongiasaid ain jong ka National Public Radio u la batai bniah ia kane ka jingiatai bad balei ba ka NPR ka la rai ban kiar na kaba pyndonkam ia ka kyntien pynshitom bein ban batai ia ka jingshah pynshitom bein ha ka um .
Katto katne kynta ki la iaid bad ki shyieng jong nga ki la tyrkhong namar ka jingkhriat .
U slap uba rit haduh uba jem un don ha ki katto katne ki jaka .
U la long u khun jong u Rudrasena II bad u Prabhavatigupta ka khun jong u syiem Gupta u Chandragupta II .
Ngi la ioh ia ka sngi kaba shit tam ha ka sngi Thohdieng bad ka jingshit ka long 28 degree Celsius .
Ka Kamram jong ka Jingrwai Hadien ka Sngi U Dabid .
Ngi la ialam bakla ia ki wat kumba ngi hi ngi la bakla . Ngi pynbna ia ka jinglong khlem pop jong ngi ha khmat jong Me : ia ngi kim ju mane .
U Additional Divisional Commissioner ka Nagpur u Abhijit Bangar u la thung kum u Municipal Commissioner ba thymmai jong ka Navi Mumbai Municipal Corporation ha ka jaka jong u Annasaheb Misal .
" Ngin sa ia kren ia kane ha ka jingialang " " . "
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Bah Amitabha Guha uba dei u Chief General Manager bad kiwei ki heh ophisar jong kane ka bank .
Khlem artatien phi sngewnguh ruh ba U Jehobah u la khring ïa phi sha ka balang jong u ha kylleng ka pyrthei bad u la ai ïa phi ïa ka kabu ban long uwei na ki Nongsakhi jong u . Khmih ia ki jingkyrkhu jong phi !
Rebut ia ka , lada donkam .
“Nga pdiang sngewbha ia ka rai,” la ong u Siddaramaiah.”
Ka polisi pule puthi kaba thymmai ka tyrwa ia ki jingkylla kiba khraw ha ka jingpule kaba kham shalor .
Ka la hikai ia ngi ban ym kyrkieh bad leh ia kaei kaei kaba bieit kaba ngi lah ban sngewsih ha ka jingim jong ngi baroh kawei .
U Rohit bad u Hashim Amla jong ka South Africa ki la shah jied kum u rangïalehkai ba sdang jong kane ka kynhun .
Wat hapdeng ka jingbuhrieh jong ka sorkar , ki kyrteng bad ki dur jong ki katto katne kiba la hap ki la mih .
Ha ka por jong ka jingsynshar u Syiem Kamehameha ki dewlynnong Kauai bad Niihau ki long ki dewlynnong Hawaii kiba khatduh eh ban iasoh bad ka Hima Hawaii jong u .
Ka met bar ri kaba minit ha ka khmat jong u ka la pynlong ia ka jingpang kaba jur bha .
Kin sa tuid sha u Vijayakanth lada u khot ia ki .
Ka don hapdeng 20 bad 88 ngut ki dkhot .
U Doc u lah ban shim ia ka .
Ka thoh ka tar ka rakhe ia ka jingim man ka por .
U la shah burom bha kum u pandit .
Ka tnad bar ri jong ka India kam shym la pynthikna ia ka jingpdiang ia katei ka shithi .
Ka skhim ai jingiarap bai sut sha ki SHG la pyntreikam beit beit da ka sorkar India ha ki 9 tylli ki district kata . , Dharmapuri , Vellore , Villupuram , Thiruvannamalai , Cuddalore , Nagapattinam , Thanjavur , Trichy bad Dindigul .
Ki masi jong ka Rajasthan ki iakynduh ia ka jingkyrduh um .
Ban ialeh pyrshah ia kane , ka India ka la sngew donkam ban pynpra ia ka jingker .
Nga la thied ia ka serum bad ki dawai khmat .
Ka Facebook ka pyniasoh lang ia ki lad na ki katto katne ki jingshakri ban order jingbam kumta ki nongpyndonkam kim donkam ban wad lyngba ki jaka bapher bapher ban shem ia kaei kaba ki wad .
" Ngi la pyrkhat , wat la katta ruh haduh mynta tang lai tylli na ki saw tylli ki jingmih ha ka Baibl jong ka kyntien " " ki bneng kiba thymmai bad ka pyrthei kaba thymmai . " " ".
Ki Bushbuck ki long ki mrad kiba bam ia ki sboh , hynrei ha ki por ki bam ia ki sboh kiba thymmai .
Haba u Jack u la ujor shaphang ka jingkulmar , uta u briew u la panmap .
Ka tnad kam lah ban pynlut ia ka pisa kaba don namar ba kam don ki briew ban leh ia kata , ' la kam ka kot khubor .
Ka jingmih kaba khatduh jong ka ha ka phlim Telugu kaba la ak ruh da ka Tamannaah Bhatia .
U Bipin Rawat u dei u heh shipai jong ka ri India uba la mih noh na ka kam .
Ngam kynmaw wat tang kawei ka jingjia jong ka jingbymkohnguh .
Hynrei ka jingpyrkhat ka dei ruh ban long halor ki nongialehkai samla .
Ha kano kano ka rukom tang ka jingkhein jong u Carnot ka la poi sha Paris .
Phi lah ban mutdur ruh katno kan long kaba heh .
Tang lai sngi ba la shoot .
U la leit phai sha la ki hynmen bad u la ong , “Uta u khynnah um don shuh .” bad nga pat shano ngan leit ?
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw biang ia ka jingangnud jong u ba uwei pa uwei u nong India u dei ban ioh ia ka iing kaba biang ha u snem 2022 , bad 1 . 3 klur tylli ki iing la shna ha ka por jong u .
U Modi u la sdang ia kane ka jingleit jongu sha California da ka jingiakynduh bad ki heh CEO kiba kynthup ia u heh jong ka Apple u Tim Cook , u heh jong ka Microsoft u Satya Nadella bad u CEO jong ka Google u Sundar Pichai .
" Ka don ka jingma kaba shisha ba nangne ​​shakhmat ki elekshon kin sa leit noh na kaba long ka jingpynbeit ia ka lawei jong ka India sha ka jingleh niam kaba shu long ," la thoh u Rahul . "
Ki pulit ki la dep ban kem ia u trai jong ka kompeni Ambidant u Fareed bad ia u nongdie mawkordor u Ramesh ha kane ka kam .
" Ka thma pyrshah ia ki kam pyntieng kam don jingkut . " " "
Ia kane ka jingialang la ju pynlong mynshwa ha London , New York bad ha Melbourne .
Ka Mumbai ka ju sakhi ia ki thma jong ki kynhun runar , hynrei ia kine ym pat ju iohsngew ha kine ki shisnem .
Dibaba ban iashim bynta ha Delhi Half Marathon
Ngi la wad jingialang bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh .
Ki nonghikai , ki samla pule , ki nongshong shnong bad ki nongtrei mon sngewbha ki la pynitynnad ia u mot Gandhi .
Ia kane ka phlim la khmih lynti ba yn pynmih ha u snem ban wan .
Kata ka por ka long thikna hangne ​​.
Ka lah ban ai kamai kaba heh bha ia ki nongseng kam seng jam ha ka kam jngohkai pyrthei bad kumjuh ruh ia ki nongkhaii rit bad ki nongdro tynrai , la bynrap biang u myntri .
Kiba shah kynnoh ki dei ki nongshong shnong jong ka Aligarh .
Baroh arngut ki syiem ki la shakri mynshuwa ha ka kam myntri kam poh iing , kaba peit ia ka jingpahara bad jingpeitngor hapoh ka hima .
U Pravir Nayak u la shah jied kum u Vice President .
Namar ka jingieit jong me ka long kaba khraw palat ia ki bneng . Ka jinglong bashisha jong u ka poi shaduh ki bneng .
Kyntait u Amit Shah ia ka jingdawa ban iehnoh kam ia u Yogi .
Lah ban pdiang ia u khynnah rit ha ki jingmyntoi jong ka kompeni ba iatreilang ryngkat bad ka jingmynjur lang jong baroh kiwei pat ki paralok .
Ha ka jingshisha ka NDA kam shym la kyrshan ia ka jinghikai jong ka BJP kaba ong ba ki Hindu ki long kiba halor tam .
U nongmudui u lah ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba dei peit na ka bynta ka jingpynlait kaba biang , ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Da ka jingiarap jong u u Acchamamba u la kylla long u riewstad uba pawnam .
Shah kem jubor ia u Revanth Reddy ha Kodangal
Ia ka met la phah ban leh ia ka postmortem , la iathuh ki pulit da kaba bynrap ba la register ia ka case bad dang tohkit ia kiba ha iing jong ka .
Ka High Court kham mynshwa ka la khot ia ka Punjab , Haryana bad Chandigarh ban iatreilang halor ka lad ban wad ia ki khynnah kiba la jah rngai .
Nga dei u khun jong u doktor .
Pyrshang ka Congress ban pynlong politik ia ki mat kiba iadei bad ka jingiada ri : Nitin Gadkari
Ia kane ka phlim la pyni da u Pavan Kirpalani .
Ka Rajasthan Royals ka la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
" Haba u Jonathan u la tip ia ka jinglong kaba sngewsih jong u Dabid , u " " ieng joit bad leit sha u Dabid ha Horesh khnang ba un ioh pynskhem ia la ka kti." " "
U Saiman Miah u nongshna ia ka pisa Olympic : .
U skipper ka Sri Lanka u Dimuth Karunaratne u la jop ia ka jingkynting pisa , ha kaba u la jied ban tied nyngkong .
Hynrei ka jingpynmih khun ha ka ri Islam ka long kaba be-aiñ lymda ka jingim jong ka kmie ka don ha ka jingma ne don ka jingma ba u khunlung un kha bad ki jingduna ha ki dkhot met kiba jur bha .
Hangne ​​ka don ka jingthoh ba pura jong ka jingkren jong u :
Hadien kane ka jingjia , ki kynhun pulit kiba bun ki la leit sha katei ka shnong .
Ki la don ki khubor ba don u slap ha ka Elaka Kodagu .
Ka LDF ka lah ban ioh tang 17 tylli ki seat .
Nga long uba bun bha ha ka pisa .
La lap hangne ​​ia ki iing kiba la shna naduh ka snem 500 BC .
Ka Sania kam shym la ïakhun ha ka WTA ha ka samoi 2018 bad 2019 , namar ba ka la shim por ban leit pynbeit ïa ka ïing ka sem jong ka bad u nongïalehkai kriket na Pakistan u Shoaib Malik .
Ia ka jingshna yn leh ha India bad China .
U la ïakren ruh halor ka jinglong jingman jong ka coronavirus bad u Myntri kam bar ri jong ka Palestine u Riad Al Malki bad u la pynthikna ïa u ïa ka jingïarap ai jingsumar na ka ri India .
Ha kane ka jingleit jngoh jong u kaba lai sngi , la khmih lynti ba u Pompeo un iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi .
U ong ba ki don lai jait ki jinglong kiba ki briew ki lah ban pyni , ki long ki jinglong kiba iada , ki jinglong kiba pynneh pynsah , bad ki jinglong kiba pynbha .
Uba kham rit u dei u khynnah nongap langbrot uba kyrteng u Dabid .
Nga la shu ap ba kan kut noh .
Mano ban long u heh shipai ba thymmai jong ka ri India
Ki ieit ia ka jingleh donbor bad ka gore .
" " " BellBottom " " la pynshong nongrim da ki jingjia kiba shisha ."
Ka sorkar ka la bei tyngka shibun ha ki jingtei surok jong ka Dubai watla kane kam shym la iaid ryngkat bad ka jingkiew jong ki kali .
U Ashish uba dei u nongïalam jong ka All India Railway Apprentices u la ong ba U Modi u la leh drama ha Allahabad da kaba pynkhuid ïa ki kjat jong ki nongtrei pynkhuid kti .
Kata ka khyndiat ka la wan .
Ka ain jong ka jaka jong u syiem Oudh 1887 .
Kolhapur : Ki arngut ki samla ki la shah kem ha ka jingshah tuh kali .
Pyrshang ban kiar na kano kano ka jait jingtrei thymmai .
Hato ka jingkylli kaba kum kane ka la mih shaphang ka jingkha ia u Nongiathuhlypa lane la kha ia U Jisu ha Bethlehem ha kano kano ka iingbishar ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei ?
Ujor ejahar u ED pyrshah ia u Myntri Rangbah barim ka jylla Haryana u OP Chautala
590 bad ka leit shaduh Rs .
Ki jingïakynad hapdeng ki jaitbynriew ha Muzaffarnagar bad ki jaka ba marjan ha u Naiwieng bad Naiwieng 2013 ki la shim ïa palat 60 ngut ki briew katba palat 40,000 ngut ki briew ki la shah pynkynriah jaka .
U la sngewtynnad ne tieng .
" U nongthoh histori u Aaron Gulyas u la thoh , " " ha ki snem 1970 , 1980 bad 1990 , un pynrung ia ki Briew kiba phong jain rong saw ha ki jingphohsniew jong ki kiba nang jylliew bad nang jylliew " " .
Ia u nongkren la iarap da u deputy speaker uba la jied ruh da ki dkhot .
Ki jingpynkylla ia ka Baibl ki long ki kot kiba nyngkong eh ban shon ha ka ktien Marathi .
Ka Sabdasodhini ka pynrung ia ka rukom phareng haduh katta katta .
Dei namar kum kine ki mat kiba khraw ba U Blei U la shah ia ki jingtynjuh , ym namar ba um ieit shuh ia ngi .
Ka komiti ka la ai jingmut ba dei ban pynsangeh noh ia ka eksamin .
Kane ka jingjia ka la jia ha kawei ka bus jong ka KSRTC .
Hadien ka ' Arasatchi ' ngam shym la leh ia kano kano ka phlim Tamil .
Ngi donkam ban pynbha ia ka jinglah jong ngi .
Ka dur ka don ia ka jingkhein jong ki plane bit bym lah ban kyrshan
Katno slem TRAI ? hato men bitar junom ? hato ka jingbishni jong me kan meh kum ka ding ?
Ka Baibl ka ong : Wat lada ki briew kiba bha ki hap hynriew sien kin sa ieng pat . Ki Proberb 24 : 16 .
Ki shu lah ban iohsngew . Kiwei pat ki la shim ba ka ktien dak ka long kaba rim ne kaba kham poh ban ia ka ktien kren .
Ia ka Lohri la rakhe ha ka 13 tarik u Jymmang man la u snem bad ka dei ka jingkut jong ka jingkhriat .
La pynwandur ia ka da ka jingkyrshan pisa na ka tnad jong ka sorkar . jong ka Ri India
Ki nongpang coronavirus ha USA ki paw ba ki nang kiew man la ka sngi .
U Shri Giriraj Singh u MoS ka tnad MSME u la don lang ban ai jingkren ha kane ka jingialang .
Khlem pep un hap ban iehnoh ia ka kam bad un ym lah shuh ban sumar ia lade .
Ka jingim kaba man ka sngi ka la shah pynthut ha Mumbai namar ka jingshlei um kaba jur hadien ka jingjur jong u slap .
Ka Katrina Kaif ka la don bynta ha kiba bun ki phlim ba pawnam jong ka Bollywood .
Hynrei ki CVT ki long kiba rem dor haba ianujor bad ka jingpynpoi AMT .
Ki Muslim ki teh ia ka ha ka liang kadiang .
Ki lai tylli ki kot ki iapher bha ha ka sur .
Ka rukom im jong phi kan sa nang kham bha .
Ka la shu pynlong ia ngi ban wan Shwa ban iakynduh ia ka Lydia , lehse ki mishoneri ki hap ban sngewhun tang da ki jaka sah ba ki la ioh da la ka jong ka jinglut .
Ka don ha kawei ka lum kaba rit .
Baroh ki jingdawa ba la ioh haduh 31 tylli . 12 . 2014
Kane kan long kaba shyrkhei ia ka BJP .
Ka sorkar kan sa sumar ia ka .
Ka don ka jingpynleit jingmut kaba jur bha ia ka jingdonkam ban niah kali da kaba shngain .
Palat 40 ngut ki nongpyniaid skul ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hadien kata yn sa iohi ia ka Vidya ha ka phlim ba iadei bad ka nongkhein jingkhein kaba dei ka Shakuntala Devi.
Rakhe ia ka sngi kha jong u Dr Ambedkar
U la pynkhuid ia kawei pa kawei ka jingeh kaba don ha ka lynti ban ioh ia ka jingroi kaba iadei jong baroh ki bynta .
Kam dei ban pyndonkam bakla ia ki mat jong ka jingshngain ka ri na ka bynta ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
Hadien kata la weng noh ia ki hukum .
Kumta ka lah ban long kaba bha ban sngewbha ia ka jingiasyllok iwei ia iwei pat ha ka kynhun ne ha ki jaka paidbah .
Nyngkong eh , ha u Narendra Modi , ngi don ia u myntri rangbahduh ba nyngkong eh jong ngi uba kren khlem artatien shaphang ki jingmyntoi jong ka jingpynkylla sor bad um sngewsih ia ka jingbym lah ban kiar kaba sngewsih kumba la leh kiba bun ki myntri rangbahduh jong u .
U la sam ruh ia ka dur jong u Jyothikas bad ka Mani .
Ka France hadien kata ka taiew ka la thoh ia ka email sha ka seng NASCAR baroh kawei da kaba ong ba ka jingkyrshan jong u ka dei kaba shimet bad um shym la kren na ka bynta ka NASCAR .
Wat ki jingiateh lok kiba la pynshong nongrim ha kiei kiei kiba rit kum ka jingsngewtynnat ia kajuh ka kynhun ialehkai ki lah ban pynmih ia ki jingialehkai kiba jur .
Katba ka jingjia kaba sngewsih ka la jia ha ka shi miet .
Uwei pa uwei u nongialehkai India uba lah ban khur takma ha Tokyo : Bindra .
15 Kaei ka jingktah kaba bha bad kaba pyniatylli kaba kum kata ka jingngeit ka don !
Paris : Hato ka smartphone jong phi ka la slem kynsan kynsan , ka la shit bad ka la duh battery khlem kano kano ka daw ?
Hynrei ka la don kawei ka jingeh kaba khraw .
Ka jingjaboh ka lyer kam dei tang ka jingiadei bad ka jingpang cancer ha ka sniehdoh , hynrei ka don ruh ka jingpynshisha kaba bha ba ka lah ban pynkiew ia ka jingma na kiwei pat ki jingpang , khamtam eh ki jingpang bampong bad ki jingpang dohnud .
Ka jingkut jingmut ka long lehse ban pynthikna ia ka jingbun paid kaba donbor ba ym don ei ei kaban sa kylla ha ka ri .
Ka ain ka ai ia ka hok ban ioh ia ka jingpule rit kaba dei ban ioh . Hynrei kaei ka dawai lada ki kmie ki kpa kim phah skul ia ki khun .
Baroh ki dur jong ka ki don ia ka Baibl ba la pyni ha ki , hynrei kane ka dei thik ka jingim jong u nongdro dur uba iaid bad U Blei .
Ia kane ka jingleit jngoh la pynlong ban pynduna ia ka jingiapher hapdeng ki pulit bad ki paidbah .
Ia ka jingpynbna jong u Obama la pdiang sngewbha da ki paralok jong u ha ka kynhun myntri bad ki nongthaw ain .
Ka balang kaba rit kaba ngi la iehnoh ha Kiparissia mynta ka la nang heh nang heh , bad bun kiba dei hok hangta ki la plie ia la ki dohnud sha ki jingshisha jong ka Baibl .
Ka jingpynlong ia ki jingialang pule halor ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei
U riewstad ba pawnam jong ka jinglong jingman, u nongieit ia ka cheese, bad u nongai jingiarap man ka por sha ki jingai jingkular jong ka NPR.
U la trei ha kawei ka iing jong ki nongialam shnong hangta , u la ai sha .
Kane ka la long ka jingeh bad ki .
Nga la pyrkhat ruh ba tang ma nga hi uba dei ban ioh ia ka kam .
Ka BJP ka lah ban don ka jingbun paid kaba shai ha Tripura hynrei ngin pynrung ruh ia kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun jong ngi ha ka kynhun myntri : U president jong ka seng u Amit Shah .
Ka Bangladesh ka la kylla shibun .
Ka Pakistan kam shym la ai kano kano ka jingpynshisha . . .
" " " Ngam bitar hynrei nga sngewsih " .
Ka jingkhynra kaba jur bha ka la sdang da ki shipai duriaw bad ki shipai duriaw , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka India ka la sdang bha !
Hato ka long shisha kaba sniew Ma ?
Ka jingbishar bniah ia ki kynthei ka dei ka jingbishar bniah ia ki kot ba la pyntip da ka theory jong ki kynthei , lane kham jylliew , da ka sain pyrthei jong ka kynthei .
Kan ai ruh ia ka microSD card na ka bynta ban pynheh ia ka jaka buh jingtip .
Balei phim peit kylleng ha ka balang jong phi bad shim jingkhein mano ba donkam jingiarap ?
Uwei pa uwei na ngi , te , u don ka jingjied kaba kongsan ban leh . Hato ngin sngap bad kohnguh ia ka khubor babha kaba la pynbna kylleng ka pyrthei ?
Guess kaei kaba nga la ioh na ka bynta jong phi ?
Ka paw shai ba ka don la ki jingmyntoi bad ki jingduhnong .
Ha kane ka phlim la ak da u Krishnam Raju , ka Sharada , ka Jayasudha bad ka Sarath Babu ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingim ka long kaba pura haba u khun bynriew bad ka Mariang ki iaid ryngkat , kti ha kti , ha ka jingiadei .
Ka kam ba nyngkong jong une u kapten bathymmai kan long ban ialam ia ka South Africa ha ki ar tylli ki Test ha Sri Lanka ha u bnai Kyllalyngkot .
Kumta kaei ka jingpyrkhat kaba don shadien jong ka ?
Ha ka elekshon kaba jur bha ha ka bynta jong ka iing dorbar thawain jong ka Kaithal , ka Leela Ram jong ka BJP ka la pynliem ia u Randeep Singh Surjewala da ka jingiapher kaba 1, 246 vote .
Ki jingthoh ki long ha ka ktien Phareng bad ki paw kum ki jingmut kiba batai kumno ban pynrung bha ia ka tiar sngap ha u knight .
Da ki snem ki Jarawa bad ki nongap ki la pyrshah ia ka jingiakynduh bad ka jingshah lehbein ha ki briew kiba nabar .
Ka Baibl ka ong : Ka jingngeit ka long ka jingsngewskhem ia kiei kiei kiba ngi kyrmen .
Kata ka la long kawei na ki jingkylli ba nyngkong eh jong nga !
Da kano ka jingmutdur phi kam ba phi lait na kaba shah buh hapoh ka Lokpal ?
Yn pyniaid ia kane ka seminar .
Ka ding khlaw ka la pynjulor ia ki bynta jong ka Australia la bun bnai .
U Rahul u la mad ia ka jingsheptieng ia u Modi : U heh ka BJP
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka kyrpad ia ka Centre ban pynshai ia ka nongrim halor ka jingpyniap briew
Ki leit jngoh ia ka shnong jong ki shisien shisien .
U Blei u don tang uwei bad ka kyrteng jong u ka long ka Jingiap .
Ka video jong kane ka jingjia la shim da u Ramsey Orta , u paralok jong u Garner uba hadien u la shah kynnoh halor ki tiar ialeh .
Ia kane ka phlim la pyni da u Balwinder Singh Janjua bad yn ak ia kane ka phlim u Randeep Hooda bad ka Ileana ha ki bynta ba kongsan .
Ka jinglut ban shna ia kane ka jingkieng kan long T.90 lak tyngka .
Ki don 12 tylli ki bnai bnai bad kumba 354 sngi ha kane ka kalender .
Hynrei ngim lah ban long kiba sngewrit bad sangeh hangne ​​.
La thung ruh ia u Ophisar tohkit ban tohkit ia kane ka kam .
Kham mynshwa ka BJP ka la iakren ia kane ka mat hynrei ka seng kam shym la lah ban rah ia kane ka mat sha ka kut kaba thikna .
" " " U Sir u la pynkhih biang ia la ka khlieh bad u la ong , Ki Kaiser ki don ki shniuh kiba jyrngam .
U kham heh shibun ban ia nga ha man la ki angle .
Ha Rajasthan ka Congress bad ka BJP ki dang trei shitom ban pynjop ia ka shuki ha Alwar Lok Sabha .
Ki nongpyllait im na ka thain ki la ioh ban sei lut ia ki met iap baroh .
Ka India kam ju thombor ia kano kano ka ri , la ong u Vice President u Venkaiah Naidu .
Ngam lah ban khang ia ki ummat jong nga .
U President u la ong ba ka jingkiew jong ka ri India ka plie lad thymmai ban iatreilang .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la pyndonkam slem ia kane ruh ha ka jingdih duma .
Ha ka wat kaba lai ka klob ka la shah pynduh noh da ka Amrica de Natal .
U Roger Federer u la shah sumar ha ka kjat jong u . ban duh noh ia ka French Open
Ruthvika , lakshya storm sha ki phainal .
Da ka jingthep vote la ong u Varun , u Aditya bad ka Sonakshi .
Ngi mynta ka sngi ngi la iohi ia kane ka jingkular ba la pyndep . Hynrei balei U Jehobah Uba long U Tynrai jong ka spah baroh u pan ba ki shakri jong u kin wanrah ia ka shiphew bynta lane ka shiphew bynta ?
Ka jingai burom kaba sngewrit ia ka Myntri kam bar ri barim bad ka nongialam ba la rim ka Shrimati Sushma Swaraj ji ha ka sngi rakhe iap jong ka .
Ka rukom brake jong ka disc ka kynthup ia u rotor lane u disc ba la pyndait ha ka shaka bad ka caliper ryngkat bad ki pad ha baroh arliang .
Kiba duk ki shah shitom tam namar kane .
Ka dor ia ngi Balei ngi dei ban sngewtynnad ia ka jingbatai ba la pynkylla mynsiem jong u Paul shaphang kane ka drama ?
Hato don kaei kaei kaba um leh bha ?
Ban klet ia u paralok ka long kaba sngewsih .
Em , kine ki dei ki riewstad ka ioh ka kot na ka MIT , na ka Carnegie Mellon , na ka skulbah Chicago .
Ki model ba la shna na kiei kiei ?
U nongwan miet u wan sha ka khlaw Djinn ryngkat bad ki Auger .
Pynkhih khyndiat ia ka kjat kadiang jong phi bad buh ia ka kjat kadiang sha jrong ha ka tyrpeng kadiang jong phi .
Ngam shym la pynmynsaw ia u khun jong phi ha kano kano ka rukom .
La ai burom ia u da ka Sorkar Bangladesh .
Ia kine la bei tyngka da ki katto katne ki kompeni shimet kiba wad ia ka jingpynbiang bording kaba lah ban shaniah .
Ha ka 22 tarik u Iaiong 2006 ka Playboy Enterprises ka la pynbna ba ka la thied ia ka ClubJenna Inc . , ryngkat bad ka jingiateh ba baroh arngut u Jameson bad ka Grdina kin sah kum ki nongpyniaid ba la iateh kular .
Haba sngap ia baroh arliang mamla , ka iingbishar ka la buh kyrpang ia ka rai jong ka .
Ki nonghikai ki la pyrta pyrshah ia u principal bad ki bor pyniaid jong ka skul katba ki dang pynlong ia ka dharna ha khmat ka khyrdop bah jong ka jaka skul .
Pynkylla ia ka jingpynshitom iap sha ka jingim , kyrpad u Bhullar .
Kane ka jingkylla ka la pynkylla ia ka jingim bad jingpyrkhat jong ka China junom .
U Myntri Aiñ u la ong ba ki jingïakhih paidbah kiba dang shen ha Delhi kim dei kiba la jia hi hynrei ki dei kiba la thmu lypa .
Ha kane ka sngi ki nongmane Shiva ki leh niam .
Ka Ms . Ka Jayalalithaa ka la kyrpad ia u Raju ban pynthikna ia ka jingtreikam kaba pura katkum ka por ba la buh da ki liengsuin ha ka kad liengsuin ha Chennai ha ka por kaba kloi tam .
Wat haduh katta ruh U Blei u lah ban pynphai kylla ia ka jingktah jong kano kano ka jingjynjar kaba kito kiba ieit ia u ki mad .
Kata ka long thik kumta .
Nalor kata , ka jingpynbor ia ki jingtei , ki jingtei bad ki jaka die jaka kan ai jingkyrshan ia ka jingthaw kam thaw jam bad kan khring ia ki nongbei tyngka .
Ym shym la iathuh ia ngi ia kaei kaba la jia ia uta u samla .
X ka jingkhein jong ki nongwan ka iaryngkat bad X ka jingkhein jong ki nongthied .
U President Arif Alvi bad u Myntri Rangbahduh ka ri Imran Khan ki la ai khublei ia kane ka jingpyrshang .
U la ong ba yn shna 10 lak tylli ki iing kiba rem dor na ka bynta ki briew ha ka Jylla .
Kane ka ailad ia ka jingrung lang sha ki file kiba heh bha namar ba ki jingkhein ki iaid ryngkat ha kawei pa kawei ka node ha kaba la buh ia ki data .
Hato ka jinglaitluid jong uwei u shipai Israel ka kham kordor 1, 000 shah ban ia u koidi Palestine ?
" Haba kren ha ka jingialang ba kyrpang jong ka kynhun myntri ha Lahore ban iakren ia ka jinglong jingman ha Kashmir , u Sharif u la khot ia ka " " jingkhih jong ki nong Kashmir kum ka jingkhih ban ioh ia ka jinglaitluid " " .
Ngi dei ban pdiang ia ka rong sniehdoh jong ngi bad ban sngew sarong ia ka .
Ki jingbatai bniah na ka bynta ka jingpyniasoh da ki kor na ka bynta ki traktor rep kum ka jingdonkam ba lah ban jied lada la pynbiang .
U PM u la ong bunsien ba u MSP un shah iada .
Pdiang u President bathymmai ka Sri Lanka ia ka jingkhot jong ki PM ban wan sha India : Jaishankar
Ki nongrep ha ka ri jong ngi ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Nangta ki pyrkhat katto katne ki jingtei , katto katne ki rukom , kiba pyniasoh lang ar tylli ki kyntien ha ka kyrdan jong ki ar tylli ki kyntien , bad nangta suki suki ki leit sha ki sentens .
Ha ka kaiphod ba nyngkong jong ka postmortem jong u Ankit Sharma la ithuh ia ki jingmynsaw ba la shah shoh ha ka met jong u .
Bad hangta ngin sa iehnoh ia phi .
Phi hap ban leit shabar biang mynta ka miet ?
Ki khynnah skul Maktab bad madrasa ki shim por kumba hynriew haduh shi snem ban pyndep ia ka jingpule jong ki .
Ka jingïadon bynta jong ki khynnah skul ka long kaba kongsan kumjuh .
Ia ka poster ba nyngkong eh jong u Doctor la pyllait ha ka sngi Nyngkong .
Kum ha ka 01 . 04 . 2011 , ki don 117 tylli ki kolej kiba lah ban pdiang ia 2424 ngut ki samla pule kiba ai jinghikai hadien ka jingpule ha ri India .
" " " Na ka jingleit jong ka Iyer , ka paw shai ba ka jinglong ka Iyer na Islamabad khamtam ka ktah ia ka mariang jong ngi , " " " " u la ong . " " "
Hato phi iaid man ka sngi ?
ki jingiarap kiba rit ki lah ban long .
Ki la rah ar tylli ki lyngkhot .
La ujor FIR pyrshah ia kine baroh arngut katkum ki kyndon ba iadei jong ka ain pynshitom jong ka ri India bad ka ain pyniaid kali .
Srinagar Iaiong 11 : Arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynad hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara kaba la jia mynhynnin ka step , ha Jammu and Kashmir .
Hynrei kata kam dei baroh na ka bynta u Nongpule .
Ia ka daw jong ka jingbthei bad jingpluh ym pat lah ban tip .
Tag : Ka tnad pynmih bor atom jong ka pyrthei
Yn rah ia u sha Amritsar ha Punjab , sha Kasol ha HP bad sha Banaras ha UP ban ioh biang ia ka pisa kaba sah , u la bynrap .
Kane kan pynlong ia kaei ?
Kum kine ki jingpynkylla , pynban kim lah ban long bad baroh ki tiar .
Fodder scam : Ka jingbishar ha ka mukotduma kaba saw pyrshah ia u Lalu Prasad Yadav lashai ka sngi
Ka komiti jong ka ri ka la ia pyrkhat ia ki jinglehkmen kynmaw burom ban pynlong ha ka por ba kynmaw burom .
Ngi tip ba ka don ka bynta ha ka jingkynmaw bad , shisha , ka jait jingkynmaw kaba kyrpang .
Ngi dang lah ban iohi ia ki .
Ka jingpynsah . To ap , to bat .
Ka doh bym shym la pynsah ka don tang ka jingim kaba lyngkot ha ka jingbuh .
Hadien u la ak ha ki phlim khaii bapher bapher .
Ki lynti iaid kjat kiba heh katto katne phut ki don ha ki surok bapher bapher .
Nga la sdang ban bret noh ia kiei kiei baroh kiba nga don kiba iadei bad ka jinglong ksuid , ka ong .
Ki kyrteng jong kiba bun ki kynhun khlur kiba ngi tip mynta ki dei na ki khanatang jong ki Grik .
Da kane ka jingkhmih lynti , sa shisien nga kitbok kitrwiang ia phi baroh .
Ia kane ka synduk lah ban pyndonkam ban pyni ia ka jingkhia molar jong ka gas , e . g . 2 na ka bynta ka lyer Hydrogen .
Ki pulit bad ki heh bor synshar ki dang pynlong ktem ha katei ka shnong .
U Sunil uba ak ia ka dur ba pawnam jong u Dr Mashoor Gulati ha katei ka show , ha kawei pat ka liang u la jubab khlem da kren eiei .
Ka jingiwbih ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka spah snem kaba 17 .
U la ong ba ka jingtrei ka dang iaid shakhmat bad dang ap ia ki jingtip ba bniah .
Nga tip kumno ban leh .
Kum ka kyndon ba kongsan , kito kiba wad kam ki dei ban leh shabar shnong .
Kumta kata ka long kaba shai ba ka jingshisha .
Nalor kata ym don uwei ruh u nongïoh jingmyntoi uba la ïoh ïa ka jingïarap pisa na ka Sorkar .
CHANDIGARH : Ka kyrteng jong u Hemant Gupta u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Ïingbishar jong ka Madhya Pradesh la pynkhuid na ka bynta ban kiew sha ka Ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ka IBBI ka la thaw ruh ar tylli ki kynhun treikam ba kyrpang halor ki jingbym lah siew pisa jong ki kynhun bad ki briew shimet .
Ka IPv6 ka ai kiwei pat ki jingmyntoi ba iadei bad ka jingstad nalor ka jaka ba kham heh ban ai address .
Ka la long ka jingburom jong u ia u Rui .
Ka jingïakhih ban soi halor kane ka jingtyrwa ruh ka la sdang .
" Ym lah ban don ka jinglehrain kaba kham khraw " " u la ong ."
ong u Secretary ka MSDE u K P Krishnan .
Ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ka dei ka jingpang kaba kham paw ha ki kynthei ha ki ri kiba la nang la stad .
Hangne ​​ka trei halor ka jinglong jong ki mrad bad ka jingiakren da ki sur .
" " " Baroh ki jingpynbeit la pynbeit na ka bynta ki distrik ."
Ka jingpynduh pisa ka dei ka bom ding ha ka ioh ka kot jong ka ri India : Rahul Gandhi
Delhi : Ki nongrep Tamil Nadu kiba pyrshah ki la kylla duh jingkyrmen , ki dih shini ban pynpaw ia ki jingdawa .
Ka Baibl ka pynpaw ba kito kiba don ia ka dak kin mad ia ka jingbitar U Blei ynda u la pynkut noh ia ka pyrthei kaba mynta .
Kaei ka jinglong kaba kyrpang ?
Pynrem jur ia ki social media halor ka jingpynmih khubor ba phylla halor ka jingkhlad noh jong u Sridevis.
Ka Australia bad ka New Zealand kin iakhun ban ioh ia ka ksiar ha kane ka lympung .
Hynrei nangta phi tip kaei kaba la jia ?
Namarkata , ka jingpynpaw jingsngewnguh kaba shisha kam dei tang ka dak jong ka akor kaba bha hynrei ka long ruh ka sakhi jong ka jingieit .
Ngi pynshlur ia ki khynnah ban sngewtynnad ban tem ia ki tiar tem .
Ka India ka don ia ka synshar paidbah bad kata ka long ka jingkhlain jong kane ka ri .
U riew paidbah , u la ong , u khmih lynti ia ka jingsynshar kaba hok .
800 na ka bynta ki kyrtong jong ka kyrdan SC , ST , bad PH , bad Rs .
Ka Nia Long ka la leh ia ka bynta jong ka Eunice ka tnga jong u Bernard .
Hynrei ha ki hynriew bnai naduh kata ka por ym shym la don kano kano ka jingkylla ha ka distrik .
Kumta , baroh ki briew ka Congress ki dei ban trei lang ha kine ki elekshon .
La pynrung ia ki Ordinance ban thaw ia ki ain haba ka Dorbar kam don ha ka jingialang .
Ki seng pulit bad ki shipai ki la rung shapoh da kaba ong ba ka jingshaniah jong ki ruh ka don u pud .
Ka iingbishar ka la kyntait ruh ia kawei pat ka jingthoh , kaba la pan jingbthah na ka HC ban pynrung ia ka kyndon ‘ No vote ’ ha ka RPO .
Te ka domain ka x ka dei ka dkhot jong ki reals , kumta ba .
Ka dei ka shadem ha ki dur , em ?
Ka um jong ka Yamuna ka kiew palat ia ka dak jingma
Ka Principal jong ka skul ka Kong Shobha Kapoor ka la ai khublei ia u kongsan ha kane ka sngi .
U Salman Khan u la dep pyndep ia kiba bun ki bynta ban ring dur ia ka phlim Race 3 .
Hynrei ka jingnoh synniang bad ki jingjop jong u ki iaid palat ia ka jingjop jong ka Wipro .
Um lah ban rung ha ka kpoh ka kmie ha ka sien kaba ar bad ban kha ia u , em ?
Ki pulit ka sorkar pdeng jong ka Kochi ki la pynngat ia ki ha ka jingkynnoh ba ki thaw jingsniew bad pynphriang ia ka jinglamler ha ka imlang sahlang .
Ha ka snem 1956 la pynduh noh ia ka jingthmu jong ka Sorkar Canada ban pynkynriah ia ki briew Inuit ha ki katto katne ki jaka ba jrong ha ka Arctic .
U ai ia ngi ia ka skim model .
Ka India kam shym la ioh kano kano ka jingkhih ha kane ka series bad khatduh kam shym la ioh ban rung sha ka phainal .
Ha ka por prokram la pynlong ia ka jingpeit bniah khlem jingsiew .
Ka tnad ka donkam ia la ka jong ka jingtei bad jingpyniaid .
bun snem kane ka la kylla long ka spah pyrthei .
Hynrei ia kane ka jingtip ba la ai bor ym shym la ai da ki bahaiing jong u .
Ym shym la don kano kano ka jingduhnong ne jingmynsaw jong ki briew , hynrei la iathuh ba ki mar ki mata kiba shongdor da ki lak tyngka ki la shah pynjot .
Ki nongpynïaid jong ki jaka ïalang ha Moscow ki la shah beh kam lada ki dang bteng ban ai wai ïa ki jaka ïalang jong ki sha ki Nongsakhi .
U Myntri Rangbahduh u la kyntu ia ki briew ban peit ia kine ki video bad ban sngew ia ka jingieid jong ki ia ka ri India .
Kane ka dei ka jingjia kaba shyrkhei bha .
U peit ia ka pyrthei baroh kawei kum kaba jngi ha bneng kum ka jingdum .
Hynrei ka jingsdang biang ka la nang pynslem shuh shuh da ka komiti jong ka lympung , katba dang ap ia ka jingmynjur ia ki kyndon bad ka rukom treikam jong ka lympung ba la pynkylla .
Hato u dei u ksuid ne u briew bym lah ban iohi ?
Ia ka ktien Lak la thoh da kaba pyndonkam ia ki dak Arab haduh ka snem 1928 .
Ha ka por jong ka jingsynshar u Jehangir ym lah ban ot ia ki shyntur bad ki shkor bad ban pynshitom iap khlem ka jingbit jong u Syiem .
Bad to long kiba la pynkhreh na ka bynta jong ki .
Ha ka jingialang jong ki lad pathai khubor ha ka taiew ba la dep , u Parrikar , haba jubab ia ka jingkylli , u la ong , Ngi hap ban pynduh jait ia ki lehnoh tang lyngba ki lehnoh .
U nongialam ka JDU u Nitish Kumar u la iakren ar sien bad u nongialam jong ngi u Naveen Patnaik .
Case jong ka khynnah kynthei kaba jah : La wad jingtohkit da ka CBI
Hadien la pynrung ia baroh ki samla pule ha ka projek .
" " " Lait na ka Sonakshi Sinha , u Terence Lewis bad u Mohit Suri kin bishar ia kane ka show ."
U Arun Jaitley u ia nujor ia ka Indira Gandhi bad u Hitler .
U Ambedkar ha kaba kut u la hap ban iehnoh ia ka kam .
Ka Rukmini ka la kha ia u khunlung ha Breach Candy Hospital hangne ​​ha ka por 3 : 30 baje eiei. m . , la iathuh ka tyllong khubor ha ka IANS .
Ka Sorkar Japan mynta ka sngi ka la ong ba baroh ki nongleit nongwan bad ki nongtrei kiba don ha ka jhad Diamond Princess mynta la dep ban phah test na ka bynta ka jingpang Novel Corona virus .
Ka shnong kam don thanat pulit , dukan kyiad ne jaka peit phlim .
Ka jingujor ka shong ha ki iingbishar ba ha khlieh duh bad sha ka iingbishar ba ha khlieh duh katkum ka kyndon 136 jong ka riti synshar ka ri .
Ka iathuh ia ngi ba ki lynti jong u baroh ki long kiba hok .
Halor ka jingmih jong ka Haryana , u la ong ba ka BJP ka dei ban iehnoh ia ka sain pyrthei jong ka jingpyniakhlad bad ban pynleit jingmut ha ka ioh ka kot .
Ha kane ka juh ka sngi ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka surok bah kaba 675 km kan long ha West Bengal .
Ka PNB ka la ong ba ha ka taiew ba la dep ka la lap ia katei ka jingleh thok ha kawei ka tnad treikam ha Mumbai .
La bthah ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw namar ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha .
Ki noh synniang palat 20 percent na ka jingmih baroh jong kine ki seng .
Hynrei ka lawei jong ngi ka dang sahkut .
Ka ophis jong ka tnad bording ha ka thain Nemom
U Anurag Kashyap, u Zoya Akhtar, u Dibakar Banerjee bad u Karan Johar .
Ha kajuh ka por kam pat don kano kano ka jingbuddien na ki pulit haduh mynta halor ki artylli ki FIR kiba la ujor halor ka jingiap u Dani Batra .
La leh da ka jingtreilang kaba sniew jong ka sorkar pdeng , u Lat , ka sorkar Maharashtra bad ki nongialam ka BJP , u la ong .
OK, mynta, pyrkhat ia ka jingpyniasoh, OK.
Katba ia ki jingpang warts la batai naduh ka por jong ka Greece hyndai , ym shym la tip ia ka daw jong ki haduh ka snem 1907 .
Naduh ba ka khubor jong ka jingkhlad noh jong ka ka la paw ha ki social media , ki jingai burom ki la tuid na kylleng ki jaka .
Ka Krishna Shroff ka la pynmih ia ka dur kaba don tang kawei ka rong jong ka ha ka jain bikini ha ka Instagram jong ka .
Bad ka lah ban sngewthuh ia ka ktien Ottoman bad Sumeria ?
Ia ka kyrteng bad ka jinglong jong u nongpyntip yn buh rieh .
La register ar tylli ki mukotduma ha thanat pulit nongkyndong jong ka Mangaluru bad palat 60 ngut ki briew ki la ujor ejahar ha kaba iadei bad kane .
Ka la ïalehkai hynriew tylli ki test bad shiphew lai tylli ki jingïalehkai shisngi na ka bynta ka kynhun ïalehkai kriket kynthei jong ka ri Australia .
Haba ki nongtrei jong ka hospital ruh ki la sdang ban khot ia ki khunlung kum ki Corona bad Covid , khatduh ngi la rai ban ai kyrteng ia ki hadien ka jingpang khlam , ka la ong .
Ki bynta jong ka jingthmu jong ka jingpyniaid ia ka leit ka wan ki iadei bad ki bynta jong ka jingthmu sor , bad ki kynthup ia ki rai ba iadei bad ka jingstad bad ki jingeh ha ka sain pyrthei .
Ka Hyundai i20 Active namar ba ka dei ka nongïalehkai ba thymmai , hato ka don ïa kaei kaba donkam ban pynhap noh ïa ka jingdawa jong ka mar Japan ïa ka khet ?
Khublei shibun ia ka jingphohsniew jong nga
Ha kawei ka jaka , ka jingsawa kaba jam ka la khot ia ki nongialap ia ka Hima sha ki jingiaseng . Ha kiwei pat ki jaka , ki nongpynbna ki ju iaid kai haba ka sngi ka la poi ha kawei ka jaka ha bneng .
Ka dor kaba heh tam jong ka petrol ha ki nongbah metro ka dei ha Mumbai , ha kaba ka dor ka long T.97 shi litar .
Ka jingthoh ia ki jingbam ka dei ka art .
Katkum ki khubor , u Kovind u don ka jingiadei kaba bha bad u Nitish Kumar .
Ka India pyrshah ia ka England : U Pujara , Pandya training da ka bol pink hadien ka jingjop kaba khraw jong ka India .
Nga la ioh katto katne ki paralok kiba bha .
Ha ka elekshon Lok Sabha jong u snem 2014 ka party kam shym la lah ban jop wat tang kawei ka seat na ki 25 tylli ki seat ha Rajasthan .
Ngim shym la ioh ia kum kane ka jingkyrpad .
Kumta kane ka dei ka daw ba ka BJP ka sngap jar .
U Pharaoh Akhenaten u la pynbna ba uwei na ki blei barit jong ka blei Ijipt , u blei Aten , u long , ha ka jingshisha , ka bor ba khraw tam kaba synshar ia ka pyrthei .
Watla phi lah ban kwah shisha ban bud ia ka hukum jong ka Baibl ban burom ia ki kmie ki kpa jong phi , phi tip ba don ki por ba phim leh kumta .
Ka jingmut hapoh ka ri Ethiopia ka la kylla pyrshah ia u Haile Selassie I namar ka jingeh ha ka umphniang ha ka snem 1973 ha ka pyrthei baroh kawei .
U Rabindranath u la pynshlur ia ka ban bud ia ka sap shna dur jong ka .
Katkum ki khubor la iathuh ba une u kontraktor u la don bynta bad katto katne ki projek surok ba kongsan jong ka sorkar Madhya Pradesh ha ki por ba la dep .
U Sir Fazle Hasan Abed u nongseng bad chairman emeritus jong ka BRAC u la khlad noh na kane ka pyrthei .
Wat kren lamler shaphang jong nga ha khmat u blei .
Kumta la khot ruh ia kata ka jaka ka madan rit jong u Jehoshaphat .
Lait na ki u Sunil Narine , u Nitish Rana , u Andre Russell bad u Robin Uthappa ruh ki la leh bha ha ki khyndiat tylli ki khep .
Ka la long ka jinglong kaba phylla shibun .
Katto katne ki stad saian ki kynthoh ba ngi dei ban pyndonkam ia ka teknoloji kham kloi , ban ia kaba pynslem .
Ive pule ia kane ka jingthoh kaba sngewtynnad ha kawei ka site Ka jingshisha ba kane ka jingwan thep vote ha kane ka elekshon ka long kaba bun bha ka long ka jingpynpaw ba ki briew ki tip ia ka sain pyrthei .
Kane ka sienjam ka long hadien ba u IG ka Patna u Sanjay Kumar u la thoh sha u commissioner ka BMC u Iqbal Chahal da kaba kyrpad ba dei ban pyllait noh ia u SP ka Patna u Vinay Tiwari ban shong kyrpang .
Poland : Pyrshah Ki Netizen ia ka jingthmu jong ka sorkar ban soi ia ka ACTA ha ka taiew ban wan
Ki don 6 ngut ki nongiashim bynta kiba la tyrwa kyrteng na ka bynta ban shah beh shnong ha kane ka taiew ki long ka Lasya , ka Akhil , ka Monal , ka Ariyana , ka Amma Rajasekhar bad u Mehaboob .
Ym don uwei ruh na ki ophisar uba don ha ka kali ha kata ka por .
U nongbishar uba stad u la pynlong kumne harum :
Nga la poi ha ka por 11 baje mynstep bad nga la ioh jaka shong ha ka lain ba shakhmat .
Kane ka long shisha kaba sngewsih bad kaba sngewsih . Ka lah ban don ka jingiapher jingmut halor ki jingmut jong u wat haduh kine ki sngi .
Ka Russia ka la tyrwa ban hikai ia ki nongleit jingleit jong ka India na ka bynta ki jingleit sha suinbneng jong ka ha ki por ban wan .
Hato ka jingkiew jong phi ka paw ha kiwei pat ?
Ka jingbym don ka jingkhuid jingsuba ka pynlong ruh ia ka jingduna ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah . Nalor kata , ki kynthei bad ki khynnah kynthei ki iakynduh ia ka jingma kaba khraw ia ka jingshngain jong ki haba ki pyndonkam ia ka jingleit shabar .
Ka long kaba khraw na ka bynta ka ri jong ngi .
Ngi la map ia u ia kane . bad shisha na ka bynta jong u ha ka jingdon ryngkat jong Ngi ki long , shisha , ka jingjan bad ka jaka shong kaba bha tam .
" " " Phi lah ban iohi ba ki doktor ki la iakhih dang shen ? "
Ka jingialang ka la ai ia ki ia ka lad kaba kyrpang ban iakynduh bad ki heh ophisar na ki 23 tylli ki Jylla bad ki Sorkar UT , bad kumjuh ruh na ka Sorkar Pdeng .
Hooid , u dei u nongpyndep hynrei u lah ban ialehkai ia ka inning kaba heh ha ka por saw ne san bad u dang kut kum u nongpyndep .
Ka jingshah tap sngi kaba long kum ka annular ka jia ha man la ka jingshah tap sngi hynrei kam ju paw na ka pyrthei .
Ki nongpyndonkam Twitter ki la sdang ban kylli jingkylli .
ka seng asiatic ka la seng sa kawei pat ka library ha Calcutta ha ka snem 1805 . '
U Salman Khan u dei uwei na ki khlur ba pawnam jong ka Bollywood .
Ka skulbah ka don ia ka network kaba heh bha jong ki 217 tylli ki jaka pule .
Ki pulit ka Sambalpur Town ki la kem ia u Ramesh .
Ka kulai kaba kit ia ka kali kaba ioh um dih .
La kurup ruh 5 kg u drok heroin na ki .
Ia ka jingtbit ha ka madan ialehkai la shim kum ka dak jong ka jingkiew ha ka pyrthei .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka ai khublei ia u Shah Rukh Khan jong ka Bollywood .
Ngi ai khublei ia phi Sri Tukaram Omble Ji !
La pyni ia ka ha ri America da ka Theatre kaba itynnad bha .
Ki jingiateh ha ki lai tylli ki jingialang bah jong ki snem ban wan kin ym pynthikna ia ka jingjop jong ka roi ka par kaba neh , hynrei ki lah shisha ban pynbeit ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei ha ka lynti kaba dei .
U la long u nongiarap ban pynpoi ia ka karkhana Wheel bad Axle sha Bengaluru .
Ha katei ka jingpyni phlim la donlang ruh ka Kalki Koechlin bad ka Huma Qureshi .
" Ha kawei pat ka jubab ba la thoh , u la ong ba ka tnad ka la sdang ia ka kam " " ha kawei pat ka dur jong ka UDAN na ka bynta ban pyniasoh ia ki jaka jngohkai pyrthei sha kiwei pat ki nongbah ha India " " . "
La ai jingiarap kaba 50 percent ha kaba kit ia ki soh bad ki jhur lyngba ki rel Kisan .
Ia kane ka jingrwai yn pynmih ruh kum ka jingrwai mobile phone ban ai jingiarap ban lum pisa na ka bynta ka thain Darfur jong ka Sudan kaba don jingeh bha .
Ki nongshong shnong ki la dawa ba dei ban ai bai lutksan haduh 10 lak tyngka sha ki bahaïing jong baroh arngut kiba la khlad noh .
Ka jingrung jong ki Teslas sha ka iew India ka la paw bunsien ha ki por ba la leit noh .
U Rama Naidu Vignana Jyothi Institute of Rural Development bad ki dkhot jong ka Vignana Jyothi Society , ha Hyderabad mynta ka sngi .
Kawei pa kawei ka don kumba 150 ngut ki nongshong shnong .
U Ajinkya Rahane um ju pyrta ne leh ia ki kam sniew ha madan , u shu sngap jar bad leh ia ka kam jong u kaba long ka jinglong kapten kaba itynnad .
Ka jingpynpoi ia ki mar sha ka jaka ba leit khlem kano kano ka jingsiew .
Ka sorkar jylla ka la pynmih ia ka jingmaham ha ka por kaba biang ia ki nongtong dohkha ban nym leit rung sha duriaw .
Kum ka jingkynthoh , la pyndait ia ka lama ha ka skulbah Mustansiriya kaba thoh ‘Ngin ym aiti ha ki kam lehnoh bad kata ka dei ka jingkynthoh jong ngi . '
Ha ka liang ka kam la ïohi khatduh ïa u Rajinikanth ha Darbar .
U Gandhi u dang pyrkhat tang kumno ban pynduh ia ki phareng .
Peit ia ka nuksa jong u Syiem Dabid bad u Mephibosheth .
Da ki hajar ngut ki nongbylla sngi , kiba sahkut jngai na la iing ha ka por ba khang shnong bad kiba sahkut khlem kam khlem jaka sah , ki la pyrshang ban leit jingleit jngai da ka kjat namar ka jingduh jingkyrmen .
Ki nongkyrshan ki la pynmih ia ka jingieid jong ki ha ka Twitter na kylleng ka pyrthei .
Lada ngi wad bniah ia ka histori ki wan ha ka jingmut jong ki riew pyrkhat sain hima sima kiba khraw kum u Socrates , u Plato bad u Aristotle .
Kiew ka pisa Rupee pyrshah ia ka dollar US
Katba u Raj Tarun um pat lah ban jubab halor kane .
Kine ki urn ki long baroh kiba dang sah jong ka Jutang Budapest jong ngi .
La kumno kumno , hangne ​​ka don ka jingkylli kaba nga kwah ban pyrkhat .
Ha ka skulbah jong ka Massachusetts , u la rung ha ka tnad shna nar .
AMARAVATI : Ha ka jingïakhun ïa ki saw tylli ki seat na Andhra Pradesh ki kyrtong jong ka seng synshar YSR Congress ha kane ka jylla ki la mih kum ki nongjop ha ka Rajy .
U Karan Patel u la shongkurim ia ka nongak phlim telebishon kaba dei ka Ankita Bhargava .
Francine Huff ha ka Wallet Pop , ki longïing kiba ïaleh pyrshah mynta ki dang pyrkhat ban ai noh ïa ki khunlung jong ki namar ba kim lah ban pynheh pynsan ïa ki khunlung .
La bat ia ka kumba la iehnoh hadien ka thma .
8 : 20 Ka jingkit rel sha ka kad liengsuin ka la sangeh . ki jingkhang surok ki sdang .
Ki shipai ki la hukum ban tohkit kumno ka sting ka la jia .
Ka Tamil ka dei ka ktien ba nyngkong eh jong ka nongbah .
U Myntri u la ong ba ia kane ka rukom treikam mynta la tyrwa ban rah sha ki kyrdan district bad la thmu ia ki prokram ai jinghikai ha ka jingiatreilang bad ki Sorkar Jylla .
Ka la bynrap ba ka burom bad ai burom ia u Mahatma Gandhi na ka bynta ka jingnoh synniang jong u sha ka ri .
Nangta kam shym la pynlong met .
" " " Ka long shisien ha ka jingim ."
Kumjuh ruh ka jingma jong ka jingshlei um ka la nang kiew .
Hynrei ki la pynshai ba u nongshim insurance um shym la buh kyrpang ia kano kano ka pisa na ka bynta kane.
Bad ka por kaba bha tam
U la hap ban pynshisha ia ka .
U la sdang na ka kamera .
Ha kane ka sngi la ak ïa ka Sania Shamshad , u Kanwar Arsalan bad u Hassan Ahmed ha ki bynta ba kongsan .
" U Javadekar u la ong ha ki nongthoh khubor , " Kam don kano kano ka jingma ia ki samla pule Kashmir kumba la pynlong ia ka ban long ."
" " " Ka la don ka eksamin ha skul kaba ngi la pynsangeh noh hadien kane ka jingjia " " u la ong .
Kane ka jingialehkai ka kham bunsien ka ialam sha ka jingialeh pyrshah ha ki mukotduma ha iingbishar .
Pynkhuid ia ka shyntur jong phi da ka um kaba rkhiang kaba la khleh umsoh
Ka Main Bench jong ka Tribunal ka don ha Chennai bad ki Additional Bench ki don ha Chennai , Madurai bad Coimbatore .
Ka jingsngewkhia kaba khraw tam na ka bynta ki khynnah , ong ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingïap jong ki khyllung ha Shaheen Bagh . pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar Centre bad ka sorkar Delhi
Ka Jingpeit Kaba Dei Ia Ka Kam Jong Ngi Kiei ki jingkylli shaphang ka jingtrei jong ngi ha ka jingshakri kaba lah ban pyrkhat da kaba shongnia ?
Ka jingbuh jingkynmaw baroh kaba don ha kine ki jaka buh um ka long 3 . 22 BCM kaba long 17 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
" " " Nga long u nongkyrshan ba radbah jong ka kriket jong u ."
Ka Berlin ha Germany ka dei ka Berlin kaba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ia ki video la eksamin da ka CID jong ka Gujarat .
Ka Carlsberg kan plie sa 2 tylli ki karkhana shna kyiad
Lehse phi dei ban shu unroll ia ka baroh shisien ?
Ngim shym la ioh kano kano ka jingujor , u la ong .
Katei ka jingjia ka la jia mynta shi taiew mynshwa .
U Haroon u la thep ruh haduh Tk 150 million ha ka Standard Bank ha ka kyrteng jong u hynmen jong u u Faizur Rab .
Ha ka jingiadei bad ki kyntien jong u Solomon kiba la kren kham mynshuwa ha ka jingpynkyntang ia ka tempi , u Jehoshaphat u la kyrpad da ka jingsngewkhia ia U Jehobah : Ah Blei jong ngi , hato men ym pynshitom ia ki ?
Ka dur Descry ka la pynkiew ia ka bynta jong ka jingsngap bad jingpeit .
Ka jingbym pynpaw kyrteng teng teng ka ialeh pyrshah bad ki polisi bad ki rukom treikam jong ki sorkar ne ki seng shimet .
U la don arngut ki khun shynrang na ka jingshongkha kaba nyngkong jong u .
Ki la pyntip sha ki pulit ia kane ka kam , hadien kata la register case .
Nga tip ba u Bukharin u don ha kajuh ka jinglong kaba jynjar kum ma nga .
Ka jingioh katto katne ka R bad ka R ?
U Jos u la don ka jingialeh kaba kum kata .
Hynrei la pyni bha ia ki jinglong jong u Sambhaji bad u Rajaram .
Ia u nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar bad la phah ia u sha ka jingshah set phatok , u la ong .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , arngut ki khun shynrang bad kawei ka para kynthei .
Ki pulit ki la register ia ka case leh beijot ia lai ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei hangne ​​.
Hynrei nga tharai ba bun na ki nongiashim bynta jong nga ki la ialeh na ka bynta kaei kaei ne ki la ieng na ka bynta kaei kaei .
" " " Lymda U Jehobah hi U tei ia ka iing " " la rwai u nongrwai Salm , " " ka long lehnohei ba ki nongtei jong ka ki la trei shitom ia ka . " " "
Kawei pat ka nuksa ka long ka jingkylli ban weng noh ia ki subsidy halor ki mar umphniang .
Kiew dor jong ka kali Ford EcoSport ha ka sien kaba ar.
" " " U kulai un long ka bynta jong ka jaka . Ki sngewkhia aiu ia ki jingbet jong nga ? "
Ki 15 klur tylli ki longïing kiba dang sah kin sa ïoh ïa ka um kaba khuid shen .
U kdew ba donkam ia ka jingpynkhreh kaba bha man la ka por ba pynlong ia ka jingpule .
Kumba ki tieng ia ka jingshai , ha ka por mynsngi ki ju buhrieh hapoh ki mawsiang bad ki krem ​​kor .
Ki la pynjulor ia ki katto katne ki TV , ki jingpeit khmat bad ki CCTV .
Ka Jingkylla ha ka Genetic ka jingkular kaba khraw bad ka jingsngewkhia kaba nangroi
Ia kane yn leh shwa ban pyntreikam ia ka ain treikam na ka bynta ka elekshon bah 2019 .
Ioh ia ki jingtip ba bniah bad tip kham bniah .
Ka Singapore ka dei ka ri kaba bun jait ki niam .
Ki don saw tylli ki lad ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ban wan ha ka bor kin leh ia kano kano ka kam .
Ka kriket 20 : 20 ka ai ia ka jingsngewtynnad kaba kyrpang ' .
Kim shym la don hok ban tip ia ki jingtip ba thikna shaphang ka jaka sah jong u .
Kine ki dei ka jingpynbeit mut ka jingpynbeit thymmai ia ka jingpynbeit ia ka jaka trei kum ka nuksa ok .
Ia kane ka jingialehkai la pynmih ha u snem 1999 na ka bynta ki Nintendo 64 , Microsoft Windows , PlayStation bad Dreamcast .
Kum kine ki lynti ki long kiba ma ym tang ia ki briew hynrei ia ki sim bad ki mrad ruh .
Kumno U Jehobah u la pyndep ia ka Isaiah 35 : 5 , 6 ?
Ka jingkoit jingkhiah jong ki bniat bad ka jingkhuid ka shyntur
Ki jingwan hiar thma jong ki nongwei kiba bud ryntih ki la pynjot ia ka jinglong ryntih ha ka sain hima sima bad ki la pynsted ia ka jingpynpra .
Ym donkam ia u nongiarap .
Ngin thmu ïa ka jingïalehkai bowling bym pat tbit jong ka India : U coach jong ka Bangladesh .
Ka long ka kot kaba bniah bha bad ka kynthup ia shibun ki mat kiba lah ban long katkum ka ain ki mat jong ki ain ba rit ne ki kam synshar .
Ka jingpang allergy na ki jingbam ka ju mih kloi ha ka jingim hynrei ka lah ban mih ha kano kano ka rta .
U la iarap ia kiba duk bad kiba shah pynshitom bein ban shem ia ka jingjahthait na ka bynta ka mynsiem jong ki .
Ka jingiadei jong ngi bad U Jehobah kan ym shong satia da ka jingbun ki jingdon jingem kiba ngi don ne da kaei kaba ngi duna .
U Kris u la don saw ngut ki khun bad u Robert : Ka Kim, ka Khloe, ka Kourtney bad u Robert.
Katba ka jingkhang ka nang kylla sha kadiang , ka thliew ka la plie sha ka alcove kaba pyllun shiteng .
Hato ka jinglong riewlum kaba la kyrshan da kito kiba bud ia ki jingmut jong u V D Savarkar bad u M S Golwalkar ka long kaba don ka jingiadei kaba donkam bha bad ka synshar paidbah ?
Te balei phi la kynran dien ?
Nga bad u President ngi ithuh ia ki lad bad ki jingeh jong kane ka spah snem .
Tang , u briew uba don ka jingsngew burom ia ka ri kmie u lah ban iarap ha ka jingkiew jong ka ri .
Kawei ka daw jong kane ka jingpynkylla ka long ban ailad ia ki longiing ban pynskhem ia ka jinglong mynsiem jong ki da kaba buh por ia ka janmiet kaba kyrpang man la ka taiew na ka bynta ka jingmane longiing .
Kane ka pyllait ia phi na ka jingeh ban kynmaw bun ki password bad ki login ID .
Kaei ka rukom pynïaid iew jong phi ha India ?
Lada ngi ioh jinghikai lyngba ka ktien kmie ngi dei ban pynlong da kaba suk ia ki nongsait jain , ki nongkhniot shniuh bad ki bhangis jong ngi ki nongshim bynta ha ka jingnang jingstad kaba jrong kaba ngi lah ban ioh .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ka jingthiah kaba bha bad phi lah ban pynbor ia ka liengsuin kit liengsuin .
" Hynrei katto katne ki jingeh ki la paw lypa ." " "
U nongïalehkai ba nyngkong jong ka India u Virender Sehwag ka la dap da ki jingkheiñ jingdiah kiba phylla .
Kane ka long kumba ka jingmut kaba sniew mynta .
" " " U kapten u dei u Boss , nga ju ngeit ia kata " " ong u Shastri ha ka Sky Sports Podcast haba jubab ia ka jingkylli jong u Nasser Hussain .
12 ngut ki la mynsaw namar ka auto , ki nongniah taksi ki ia tyngkhuh .
Ka Munira ka la rai ban leit sha ka iingbishar .
" Ka jingaiti jong ki shipai shlur jong ngi kan ym jah rngai " " , u la bynrap . "
Ka Gandhi ka la thaw ia ka seng thymmai ban pyni ia ka jingkyrshan jong ka hapdeng ki paidbah .
La pynlong ia ki jingialang ba suk ha ka sngi kut taiew ha kylleng ka Malaysia ban pynsngewthuh ia ka hok longbriew manbriew jong ki Hindu da ka HINDRAF .
U la khot sngewbha ia ki karkhana , ki lad pathai khubor bad ki paralok jong ka koit ka khiah ban iashim bynta ha ka rukom kaba khraw ha kane ka jingialang .
Hynrei ki tynrai jong ki ki long kiba bakla .
Ka jingtei ka long ka jingtei kaba bha tam kaba la tei ha ka rukom shna jong ki nong England bad ki sawdong sawkun jong ka bungalow ki long kiba shngain bad kiba itynnad .
Ka don kawei kaba iadei ha kine ki jingrakhe baroh .
Hadien ka jingtreikam kaba la pulom , ka U . S . ka sorkar ka la sngewthuh ba donkam ban pynkylla shuh shuh .
Ka sorkar ka donkam ban kyndit bynriew
“ La thoh na ka bynta uwei u Asklepiades , ka la ong ha kaba pynkut : “ “ U Eumelus u khun u Herma u la thoh na ka bynta jong u .”
Kumno phin iada ialade na ki jingshah thombor jong ki malware ?
Ka jingpule ka buh katto katne ki jingkylli kiba dang donkam ban jubab : Katno ka data ka Facebook ka lum lyngba ka app , bad mano ba ka iasam ia kane ka data ?
U Nongbishar u la buh ia ka hukum halor ka jingkyrpad jamin jong ka .
Hynrei ka jingsngewthuh ba kongsan ka long kumjuh .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ka Sorkar Uttar Pradesh kaba la ai ia ka jingsynshar kaba shimkhia ha ka por ba don ka khlam bad kaba la pynlong ia ka jingpynkylla ban iaid beit iaid ryntih .
Bam bun ki soh bad ki jhur na ka bynta ka dohnud jong phi
Ki jingkynthoh jong u shaphang ki rong ba jrong kim batai shai balei ba la sngewthuh tang ia ki rong ba jrong . balei ba ki rong oblique kiba kham tlot kin ym shah sngewthuh kham tlot ?
Hooid , phi ong hok , kam shym la leh .
Kat kum ki khubor ba la ïohlum , ka Twitter India ka la pynmih ïa ka thup jong ki ïa ki tweet kiba donbor tam jong u snem 2016 ha kaba ka tweet jong u Virat ka la paw kum ka ‘ golden tweet’ jong u snem 2016 .
Ka pisa kyrkieh ka pynsah ia ka jingim jong phi , hynrei ym lah ban tei ia ka ha ka shisngi .
U Rahul u ioh jamin ha ka mukotduma pynjah burom jong ka RSS
Ka Brigid Kosgei jong ka Kenya ka la buh ia ka rekod jong ka jingiamareh marathon ha ka pyrthei ha Chicago
U Neal Stephenson u la ai jingmut ba wat la kano kano ka jingbatai kan long kaba suk , hynrei mynta ka sngi ka don ka jingiapher ha ka kolshor kaba kyllum hapdeng ka thoh ka tar bad ka jait jingthoh .
Ngam kwah ban slem ban plie ia ka jaka buh jingthoh jong ka Metro Man .
Kane kan long ka por ban ai khusnam ia kiba iaineh bad ban pynshitom ia ki bym iaineh .
Ki pulit ka Mumbai ki la register case ha kaba iadei bad katei ka jingjia bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ia kane ka rai la shim hadien ba la iamir jingmut bha bad ki riew shemphang ha ka pule puthi bad ki VC jong ki skulbah .
Kata kan pynlong ia kane ka clasico kaba nyngkong eh ban ialehkai khlem uwei na ki khlur naduh u snem 2007 .
Ngim leit sha ki jingbha jong ka case .
Pyndonkam da ki kyntien kiba sngewbha kum , Nga tip ba kane ka long kaba eh , hynrei nga sngew sarong ia phi namar ba phi la leh ia kane .
Ka Earth Station kaba la pynshong nongrim ha ka teknoloji kaba pyndonkam bha ia ka spectrum kan pynmih ia ka jingpynkiew ia ka jinglah ban pynbun haduh ar shah ia ka jingdon jong ki channel ha kajuh ka jingheh .
Katno ka long kaba jynjar ka jinglong jingman ha kane ka por ?
Kum shi bynta jong kane ka skhim , ka pisa kan poi sha ki nongrep ha ki lai bynta kaba long Rs .
Ka jingtohkit ka dang iaid , la ong u Kumbhare .
" " " Ha ka jingkyrmen ia kawei pat ka sngi , na ka bynta kawei pat ka jingiadei kaba sei soh . " " "
Kitei ki lai ngut kiba la shah rai pynrem ki dei ki lehnoh LTTE u Murugan , u Santhan bad u Perarivalan .
U Aditya Thackeray un iakhun ia ki vote na Worli
Ka jingpyniaid iew ia ki paralok mynta ka duna ia ki kyndon jong ka kam na ka bynta ka jinghikai bad ka jingpynshisha .
Ka hukum jong ka MoD ka ong shuh shuh ba ym dei ban pynphai pisa tad haduh ban da shim ia ka rai kaba khatduh da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Yoga , kaba long ka art kaba pynïahap ïa ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem ka don ka bor ban kyntiew ïa ka jingkoit jingkhiah ha ka met , ka jingïahap jingmut , bad ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat .
Ka jingpynkylla ia ka kynja kynja ka dei ka rukom ban sei ia ki dak jong ka por na ka wave ba la pynkylla da ka digital .
Hynrei ha ka por ba jrong , ka rukom buh dor ba la buh kam shym la lah ban tehlakam ia ka jingkiew dor .
" Ki Khristan bashisha " " ki ia pyrkhat iwei ia iwei pat ban kyntu sha ka jingieit bad sha ki kam babha . " " "
Ym don ba lah ban pyndonkam shuh ia ka .
Peit ia ka jingthoh U Asparagaceae u dei ka jait jingthung ba phuh syntiew , la buh ha ka thup jong ki jingthung ba phuh syntiew .
Ka don ka daw balei ba ngi khot ia ka ka jingthiah jingitynnad , em ?
Katno ka don ha ka jingma hangne ​​?
" Ka UN ka don ka rukom treikam na ka bynta jong ka , ka US ka don , wat ka Pakistan ruh ka don , ka China ka Israel ka European Union . . Baroh ki la leh ia kata . " " "
Ka um na ka wah Markandeya ka la tuid sha Gokak bad Hukkeri ha Belagavi , ong ki khubor .
Ki khubor ki iathuh ba ki pulit ha ka jaka ban aiti ia ka met iap sha kiba ha iing ha sem jong u hynrei la kynnoh ba ki la rah ia ka sha ka jaka kaba jngai bad thang ia ka kum ka met iap kaba ym pat lah ban dawa .
Hynrei nangta sa shisien pat ka Indira Gandhi ka la wanphai biang ha ka bor synshar .
Hynrei ka dei ban long kaba khraw ia u ban ianujor bad u Kohli .
U Kishor Alo u la ioh ia ka khusnam kaba kyrpang .
Rally ki nongtrei jong ka PSEB ban pyrshah ia ka jingpynhiar tulop
Kane ka dei ka dur kaba rim bad kaba itynnad .
Nga sngew skhem ba ki kyrtong kum ma ka ki dei ban don ha ka iing dorbar thawain .
Ki don khyndiat ngut ki briew kiba lah ban ioh ia ka jingbha na phi , bad bun kiba dei ban ioh jinghikai na ka nuksa jong phi .
Ka Mahindra Thar ka dei ka kyrteng kaba donburom ha ka kam shna kali ha ri India .
" Bad ba don katto katne ki bynta ha kaba ki la iatrei lang ." " "
Ka sorkar ka la weng noh ia ka jingpynrung kyrteng ia palat 1 lak tylli ki kompeni bad palat 37 000 tylli ki kompeni shell la ithuh ban leh tyngeh .
Ia kane ka jingiateh yn sa kut noh ha kaba kut jong une u bnai .
La pynjari ia ki pulit ha ki mill .
Namar ka jingtrei jong ki 35 jait ki sim ki la duh jait .
Ka jingialehkai snooker ha ka jingmut kaba kyllum ka don ia ka jingbun ki frame ba la buh lypa bad u nongialehkai uba jop bun ki frame u jop ia ka jingialehkai .
U Qureshi u la khot ruh ia ka kyrteng jong u Myntri Rangbahduh barim ka India u Atal Bihari Vajpayee ban kdew ba u la pdiang ruh ia ka Kashmir kum ka jaka ba ialeh pyrshah .
U Varun Grover bad u Sanjay Rajouri .
Ka Dipika Kakkar bad u Shoaib Ibrahim ki ïasam ïa ka dur kaba itynnad bha na ka jingrakhe Eid jong ki
U Yogi u la thombor ruh ia ka seng Samajwadi bad ka seng Bahujan Samaj.
Ka list ka lah ban pynjlan shibun .
" U AR , u nongtrei na ka kad lieng Colombo u la batai : " " Kum u nongtrei nga don ka jingshemphang jong ka jingshah lehbein bad jingshah thombor ha ki nongtrei . Ngi donkam ia ka prokram ban pynkut noh ia kane ka jinglong jingman . "
Lada phi jied ban ai ia ngi ia ki jingtip ba kyrpang jong phi , kum ki kyrteng ne ki jaka sah , haba phi leit sha ka website jong ngi , ngi pyndonkam ia ki tang ban pyndep ia ka jingkyrpad jong phi ban ioh jingtip .
Ia kine la ju iehnoh kum ki dak jong ka jingpang tyrha ki bniat , namar kine ki shynrang ki ju lehkai bad ki mad ia ka jingtwa ha ka por ba ki lehkai .
Pyni ïa ka jingsngewnguh ïa ki jingdonkam jong ka Teokratik .
New Delhi , Naitung 22 : Ka Air India ka la pynbna ba kan sdang ban book ia ki liengsuin hapoh ka ri ha ka por 12 baje . 30 baje mynmiet mynta ka sngi
Ka karkhana shna dawai ruh ka la sakhi ia ka jingkiew kaba khraw .
Lada nga , wat la U Trai bad U Nonghikai , nga la sait ia ki kjat jong phi , u la ong U Jisu , phi ruh phi dei ban sait ia ki kjat jong phi iwei ia iwei pat .
U myntri kam pohiing u General Asadullah Khalid u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong ki shipai kiba la khlad noh .
Wat la katta ruh , U Jehobah um shym la iehnoh ia ka longiing longsem briew .
Ka jingïalang kaba khatduh jong ka WRC jong ka Portugal na ka bynta san snem la pynlong hapoh u slap uba jur ha u snem 2001 .
Ki Assembly Constituency kiba don palat ia ka 15 ngut ki kyrtong
Ha ka jingialehkai kaba lai , kawei pa kawei ka point ka long kaba kongsan na baroh arliang mamla .
Ia kane la pynthikna da u Jony Ive , u nongshna dur barim jong ka Apple , ha ka jingiakren bad ki nongshna dur jong ka Apple .
U nongai jingmut jong ka sorkar Jylla ka AP u Sajjala Ramakrishna Reddy , u myntri barim u Alapati Rajendra Prasad bad u MP u Vijayasai Reddy ki la shong ha ka jaka thep vote na ka bynta ki kyrtong ka YSRCP .
Haduh mynta ka sngi ki la shah kem haduh 15 ngut .
Ka Chennai Super Kings bad ka Rajasthan Royals kin ïakhun ha ka IPL jong u snem 2018 .
Kaei ka jinglong jong ki CMs mynta ?
U la ong ha u Amanullah ba u lah ban ioh ia ka hima , bad un leit shaw sha Saudi Arabia .
Ka Bagalur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Karnataka , India .
Ka Renault India Kan Pynmih Ka Duster 4x4 Mynta U Naiwieng 2020.
La pynmih da ka Seng Pynmih Baibl bad Kotbah jong ka Nongpeitkai .
Lada ki briew ki la sngewthuh ia kata ka imlang sahlang , te ka pyrthei mynta kan ym hap ban iakynduh ia ki jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng ne ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Nga kynmaw ruh ia ka jingjia jong u Steve Smith .
" " " Ka jingpynmih ia kum kine ki jingkren kam iahap ia u PM Modi ."
" " " Nga shu donkam ban tip aiu kiwei pat ki rangbah ki leh bad ka umphniang." " "
Ka i3 ka shimkhia ban weng ia kine ki jingduna da ka Mishon ban pynlong ia ka India kum ka jaka pdeng ban shna bad pynmih ia ki mar bad ki lad pynbeit kiba thymmai , kiba rem dor bad kiba treikam bha .
Ym lah ban ithuh ia ka jaka ha kaba ka jaitbynriew kaba nyngkong eh ka la mih ha ka pyrthei .
U Bhai Vir Singh u la sngewtynnad shibun eh ia ka jingiadei jong u bad ka Mariang .
U Deputy State Project U Surinderpal Singh u la sam ia ki khusnam hapdeng ki samla pule kiba la biang .
U Saketh Myneni uba don ha ka kyrdan kaba 137 u la ïakhun pyrshah ïa u David Ferrer hynrei u la shah rem noh ha ka jingïakhun ha ki straight set .
U Shah Rukh Khans Red Chillies Entertainment ha ryngkat ka Sujoy Ghoshs Bound Script Production ki la thmu ban pynmih ia u phlim Bob Biswas ha kaba u Abhishek Bachchan un ak ha ka bynta ba kongsan .
U nongwad bniah na Britain u Sacha Dench u kiew sha bneng ha ka liengsuin paraglider kaba don motor , da kaba bud ia ki sim Bewick ha ka jingleit jong ki na Russia sha England .
Ki nongialehkai kum u Virat Kohli, u Shikhar Dhawan, u Rohit Sharma, u M.S.
Nga la long uba bha shibun hangne ​​.
Ki khnai kiba la kha bad san ha Iran bad Pakistan Balochistan ki la poi haduh Rajasthan .
Hato kam dei ban kham pynpaw ia kaei kaba u briew u long baroh kawei , kynthup ia ki nongrim kiba u im bad ka jingthmu kaba u don ha ka jingim ?
U PM u la iaroh ia ka jingpyni ba itynnad jong ka BJP ha ki jingthep vote jong ki Jylla
Ka Harishpur ka dei ka shnong kaba don ha ka Andal CD Block ha Durgapur subdivision jong ka Jylla Paschim Bardhaman ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ka longïing jong ka Gail Anderson ka la wan buhai shnong na Jamaica sha Bronx , New York .
Kumta , kata ka jingheh jong ka band kan nang kiew .
" " " Ka kam mynta ka long ka sain pyrthei " " " " " U Khan u la ong ha ka sngi Palei " " " "
La pynsan pynrangbah ia ka ha Mumbai , ha kaba ka la pyndep ia ka jingpule jong ka .
Ki ju ioh Rs400 shibnai .
U la thoh ruh ia ki kot bapher bapher .
U nongñiah kali u Moti Lal ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden , ki la ïathuh .
Kynsan kynsan ka kali ka la tynrah ia kawei ka traktor kaba wan na kawei pat ka liang .
Hynrei la pynkynriah noh khlem da buh por namar ka jingkhang dam .
Kawei ka kot ba la buh jingthoh ka la peit bniah : Ka mut . . . ban pynkhuid noh ia u sboh baroh , bad ban iehnoh ia u kew baroh ban pynim ia kiei kiei baroh kiba kordor .
U UK, ki don 12ngut kiba ioh pang thymmai.
Bad ngi la wan sha ka Khristmas .
Ngi sngewkmen ba ka lad ka dang plie ia kiba jemnud jong ka pyrthei ban iadon ryngkat bad ngi ban iaroh ia U Jehobah .
Ka jingsawa jong ka ktien Hindi ha ki jingkren jong u Modis ka paw tang lyngba ka jingbym don jong ka .
Baroh ki khun jong nga ki bunkam ha ka kam , .
Hynrei to jngai noh na ka sha ne ka kophi !
Nga ngeit , kam pat long kaba slem ia ka jinglong briew ban pynbeit ia la ka jong ka lynti bad ban im ha ka jingiadei bad ka mariang .
Ka dei ka Aishwarya Rai Bachchan .
Kumjuh ruh u Salman Khan bad ka Katrina Kaif baroh ki la khreh ban pyni ia kawei pat ka jingrwai na ka phlim ban sa wan jong ki kaba kyrteng ka Bharat .
Bun ki skul ki la khang bad ki briew ki la nang mih noh na sor .
" " " Phi wan na ka kriket county ha kaba phi sngew kumba phi don bynta shibun bad phi leh ia kata lyngba ka jinglehkai man ka por ."
Ngi hap ban khein ia ka kum kaba neh namar ka lah ban don ka kopi hangno hangno . ban pyrkhat lym kumta ka long kaba bieit .
Ki pulit ki tip ia kata bad ban beh ia ka , u Brij Mohan u pan ia ka Kamini ia ki jingdeng jong ka .
" Ki kali kiba donkam ban bujli ia ka bynta kaba la bakla yn bat ia ki na ka bynta ban bujli ia ki bynta khlem da siew pisa ," " la ong ka kompeni . "
Bad nangta ka la ong ba ka dei ban leit .
Ki nongialehkai rah khia ki la pyndap lai tylli ki takma ksiar hadien ba ki nongniah saikil ki la plie ia ka account jong ka India da ar tylli ki takma ksiar bad mar katjuh ka takma rupa ha ka por mynstep .
Ka Nifty PSU ka la kiew palat ia ka 2 . 5 na ka shispah .
Ym don uwei ruh na ki nong India uba la shah ktah .
Yn shah ia ki nongmane ban rung sha ki temple kiba hap hapoh ka Dewaswom Board naduh ka 17 tarik u Naiwieng da kaba bud ryntih ia ki kyndon Covid .
La pynkup burom ia u da ka sorkar India ha u snem 2011 .
U Arnold Schwarzenegger un mih madan ha ka TV show ba thymmai
Watla ngam don ka jingsngewsih hadien ba nga la kha khun hynrei nga bad u tnga jong nga ngim don khun nga la ïakhun pyrshah ïa ka jingsngewsih bad jingkhuslai la shisnem shiteng .
Ka kyrdan kaba rit tam jong ki dor .
Ka long kaba kham bun . . . kaba ma mynta , hynrei ngim don lad shuh .
Ka Realme 5 Pro ka wan ha ki rong kiba jyrngam bad kiba jyrngam , katba ka Realme 5 ka wan ha ki rong kiba jyrngam bad kiba jyrngam .
U la pyntip ruh sha ka dorbar ba ha ki lai bnai hapdeng u bnai Jymmang bad Risaw mynta u snem , ka jylla ka la don haduh 610 ngut ki nongrep kiba la pyniap ialade .
U Aamir Khan u pan jingmap , ki nongkyrshan ki ai ia u tang kata na ka bynta ka ‘ Thugs Of Hindostan’ .
Kiwei pat ki kompeni ba pawnam jong ka ri India kiba don ha ka thup jingtip jong ka Appleby ki kynthup ïa ka Jindal Steel , ka Apollo Tyres , ka Havells , ka Hindujas , ka Emaar MGF , ka Videocon , ka Hiranandani Group bad ka DS Construction , ka kynhun GMR .
Bun kiei kiei ki la pynsniew ia ki jingmyntoi jong ngi .
Hadien ka jingshah pyniap jong u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman la pynlong ia u kum u Nongsynshar jong ka Ri .
Ka jingma na ka jingkhein bakla ka long kaba khraw .
namar ki long ki nar ba la pyndait .
Yn pyni ha ka Auto Expo 2014 .
Ka dorbar tlang jong ki parliament : Ka sorkar ka la pynkhreh ban iakren ia baroh ki mat , ong u PM Modi .
Ki dieng sapodilla ki ai soh arsien ha ka shisnem , wat la ka jingphuh syntiew ka lah ban bteng baroh shisnem .
U la iaid shakhmat shisha , em ?
Ngi shim ia ki jingeh jong ki briew kawei hadien kawei .
U Kenny Stabler u la iasoi ia ka jingiateh bad ka Birmingham ha u snem 1974 .
U la ong ba ki nongthied bank ki dei ban pyniasoh bad ka Aadhar card jong ki .
Kata ka long kaba ngi khmih lynti ha kane ka jingialehkai .
Ha ka dur : Ka Sonam Kapoor bad ka kmie jongka ka Sunita Kapoor
Ym shym la don mano mano ba la shah set hapoh .
U nongshna phlim u don ha India .
Ka jingleh be-ijot da u tnga ne ki bahaiing hasem jong u ka long ka kam runar kaba khraw tam kaba jia pyrshah ia ki kynthei .
Pynlong ia ka jingiakhih ki MP ka BJP ha phyllaw jong ka Parliament halor ka jingeh jong ki nongrep
Hynrei u la pynbeit ia ki jingthmu jong u na ka bynta ka khubor babha .
Ka jingshisha ka long ba kiba bun na ngi ngi sngew katto katne ka jingtieng haba ngi ai jingmut .
Ka jingthep vote ka dang iaid shakhmat na ka bynta ka assembly bypoll ha UP , Kerala , Chhattisgarh , Tripura .
La seng ia ka kum ka jaka jngohkai pyrthei ha u snem 1934 , ha u snem 1986 hadien ba la pynheh ia ka jaka jngohkai pyrthei la pynkylla kyrteng ia ka kum ka jaka jngohkai pyrthei Aso Kuj .
Ka rukom iathuhkhana ka long kaba kyrpang .
Ha kawei pat ka mukotduma pyniap ia uwei u nongshong shnong ka Kapurthala , hynriew ngut ki samla Punjabi ki la shah rai pynrem lait noh arngut ki nong Pakistan bad uwei u nong Bangladesh .
Ha Australia , u pynsniew ia kiba bun ki jingthung jhur bad ki jingthung soh bad u pynsniew ia ki jingthung jhur , ki jingbam mrad bad ki jingthung ba la buh ryngkat bad ki sboh jong u .
Ka karkhana ka la khang ha u bnai Jylliew 2008 .
Ia ki jingtip ba bniah halor ka jingiakynduh ha ka sngi Saitjain hapdeng u Rajapaksa bad u Modi ym pat lah ban tip haduh mynta .
Ka dei ka jingtip ia ka pyrthei shabar .
U Raju bad u Deepak ki la shah kem ha ki pulit .
Mano ba lah ban tharai ba ngin sa iakynduh kumta kloi hadien ka jingiakynduh kaba khatduh jong ngi ?
Ha ka jingialeh bor kaba la bud , la weng noh ia u Zhao na ki kyrdan baroh bad la set ia u hapoh iing .
Kaei pat kaba phi lah ban pan ?
Ngi ngeit ba ki jingkhein jingdiah jong ka jingkamai na ka bynta ka Sensex bad Nifty lah ban pynkylla shapoh ha ki bnai ban wan .
Ka kynthei Hindu ka la hukum ban sam ia ka Quran kum ka kyndon ban ioh jamin ia ka .
Nga don ia ki baroh .
Ka long kaba thikna ba kam iahap .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal un ai jingkren ha ka jingialang jong ka AAP ban pyrshah ia ka ain khyndew ha Jantar Mantar bad u lah ruh ban ialam ia ka jingiaid paidbah sha Parliament ha ka 22 tarik Risaw .
Ïa u PO bad ki pulit kiba la mynsaw la pynthiah ha Guru Gobind Singh Medical College and Hospital , 2019 .
Ka don ha ka jingtei kaba thymmai .
Lane phi shim ia ka jingbym iasngewthuh jingmut kaba hok kum ka jingpyrshah ia ka bor jong phi ?
Ujor ejahar ki pulit ka nongbah Delhi pyrshah ia u Kanhaiya Kumar
Kumta ngi pyndap ia lade haduh ba baroh ki jingbam kin da jah noh lane hadien saw sien jingiarap , ki kpoh kiba pang jong ngi khatduh ki kyrpad jingisynei .
Ka XR ka long kaba iadei bha bad ka XS Max lait noh tang ka camera kaba marwei bad ka LCD screen .
Ka jinglong bad ka nam jong nga ha ka sorkar ka la kylla hadien ba la sdang ban pynmih khubor ha ka Zee TV , u la thoh ha ka kot khubor jong u .
Kumno ka jingpyrshang jong ki ha ka kam Khristan ka la pynmyntoi ia ki bad ia kiwei pat ?
Ki kynhun shipai India kin iashim bynta ha ki jingpahara thma ha ki lum bad ka jingiakop hapdeng ki nongsiat thma ha Russia .
Na ka bynta kiba bun ki kompeni , ka jingpyniaid ia ka jingiadei bad ki nongthied ka long kaba donkam bad la leh shi bynta lyngba ka Facebook .
Pynmih da ka jingkhot hajir thymmai ka iingbishar jong ka Gujarat ia u Rahul Gandhi halor ka mukotduma pynjah burom ia u Rahul Gandhi
Kin iakren ruh bad ki briew kiba ai jingsumar ia phi : ki nongtrei hospital , ki bahaiing bad ki paralok jong phi , bad u GP jong phi .
" " " Kane ka la long ka jaka kaba shngain bha na ka bynta ki lehnoh . " " " " " " "
Ka jingmyntoi na baroh ki mar ki mata jong ka konsil lane ki mar ki mata kiba la buh ha ka konsil .
Ka karkhana ka la khang mynta .
bad la buh ia kita ki kaiphod ha ka OCBIS Portal .
Ki khun ki ksiew jong u Sakkai hynriew spah hynriewphew ngut .
Ar tylli ki khanatang la pyni ruh ha ka phlim TV jong u snem 1971 ki khanatang jong u Aesop ha US .
Ngam dei u briew uba iadei para briew
U nongshah kynnoh u la iathuh ha ki pulit ba u trei bad kawei ka kompeni kaba kyrteng ka Hansa kaba buh ia ki mashin ban thew ia ka TRP .
U la lah ban pyndep ia ka jingshah thombor jong u .
Ka US ka ithuh ia kaba shai ba ka Jerusalem ka dei ka nongbah jong ka Israel .
U Modi u la ioh ia ka point hangne ​​.
Ka la ong ba ka kwah ia ka jingiadei kaba jan hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Bad ia ka domain jong kum kane ka jingmutdur la khot ruh ka tiar pynmih , ka grammar pynmih , ka rukom pynmih ngin iai pyndonkam ia kine ki kyntien da kaba pynkylla .
Ka jingpynbeit thymmai ia ki shipai German bad ki shipai Europe , bad ka karkhana shna tiar thma Europe kaba laitluid , la iaid stet bha .
Kiba bun ki briew ha South Delhi ki la shem jingeh namar ka jingkhang katei ka surok namar ba ka la pynthut ia ka jingiadei kaba beit bad ka nongbah Noida .
Hynrei dei ka jinglong jong u Kejriwal kaba la pynlong ia baroh ban iaid bakla .
Ka jingpynthikna ba ia ki data la iada :
La plie ia ka da u President jong katei ka por u APJ Abdul Kalam .
Ngi la peit ia u ophisar Japan , bad u la ong : Ki la pyniap ia u .
Hynrei kumno shaphang kata ka jingim kaban sa wan ?
Haba nga iakynduh ia kiwei pat ki nongsynshar jong ki bank pdeng ki ong ia nga : Balei phim ai ia ngi khyndiat ka jingkiew dor jong phi ?
Ngi don wat uwei u MLA Muslim .
Ki daw jong kane kim pat shai bha .
Kitei ki saw ngut ki nongïalehkai ki kynthup ïa u Arhaan Khan , u Hindustani Bhau , u Shefali Zariwala bad u Himanshi Khurana kiba la ïadon lang bad u Salman Khan ha madan rynsan .
Hynrei haba ka la pynrung ia ka Baibl ha ka jingiakren , u la long kumba u artatien . Kumta ka la kylli ia u kaei kaba u pyrkhat shaphang ka Baibl .
U dei u khlur ha kylleng ka ri India .
Hadien jong ki la wan ki shipai iaid kjat .
U Nikhil Kumaraswamy u la ïateh kular bad ka Revathi : La khmih lynti ba ki nongwan kiba kham bun kin wan poi .
Bunsien haba ngi leh kumne , ngi lah ban nym tip wat ba ngi la iaid lait ia u lain na ka jinglong rit mynsiem sha ka jinglong rit mynsiem . Kaei kaba la pynlong ia ki katto katne ban long kiba sngew sarong ?
U ong ba u sngewtynnad ia phi .
Ka SHARE ka ktah ia ki 27 tylli ki ri Europe bad ka Israel .
Ngi donkam ia ka jingshlur ban leh ia kata .
Ka panchayat bad ka komiti ki la thmu ban shet jingbam bad ban sam ia ki na ki jingkhang ha ki jingkhang ha ka por Ramzan .
Hynrei nga sngewtynnad ban don bad ki briew .
Ki jaka lehkai Yoga bad ki jaka lehkai ruh yn shah ban plie naduh ka 5 tarik u Naiwieng .
Hadien ka jingjop jong u Bhoole Bisre U Chitra Vermaji u la thoh ia ka Voh Phir Nahin Aayi ha ka snem 1960 kaba la shim ba ka dei kawei na ki jingthaw ba tlot jong u .
KI jingktah kiba nyngkong ha ka jingim jong u briew ki lah ban pynlong ia ka jingsngew kaba jylliew bad kaba neh .
Hynrei nga sngew lyngngoh ba hadien la weng noh ia ka kyrteng jong u Jawahar Lal Ji .
Da ki spah tylli ki met iap ki dang sahkut hapoh ki thliew jong ka Rana Plaza ba la shna beain namar ba bun ki dang sahkut , la iathuh ki lad pathai khubor jong ka thain .
Ka la nang ia ka shad Kuchipudi ha ka por ba ka dang rit .
Ki don katto katne ki daw kiba pynlong ia ka .
Kine ki iingbishar ki la pynbna ba baroh ki long kiba iaryngkat hapoh ka ain .
Slap u nongialam ka Mahila Morcha ka BJP ia ka khynnah kynthei namar ka jingkynnoh ba ka la iathiah bad uwei u samla Muslim
U la trei shitom na ka bynta ki baduk bad ki briew kiba shah ktah ha ka jingduna ha ki dkhot met .
" " " Na ka por sha ka por , ki jingpyrshang ba radbah ki long ban pynthikna ban pyndap kloi ia ki kam ba lait ha baroh ki kyrdan , " " la ong u Singh . "
Ka jingbym don dieng ka mut ka pisa ban thied jingbam .
Namar ka jingduna ki jaka ai um , 24 percent ka jaka ka ai um ha ka por Kharif bad 8 percent ka jaka ka ai um ha ka por Rabi .
Ka kynthei kaba bit dor ka long ka pansngiat jong u tnga jong ka , hynrei ka tnga kaba pynjah burom ka long kum ka jingsniew ha ki shyieng jong u .
Ka Apple MacBook Air kaba don ia ka Core i5 5th Gen kaba don 8 GB ka RAM bad 128 GB ka storage lah ban ioh ha ka dor Rs 54, 490 ha Flipkart .
Pule ruh : Ka jingpynbna jong u PM Modis kam shym la pynkheiñ ïa ka aiñ treikam , ong u EC .
" " " Ha kawei pat ka liang ki jaitbynriew China , ki trai ri bad ki nongwei , ki thied ia ki ID card ha ka dor palat 100 hajar kyat kawei kawei . "
Pynsangeh noh ka Afghanistan ia ka jingialehkai paralok T20 pyrshah ia ka Pakistan
Naduh ba la sdang ha ka 20 tarik u Jylliew , 2015 kumba 3 , 57 , 34 , 092 ngut ki nongwad kam , 9 , 30 , 343 ngut ki nongpyntreikam , 27 ngut 460 ngut ki nongpynbiang jingtbit bad 537 ngut ki Counsellor ha ka NCS portal .
Tang namar ba ha ka jingïalang , ka pynsngewsih shisha ïa nga haba ki briew ki rung ha ki kam jong kiwei khlem jingkhot .
Pynkhreh ka Mumbai ban ialeh pyrshah ia ka Delhi kaba la mihpat
Ki riewstad bad ki nongshong shnong ba pawnam jong ka nongbah ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka thup Robot ka la long kaba kyrpang ha kaba sdang na ka thup Nongrim .
Peit kum ka nuksa ïa ki lynnong Hato Phi lah ban Shakri ha ka Jaka ba Donkam Kham bun ïa ki Nongpynbna Hima ?
Ia ki jingtip ba bniah shaphang mano ban long shi bynta jong kane ka phlim la khmih lynti ba yn sa pynbna shen .
Ka hukum kan treikam noh mardor .
Kan buh ia ka Qatar ha ka map marjan bad ki ri kiba khraw tam ha ka pyrthei .
Ka la sdang ban shad ha ka rta kaba 8 snem .
Ia ka met jong u Karunanidhi la buh ha Rajaji Hall ha Chennai .
Da kaba pyndap ia ka jingshah lehbein ha ka jingmynsaw , katto katne na kine ki camp la tei da ka pisa ba la phah da ki sorkar sepngi , kumta ka HCLU ka khot ia ki nongpeitkai ban leh ei ei :
Ki khynnah skul ki la iashim bynta ruh ha ka jingiakop rwai tynrai jong ka Hindustani .
Ka khynnah kaba sniew jong u Johnny u la shongkurim .
Kane kam lah ban long ka mat elekshon .
Ha ka sngi thohdieng , ka jingujor jong u nongshah rai pynrem u Mukesh Kumar Singh kaba tuklar ia ka jingkyntait ia ka jingkyrpad jingisynei jong u da u President ka la shah weng noh da ka Supreme Court .
Wat la kam pat ju iohi ia kane ka pyramid maw ba la ker , hynrei ka la sngew ba ka met jong ka baroh kawei ka la lyngngoh ha ka jingithuh .
Ka wah Sankh ka tuid lyngba ki jylla Jharkhand , Chhattisgarh bad Odisha ha India .
Thung 2 ngut ki nongai buit ka MHA ban iarap ia u Lt Governor ka Jammu and Kashmir
Ha u bnai ba la dep , ka West Bengal ka la sakhi ïa ka jingïalang kaba heh bha .
Ka Deepika Padukone , ka Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ka Katrina Kaif .
Ka Pakistan kam donkam ban ai jinghikai ia ka India halor ki kam hapoh jong ka : MEA .
Ia kane ka drama la pyni ha Vrindavana .
U nong India ha UAE u jop jackpot 18 klur ha ka lottery .
Ka jingphiah paidbah ka la don ha ki ar tylli ki kyrdan hapdeng ka snem 1902 bad 1939 , ha kaba la pynduna ia ka sha kawei ka kyrdan .
Ngam kwah ba ki samla jong ngi kin ioh mynsiem na ka kam jong ka .
Khublei khublei ia baroh na ka bynta ka jingjop jong ka Mission Shakti test .
Ki seng nongtrei ki iakhih hakhmat ki ophis u SDM , pan bai lutksan .
U SDPO u Nowshera u Pardeep Singh , u Tehsildar u Mohd Nawaz bad u Naib Tehsildar u Suresh Kumar ki dei kiba la poi nyngkong ha katei ka jaka ha ryngkat ki kynhun ai jingiarap ki pulit .
Ha ka 13 tarik u Nailar 2005 ka kynhun rwai jingrwai jong u Busted ka la pynbna ba yn pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Soho Hotel ha London ha ka sngi kaba bud .
Ki nongialehkai na ka Islamic State ki la thombor ia ka jingtep jong u Khomeini bad ia ka iing dorbar ha Tehran, la ong ka tnad pynphriang khubor jong ka Amaq, da kaba kdew na ka tyllong khubor pahara.
Na ka bynta u Hegel , ka jinglong tynrai jong ka jinglong briew ka long ka jinglaitluid , bad ka telos jong kata ka jinglong tynrai ka long ka jingpynlong shisha ia kata ka jinglaitluid .
Hadien kata ka jingiakren kaba lyngkot , u Sharma u la wan phai biang hadien ha kajuh ka sngi bad u kpa jong u bad u la kyrpad ia ka ban shongkurim ia u .
" Kaei kane ka suit kaba phi phong ? " " bad nangta u la tan ia nga bad u la rynsied ia ka suit jong nga bad u la slap ia nga , nangta u la sdien phasi ia nga ."
U Ziad u dang 12 snem ka rta ha ka por ba u shim nyngkong eh ia ka suloi ha ki snem 1970 .
Moscow , Dec 15 : U President ka Russia u la ai khublei ia u Joe Biden uba la jop ha ka elekshon president jong ka US hadien ba u la iai bteng da ki taiew .
Ka sorkar jylla UP ka dang pyntrei ia ka surok Bundelkhand Expressway ka ban iaid lyngba ki District jong ka Chitrakoot , Banda , Hamirpur bad Jalaun .
U President ka Russia haba kren ha ka jingplie ia kane ka jingialang .
U dei u nongialehkai uba nga tip bha .
Baroh arliang mamla ki la pynlong ia ka jingiateh kaba jur ha ka jingiakren .
Hynrei kynmaw ba U Jisu Khrist uba im bad uba treikam ha bneng u kwah ban iarap ia phi ban tip ia ka jingshisha .
Ka um kaba suk ka long kaba biang .
Ki ong ba katba u Manmohan Singh u don ha ka rukom thiah ha ka por ba u long u Modi , u Modi u don ha ka rukom shong liengsuiñ .
Na ka bynta jong nga shimet , kan long ka jingeh , khlem artatien , ban ïakynduh ïa ki nongtied bol ba thymmai bad ki rangïalehkai kiba tied bol ha ki over ba pdeng , u la ong .
Puerto Rico : Ka jingpynkhreh ia ka jingiakhih jong ka ri .
Kumta tang kawei kaba donkam ka long ka jingiapynbeit .
Ka long ka jingngeit na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
Source to Amaq agency : U nongialehkai Islamic State u la pyniap ia u deputy chief jong ka police station ha ka nongbah Les Mureaux bad ia ka tnga jong u ong ka Amaq ha ka news website jong ka .
Utei u nongleh kam sniew uba la shah kynnoh u la thaw katto katne ki kompeni halor ka nongrim ban ïoh rung khlem jingbit ïa ki kot ki sla jong ki briew bapher bapher .
U Sourav Ganguly u la pynpaw ïa kane haba la kylli ïa u shaphang ki jingjia ba sngewsih kiba la pynkhihwin ïa ka lympung ïalehkai jong ka Tamil Nadu bad ka lympung ïalehkai jong ka Karnataka .
Da kaba seng ia ka kam sorkar katkum ka ain ha ka snem 1879 , u Lord Lytton u la plie ia ka kam sorkar India sha baroh da kaba weng noh ia kawei na ka hynriew bynta na ka kam kaba la buh kyrpang na ka bynta ka jingshakri ba la iateh kular .
Ka passport India kaba biang ka long kaba donkam .
MILAN , ki namding ialeh pyrshah ki tank na France .
Shah kem u nongpyniaid jong ka Indian Oil Corporation ha Jaipur halor ka jingdonkti bad ki Islamic State
" " " Baroh ki kwah ban thep kol ."
Ka Jonnalagadda ka dei ka bynta jong ka kynhun jong ka Mantle Petrology ha SPPU kaba la trei halor ki mawshun kiba mih na ki lum Himalaya naduh u snem 2009 .
Kiba bun na ki koidi ki dei ki nongleh kam pyniap briew .
Hynrei ka long kaba kongsan ban pynbeit ia kane .
Ka China mynta ka dei ka ri kaba bun briew tam ha ka pyrthei , bad ka India ka don ha ka kyrdan kaba ar .
Hangne ​​ka don tang kawei ka jubab .
Katno ka long kaba dei kum kata ka jingmutdur ?
U Brahmagupta u la ai ki kyndon na ka bynta ka jingpynrung , jingpynhiar , jingpynbun bad phiah .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatkhyndai , ka jingialehkai boxing ne ka jingialehkai khusnam ka la long nyngkong eh ka jingialehkai kaba don jingartatien ia ka jinglong hok .
Shisha kam don jingmut ba bun ngut kin ïap ha ka ding , ong u Khirudin Drahman uba dei u director jong ka tnad pynlip ding bad pynlait im ha Kuala Lumpur ha ka AFP .
Ha ka por ba u don ha ka IARI u la long ruh kum u nonghikai ha ka College of Agriculture kaba don ha Hyderabad bad ha ka jaka pule jong ka IARI ha New Delhi .
" " " U Farrar u la ong , Ka jingshem na Australia ka pyni ba bunsien ia ki mukotduma la pynbeit da ka rukom hikai .
Hato phi la ju shah pynshoi ban bud ia u paidbah ?
La pynduna ia ka jingdon jong kiba iap bad kiba ioh pang .
Ka la ieng sngur , ka la sngewlyngngoh ia kaei kaba ka la iohi .
La peit ia ka pla jong u da ki nongtrei jong ka hotel hynrei ym shym la lap ia ki tiar ialeh hapoh .
Ka don hajan ka Lakshmi Tal ne ka pung , la niew ia ka chhatri kum kawei na ki jaka sahnam ba kongsan tam ha ka nongbah Jhansi .
Ka don ka jingduna um kaba jur ha ka thain jong ngi .
Katkum ka jingong ki heh jong ka KSEEB , ki don haduh 8, 48, 203 ngut ki samla pule kiba ialeh ia ka eksamin ha ki 2, 879 tylli ki jaka eksamin ha kylleng ka jylla .
Baroh ar ki long kiba pyndap ia kawei pat .
" " " Ka long kaba ym lah ban shaniah ha u Messi ."
20 ngut ki samla pule ki la iap ha katei ka jingjia aksiden .
Hangne ​​ki don kita ki jinglong ba kongsan jong ka Tata Tiago NRG kiba phi dei ban tip shaphang jong ki !
Ngam shym la pynbor iano iano ruh ban rung ha ka sain pyrthei .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka Jylla la buh cement concrete ha ki surok shnong ha ka jingjngai kaba 5, 900 km .
U Maxwell u la pynkynmaw ia ka jingialehkai net shwa ka jingiakhun jong ka Australias World Cup pyrshah ia ka South Africa ha kaba ma u bad u Shaun Marsh baroh arngut ki la shah shoh ha ki tyrpeng katba ki dang ialehkai.
" " " Ar tylli ki ri kiba don tiar nuclear kim dei ban pyrkhat wat ia ka thma . wat ia ka thma bah namar ka lah ban nang sniew ha kano kano ka por ."
Ki nongthaw aiñ ki la ïasoh bad ka seng saffron hapdeng ka jingïakhih jong ki nongïalam ka Congress shabar jong ka Parliament halor ka jingeh ha ka saiñ hima sima kaba la jia ha kane ka jylla ryngkat bad ka Karnataka .
Ka mukotduma ka kynnoh ba u nongïasaid aiñ u Ram Jethmalani na ka bynta u kliant jong u u Kejriwal u la kren pynjah burom ïa u Jaitley ha ka jingbishar jong kawei pat ka mukotduma pynjah burom hapdeng kine ki arngut .
Kane kam dei ka jingshah lehbein .
Ka post Facebook ka la kut ha kaba thang ia kawei ka shnong bad pynhap ia arngut ki khynnah shynrang ha phatok ha Jharkhand .
Kane ka kot kaba phylla ka pyni ia ka sakhi kaba khlain tam kaba nga la iohi haduh mynta ba ka Beijing ka pynshitom bein bad pynshitom bein ia ki rukom leh ba man ka sngi jong ki jingngeit niam tynrai , u la ong .
U Shri Naqvi ryngkat u myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng u Dr . Mynta ka sngi u Ramesh Pokhriyal Nishank u la buh mawnongrim ia ka JawaharNavodayaVidyalaya kaba thymmai ha Pakur ha Jharkhand lyngba ka video conferencing .
U don ka jingai na ka bynta baroh .
U Abbas Siddiqui , u lyngdoh niam ba donbor jong u Hooghlys Furfura Sharif , u la plie paidbah ia ka seng thymmai jong u Indian Secular Front , ha shwa ka elekshon ha West Bengal , ha Kolkata , ha ka sngi Thohdieng , Nailar . 21, 2021
Ïa kane ka FIR la rejister halor ka jingujor jong u tnga jong ka Shashi u Haripal Singh , hadien ka jingbthah jong ka ïingbishar jong ka thaiñ .
Ka Bhuban ka dei ka shnong kaba heh tam ha Orissa lane Odisha .
Ka jingdonkam jong ka Telemedicine ruh ka la nang kiew hapdeng ka khlam Corona .
U Edasseri u la iadei bad ki jingialang bapher bapher jong ka thoh ka tar bad ka kolshor .
Ki don ki jait skul bapher bapher jong ka ktien Hindi katkum ka tnat ba ki thmu , ki nongsngap ba ki thmu , ki rukom ai jinghikai , ka jinglong ka kolshor , bad ki jinghikai ba lah ban jied .
La thaw ia ka ophis thymmai jong u nongmihkhmat jong ka leit ka wan ha Vellore bad ka dang treikam .
Shiphew ngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit ha kaba iadei bad kane .
Ka Karisma ka la shon dur bad ka khynnah kaba kha bad ka kmie jong ki bad ka la sam ia ka ha ka Instagram jong ka.
Ka jingiap ka la long kumba la jan . Nga bad u Rubn ngi la ia peit iwei ia iwei pat kum ban ong , Haduh ka pyrthei thymmai .
Don ruh kiba la shah pyniap haba la lap ia ka jinglong HIV jong ki . Kolshor .
Ki tnad kit jingkit jong ki jylla Telangana bad Andhra Pradesh ki dei ban shim ia ki lad ki lynti ban teh lakam ia ka jingshalan ia u drok , la bynrap biang u Sri Dattatreya .
Ki long ka jingbym iohthiah bha , ka jingkiew ka jingkhuslai , ka rukom im kaba khlem akor ha kaba ka jingdih palat ia kiei kiei kiba iadei bad ka kyiad bad ka jingbam ka long ka rukom , ka jinglehkai khlem da pyrkhat bha , ka jingdih um khlem akor , bad kiwei kiwei .
" " " Nga tip ba ka phlim ba la thoh kan sa mih ."
Ka jingpynpoi ia ka hukum ban leh ia kaei kaei .
Ha kine ki 15 snem ba la leit noh , ka jingleit jingwan hapdeng ki nongbah jong ngi ka la kiew palat ar shah .
Shisien ba la mynjur , yn buh ia ki kam shna dur ha ka nongbah katkum ka policy .
Baroh ki dei ban bud ia ki kyndon jong ka koit ka khiah .
Kam long kaba eh ban pynbeit ia kane ka jingeh .
" U la buh jingkylli ruh ba " " Haba ki jylla kim shah ban shim ia kino kino ki nongbylla sngi , shano ki nongbylla sngi kin leit ? " " "
ka jinghap slap ka long 20 mm .
Ngi shah ktah beit ha ka mynsiem jong ka pyrthei , ka mynsiem jong ka jingleh pyrshah bad ka jingpynsniew ia ka akor kaba u Soitan bad ki ksuid jong u ki pynroi .
U Allu Aravind bad u Radhakrishna ki pynmih lang ia kane ka phlim .
Ka sorkar ka la shim ia kane ka jingsngew .
U la bthah ia ki nongsumar ban sumar ia ki nongpang da ka jingsngewrit bad u la shim jingkhein ia ki jingshakri ba la tyrwa ha katei ka hospital .
U myntri ka sorkar pdeng u Amit Shah u la kynnoh ba ka Mamata Banerjee ka dei kaba la pynshit ia ka jingkulmar kaba la pynlong ia 5 ngut ban iap ha Cooch Behar district jong ka West Bengal .
Uwei u briew u shong halor ka thuk thuk ha ka lynti iaid kjat .
Haduh katno ngan long kumne ?
Ia une u khynnah la ai kyrteng Venkataramana .
La kem ia u briew uba leh beijot ia ka kynthei
Ki bor synshar ha Andhra Pradesh ki la ithuh ia 1, 214 ngut ki briew kiba la wanphai sha kane ka jylla na UK haduh mynta .
U rwai : Haba nga khot , jubab ia nga , Ah U Blei uba hok jong nga . Ha ka jingjynjar phi dei ban pynlong jaka kaba heh na ka bynta jong nga .
Kiran Rijiju , myntri ka tnad kam pohiing ka jylla . . .
Ym bun ki kynthei kiba shim ia kane ka jingialehkai khamtam ha ri India .
lane kiba kwah ban don ka longiing bad phi .
Ym tang ba u Sivanath un pynduna ia ka bai skul kaba u Gourinath u lah ban siew wat ia ka bai pule jong ka Kalinath .
Nga donkam ia ka jingiarap jong ki , bad ki donkam ia ka jong nga .
Hato phi kwah ban peit biang sa shisien ?
Nga tharai ba ka Riyan ka dei ka khlur ba pawnam bha.
Ka tnad elekshon ka la buh palat ia ka 1 . 13 lak tylli ki jaka thep vote na ka bynta ban iaid beit iaid ryntih ia ka jingthep vote .
Hato kine ki briew kim shym la iadei bad ka kam shipai ? Hooid , ha ka por ba ki pdiang ia ka khubor Khristan .
Pynmih ia kane ka shit na kane ka jaka .
Ha ka snem 1947 ka longiing jong ngi ka la iakren shaphang ka jinglah jong u Bertie ban wanphai biang sha ka kam nongsdang .
To pyntip ia nga lada nga lah ban ioh ia u Swiggy ban phah ia phi ia ka jingbam !
U leh ia ka kam kaba phylla !
Ym don ka seng treikam kaba mihkhmat ia ki nongtrei .
Hato phi tharai ba ka long kaba shisha ?
Ka India ka dei ka ri kaba don ka jinglong kpa .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 2 . 30 baje mynstep .
U la ong ba la kem ia u bad la rah ia u sha ka iingbishar .
Ka donkam ruh ban pynkylla ia ka jain pulit .
Ka Jingkem Ia U Davinder Singh Ka Pynmih Shibun Ki Jingkylli
Hynrei ki heh namar ka jingduna ki nongtrei kim shym la bud ia ka rukom treikam .
Kata ka por nga la rai ba kane ka dei ka jingkut jong nga .
307 ngut ki bru da thung lyngba ka Tamilnadu Public Service Commission wei da thung 511 ngut lyngba ka Employment Training .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Nyngkong u la ai khublei ïa ki shipai duriaw jong ka Ri India ha ka sngi Nyngkong jong ka Navy Day 2017 .
Ka kylla long wat kaba eh ban thiah suk ha ka por miet .
La ai ia ka jingmynjur ha ka nongrim na ka bynta kane .
' U Chandrababu u dei ban pyrkhat biang ia la ka rai '.
U nongrwai uba la kylla politishian u Babul Supriyo un leit ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha da ka tiket jong ka BJP na Asansol konstitwensi West Bengal.
Ha ka liang ka bording kaba heh , kane ngi long kane ka dei ka lain A . kane ka dei ka lain B . kane ka dei ka lain C .
Ka don ka jingbit ban leh ia kata .
Ki khynnah skul ki pynpra ia ki kot ki sla , pynthut ia ka eksamin .
Ka hospital ka la don ïa u doktor ba kyrpang , ki nongtrei ba kyrpang , ki nongtrei ba tbit , ka kali kit nongpang ba la pynkhreh bha bad u nongñiah na ka bynta ki jingshakri 24X7 .
Katba nang mih ki sngi , ka kam jong ka ka la nang kiew .
Ka pisa ba la buh jingkhein kaba Rs 1 . 48 klur la kurup ha kata ka por , la iathuh ki heh sorkar .
Ka jingmang ia ki bank kan long katkum ka jinglah .
Pule ruh : Hato Phi Tip ?
U Balamuralikrishna u la khlad noh ha ka rta kaba 86 snem.
Hapoh ka jingktah jong ka, u slap ne u lyoh u lah ban jia ha kiba bun ki jaka halor ka Odisha ba don harud duriaw bad ha ki katto katne ki jaka halor ki bynta ba shapoh jong ka Jylla .
Ka 2 ngut . 4 klur tyngka kan thied ia kawei ka jhad um bad ki jaka pynkhuid um na ka bynta 48 million ngut ki briew . Hangno ki jinglong ba kongsan jong ka pyrthei ki don ?
Ha kane ka por ka la don ka jingshah siat hapdeng ki ar tylli ki shipai .
Hynrei ka jingkut jong u ka la wan hadien shi sngi bad ym namar ki daw kiba pyrkhing bha .
Kyrmen ba ngan lah ban leh kham bha ha ka por ban wan .
Ki briew kiba la jied kin shah jied na ka bynta ka kam jong u nonghikai .
Ka tnat ai jingkhein ka la antad ba ka jingpynbiang kaba mynta sha kine ki account ka long 42 percent .
Kiei kita ki briew ha kane ka dur bad u Jisu u leh aiu na ka bynta kata ka kynthei ?
Ki don ki jingmut bapher bapher shaphang ka jingsdang jong ka jaitbynriew , ka kyrteng jong ka bad ka jingwan buhai shnong sha India .
Nangta ngin rai ba ngin pynkylla ia ki kyndon .
U symbud myntri u Rajiv Gauba u la ai jingkren ha kane ka bynta ha khmat ka dorbar myntri .
Khublei snem thymmai 2019 : Ki jingkyrkhu , ki dur , ki jinglong , ki jingkynthoh , ki dur na ka bynta ka Whatsapp bad Facebook , ki SMS , ki khubor
Ka Shilpi bad u Sharad Chandra ki la shah rai phatok mar 20 snem ha ka iing bishar katba u Prakash bad u Shiva ki la pyllait .
Ia ka rai ba pura yn sa pynmih ha ka 26 tarik u December , la ong ka kashari .
Ka bynta ba lah ban iohi jong ki mawkynmaw ka long kumba ar phut ka jingheh bad lai phut ka jingjrong .
Kino kino kiba shong ha Hindustan bad kiba don ka jingburom ia ki riti dustur jong ka , baroh ki dei ki Hindu .
Ngam don kyntien ban ai khublei ia ki .
Ka don hapoh ka ding shell . Komanda , nga dei u Agent Lieh .
Nga lah ban ai kyrteng ia ki kti bad ki kyrteng kdew .
Nga pule ia ka kot khubor man ka sngi .
U Krishna u dei u blei Hindu .
" " " Ki jingkhein ki dang duna bha " " ong uwei u ophisar pulit ."
Aim ban pynbeit kyrpang ia ki jingdawa jong ki nongthied .
Hynrei ka don ka jingpyntngen ba ka jinglong ka la sdang ban kiew naduh u snem 2014 . d .
U ju leh katto katne ki jinglehkai kiba jem .
Ban pynshlur ia ka rep da ki kynja met , la pynwandur ruh ia 45 jait ki rukom rep da ki kynja met ha ki jaka ba kyrpang .
Ki dkhot ka Kerala CPM ha Kovalam pynïasoh bad ka BJP
Kaei ka shiphew sien hynniew ?
Ym tang ka lyer jong ka Delhi , hynrei ka um ruh ka long kaba bih .
Hynrei mano ba sngewsih shaphang jong u .
" U Jehobah u kham lah ban pynneh pynsah ia ngi bad ban iarap ia ngi ban iaid lyngba man la ka sngi . " " "
Ha ka 27 tarik u Risaw 2011 ka Dorbar Bah jong ka Pyrthei ka la pynbna ia ka 30 tarik u Jylliew kum ka sngi jong ka jingiadei paralok ha ka pyrthei .
Ia ki met iap jong kiwei pat kiba la iap ha katei ka jingshah tynrah ym pat lah ban ithuh .
Ka nongaiktien jong ka kompeni ka la kyntait ban iathuh ia ki jingtip ba bniah halor katei ka jingthmu .
Ka jingialang kaba heh kaba bud kan long ha ka 21 tarik u Naiwieng .
Ngi dei ban siew kylliang da ka jingaiti kaba thymmai ia ki jinglong bad ki thong ba ngi iasam lang .
Ha ka por ba sngur , ka sniehdoh ka pynduh ia ka jingshit na ka met u briew da kaba pynkylla um .
Ki suloi kum ki suloi lyngkha ki la nang kham kongsan hadien ka snem 1453 , da kaba pynrung ia ka limber , kaba la pynbha shibun ia ka jingpyniaid bad jingkhih jong ki suloi .
Ngi tieng ba un shah pyniap ne shah ailad ban leit sha Nepal kaba suk , la ong uwei u pulit ba ha khlieh duh .
La leh haduh 107 tylli ki test ha ki hynniew tylli ki center .
Ban tide ia kane , kiar na ka um kaba shit ban sait .
Shuh shuh , ki marks kiba iadei ki lah ban don ha ka Website jong ki Commission hapoh 15 sngi naduh ba la pynbna ia ka result ba khatduh na ka bynta ban ioh ia ki kyrtong .
Nga tharai ba phin sa long kiba bha .
Ka jingjia kaba sngewsih ka long ba tang hadien ba la kem ia ka ka Sofia ka la shah sumar ha ka hospital sorkar kaba don ha Thoothukudi namar ka jingpang jong ka .
U heh jong ka NBCC u la iathuh ha ki nongtrei bank ba yn pyntip ia ka jingdawa jong ki sha ki nongpyniaid ba ha khlieh duh .
Pynbna paidbah ia ka Kyrteng U Jehobah
Kumno ban apply : Ki kyrtong ki dei ban phah ia ka phorm ba la pyndap ryngkat bad ka bai rung test sha Admission Office , Bharati Vidyapeeth Deemed University , Bharati Vidyapeeth Bhavan , L . B . S .
Saw ngut ki briew kynthup ia arngut ki khynnah rit ki la khlad noh katba arngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki lai tylli ki jingjia aksiden kali bapher bapher ha ka District mynta ka sngi .
Ka kyrdan kaba lai ka dei ka jingpynsaphriang ha ka imlang sahlang kaba ngi kyrmen ba ngim dei ban don .
Une u jait mrad u dei u jait mrad uba shong ba sah , hynrei ha ki katto katne ki bynta jong ka jaka ba ki shong ki sah tang ha ka por lyiur .
Ki nonghikai jong ngi ki don ka jingdawa ha ki skulbah kiba bha tam shabar ri .
Kumba ka long mynta ki don phra tylli ki seng China .
Ki nuksa kiba nyngkong eh jong kine la shna bha da ki jingkem nar .
U la trei ha Bihar .
Ka Sensex ka la kiew palat 400 point ha ka jingdie ha ka pyrthei
Ngim don ki director kiba tbit ban ai ia ka phlim kaba phylla kum ka ‘ Paruthiveeran ’ !
Hynrei lada ym shym la thaw ia ki jingdon jingem ba shisha , ka bha ban kylla sha ka jingpynkylla pisa kaba suk ban iarap ia ki nongioh jingmyntoi bad ban pynduna ia ka pisa .
Uganda : Pyrshah ia ki jingeh , ki jingjia jong ka Gay Pride ki long ha Entebbe .
Ale ! Ngin sa ia poi slem .
U Kane um shym la lah : Ba u Kane Williamson un duh ïa ki ar tylli ki ODI ba nyngkong namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng ka long ka jingshah pynshitom kaba khraw ïa ki nongïalehkai .
Ka khajna kamai ka dei ka khajna halor ka jingpynmih .
" Ka jingkren jong ka Mamata ka la mih hadien ba u PM Modi kham mynshwa u la kynnoh ia ka ba ka " " lehkai politik " " halor ka jingiarap na ka jingshah ktah ha ka eriong "
Ka Sonakshi Sinha ka la mih ha ka Twitter ban ther ia ka kompeni liengsuin IndiGo kaba la pynjulor ia ka pla jong ka .
Ka Sindhu kan iakhun pyrshah ia ka Hong Kong ha ka QuarterFinal lashai ka sngi .
Ka Esha Gupta , ka Malaika Arora bad ka Iulia Vantur ha kad liengsuiñ .
U Amitabh Bachchan bad u Ranbir Kapoor ha ka jaka shna ia ka phlim jong ki kaba dang shu mih shen ‘ Brahmastra ’ .
Ka la jop lyngba ka rai kaba ia mynjur lang .
Kumta la pynksan ruh ia ka burom jong ki nonghikai ha ka national education policy .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba baroh ki tiar ialeh la buhrieh ha ka jaka rieh jong ka mariang ha kine ki khyndiat snem ba la dep namar baroh ki la tyrkhong .
Ha ka por tlang jong ka snem kaba bud , ka jingmut ka la iapher bak-ly-bak .
U Matt u shim ia ka kum ka dak kaba bha ba ka la kylla jain bha shwa ban wan peit ia u mynta ka miet .
Ka skew ha ki liang .
Ngim sngewsih ba ngi la duh noh ia ka sorkar synrop .
Phi lah ban khot ïa ki para shynrang ne kynthei kiba dang marwei sha ka jingmane ïing jong phi na ka por sha ka por .
Hadien ka thma Stalingrad ha u bnai December 1942 , wat hapdeng ki jingsngewsih niam jong u , u la pynkut ba ka jingpyniap ia u Fhrer ka long ka jingsniew kaba kham duna ha ka akor ban ia ka jingsah jong u Hitler ha ka bor synshar .
Hynrei ki samla jong ka ri ki la shim ia ka bor bad ka jingkylla ka paw , u la bynrap .
Ia ka jingialang kaba nyngkong ha kaba ia dei bad kane la pynlong hapdeng ki heh jong ka IRCTC bad ki kompeni insurance la ong u Chairman bad Managing Director ka IRCTC u A K Manocha .
U symbud Congress u Digvijay Singh u ong ba ka jaitbynriew kan ym pdiang satia ia u Modi kum u PM .
Yn pynbha ia ki jingshakri jong ka jingpyniaid liengsuin
Ki jingiakhih jong ka Iran ki long kiba jur tam .
Uwei u pulit bym lah ban ithuh u la iathuh ba ym duna ia ka saw ngut ki briew ki la shah kem ban tohkit .
Kine ki dei ki jingkylli kiba ki briew ki kylli .
" " " Kumba 80,000 ngut ki nongiasaid ain ha kylleng ka jylla ki la jngai na kaba iashim bynta ha ki jingbishar jong ki iingbishar , " " U chairman jong ka komiti ba kyrpang jong ki iingbishar janmiet jong ka jylla Bihar u Rajendra Prasad Singh u la ong hangne ​​"
Ki myntri bad ki nongialam ba rangbah na baroh ki seng sain pyrthei ki kren ha ki jingialang ne ki pynlong ia ki jingialang pathai khubor ban buh ia ki jingmut jong ki sha ki nongthep vote .
Uba sbun , u sbun ia baroh .
Katba u dang don ha Herat , u Jami u la bat ia ka kyrdan kaba kongsan ha ka iing syiem Timurid , u la don bynta ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingim niam jong kata ka juk .
Ki don ruh saw tylli ki phlim lyngkot ba la shna da ki animation .
Ka jingpeit jong nga ka long kaba suk shisha .
Ki briew ki shah bha ia u dawai bad ki mad tang khyndiat eh ki jingktah kiba sniew .
Nga la pyrshang ban kem ia u nadien katba u dang sdang ban charge ia kiwei pat ki pulit .
U la kular ia ki karkhana ba ka sorkar jong u kan dang bteng ban pynrung ia ki jingkylla , katkum ka jingdonkam , ha ka polisi karkhana ban pynbeit ia ki jingdonkam jong ki kiba nang kiew ha ka mariang karkhana kaba thymmai .
Ka jinglaitluid jong ka tnad bishar ka dei ka jingmut ba ka tnad bishar ka dei ban long kaba laitluid na kiwei pat ki tnat sorkar .
Ka long ka kynthei kaba bhabriew shisha .
Kum ka nuksa , to ngin ong ba ngi don ka almari dieng kaba shongdor 20 ,000 ban shna .
Ki khusnam ha ka kyrdan jong ka jylla sha ki 5 ngut ki PLF kiba bha tam
Khublei shibun ia phi Mr Petersen .
Lah ban pyndonkam da kiwei pat ki rukom sumar acne bad ki rukom pynduh shniuh .
Ki don ar tylli ki jingeh kiba kongsan ban pynurlong ia ka : ka jingdonkam ban pynroi ia ki jingtei bad ban thung ia ki nonghikai ba tbit kiba biang .
Ka histori ka la long ka sakhi ia ka jingshaniah bad jingiaishah jong ngi .
Uei u director uba la pynshlur ia phi ?
Hyderabad : Hadien katto katne sngi ba ar tylli ki jingbthei ki la pynkhih ia ka Ibrahimpatnam ki briew ki la sheptieng biang hadien ba ki la lap ia kawei ka longkmie kaba la bret ia ka mobile ha ki niut bad phet krad na katei ka jaka ha ka sngi Nyngkong .
Ngi la long katto katne na ngi kiba la buhrieh hangne ​​.
La pynphriang bha ia ka ha ka WhatsApp ruh kumjuh .
U Shami u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh da kaba ong ba ka dei ka jingleh ban pynsniew ia ka kam jong u .
Ka sorkar ka dei ban shim khia ban pynduna ia ka jingbym don kam don jam .
Ka jingngeit niam Korea ka la wanrah ruh ia ki lad ki lynti kiba kham jem bad kiba suk .
Nalor kata , baroh ki ioh ar tylli ki pass ba kyrpang kawei pa kawei .
Ka Chazelle ka la kylli ia ki arngut shaphang ki jingjia ba sngewsih jong ki ha ka por ba ki dang pyrshang ban ioh ia ka .
U Barkatullah u la khot sngewbha ia u Habibullah ban pynbna thma pyrshah ia ka hima Bilat bad ban wan iarap ia ki Muslim jong ka ri India .
ISL : Ka Bengaluru FC ka la khyrwit biang ha Guwahati , wanphai biang sha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Chengannur fiasco : U K Muraleedharan u la kynthoh ia ka Chennithala
Ka masi kaba lieh bad kaba lieh kaba shong ha ka miej jong uwei pat .
Ka khlem tip lano u la iap .
Ki kali bad ki tiar jong ki kali ki dei ki nongïalam , namar ka Japan ka la long ka nongïalam ha kane ka bynta la slem bah .
Ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tarn jong ka ka long ka Chennai .
Ka La La Land ka la jop hynriew tylli ki khusnam hynrei ka la shah rem kum ka phlim ba bha tam .
Ka Peel Commission ka la ai jingmut ha ka snem 1937 ba dei ban phiah ia ka Palestine ha ki ar tylli ki jylla kawei ka dei ka Arab bad kawei pat ka dei ka Jiw .
Ka sienjam kaba thymmai kaba la shim ban pynkiew ia ka kam kan sa paw ba kan long kaba myntoi shibun ban iaid shakhmat .
U donkam ban trei ia ka jingsngewthuh jong u .
Hadien u Peshwa uba khatduh u la shah jop ha ki phareng ha ka snem 1761 .
Ym don jingartatien ia kaei kaba u kwah ban ong ha ki balang bapher bapher .
U Modi u la ong ba ka sorkar jylla bad ka Centre ki don ia ka polisi , ka jingkut jingmut bad ka bor ban shim ia ki rai kiba shlur .
Ki pulit ki la ithuh ia ka da ka Aadhaar card jong ka kaba la lap na katei ka jaka .
U myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal u la ong ba ki ain rep kiba thymmai kin wanrah ia ka jingbei tyngka kaba kham bun ha ki nongkyndong jong ka ri India bad kan kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Baroh arngut u Ranbir bad ka Neetu ki la iakynduh ia katei ka khynnah bad ia ka iing ka sem jong ka bad ki la sngewtynnad ia ki .
Realme 3 dor bad jingbatai bniah .
Ka jingpeit bniah kaba bniah ka la sdang ha kylleng ka nongbah .
Ki nongshim insurance kim ju ai ka jingïada kaba palat ïa ka 20 sien ka jingïoh jong u briew ha ka shisnem .
Ka jingbam kaba riewspah ha ka fiber ka iarap ruh ban pynduna ia ka jingbun ka snam .
Kine ki jinglong bad ki jingstad thymmai ki la pynlong ia ka ban kham iadei bad ka por mynta , wat la ka jingshna ia ka XL100 kam shym la kylla than ha kine ki sawphew snem ba la leit noh .
Ki jaka ai jingïarap ki dei ki jaka pule ba pawnam kum ki IIT bad IISc Bangalore katba ki jaka pule kiba ïashim bynta ki kynthup ïa ki jaka pule jong ka ri , ki kolej sorkar , ki society jong ka DIT , bad kiwei kiwei .
" " " U Mickey Arthur u la long u nonghikai ba hakhmat eh jong ngi bad uno uno u lah ban kylli ia u ia kane ."
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka South Africa ha ka jingialehkai kaba sdang jong ka .
U la ong ba u la khot ia baroh arliang mamla ban iakynduh ha ka step kaba bud ban rai ia ka kam kaba bud .
Kam pher . Kijuh ki jingiakren la ju pynbud biang da kijuh ki sur bym don rong .
Ki doktor sorkar na kylleng ka jylla kin pynlong ia ka jingiakhih hakhmat ka ophis jong u Director ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla Punjab , ha Sector 34 hangne ​​lashai ka sngi .
Ka jinghiar ka jingpyniap ialade da ki nongrep
Ka jinglong jingman ka long kaba jynjar hangne ​​.
Ki jingbishar bad ki jingai jingmut jong u Slumdog ki kynthup ïa ki jingmut kiba sngewtynnad .
Kaba la rem tam ha ka Sensex pack ka dei ka Bharti Airtel kaba la hiar palat 3 percent ha ka sngi sdang jong ka taiew .
Kane ka la pynbitar shuh shuh ia u sheriff bad u la sdang ban shoh ia nga da ka lyngkhot lyngkhai .
Ki don ki mot jong ka blei Kali bad u Garud ha ka khyrdop ba shalor ba la shna ha ka rukom syiem .
Dei na kata ka daw ba nga donkam ban pynduna ia ki kynta jong nga ha ka kam .
U Tom u ju pyrshang ban iarap ia kiwei .
" Nga kitbok kitrwiang ia ka kynhun ." " "
Kawei ka jingbatai kaba la ai da ka Dikshonari jong ka ri America ka long ka jingpule ia ka jingktah kaba sniew jong ka juk mynta ia ka mariang , da ka jingthmu ban iada ne pynkylla lyngba ka jingsumar .
Warner panmap na u Siraj , Team India ong ba ka jingsngewpher jaitbynriew kam dei ban pdiang .
U Myntri ka tnat um dih bad ka jingkhuid jingsuba jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar u la pynlong ia ka jingplie paidbah ia ka Swachh Shakti Saptaah ha Gurugram ha Haryana ha ka jingialang kaba la pynlong lang bad ka sorkar Haryana .
U kpa jong ka u dei u Druze na Lebanon bad ka kmie jong ka ka dei ka Sunni Muslim na Lebanon .
Ki khlur jong kum kine ki prokram ki i kumba ki long kiba itynnad bad kiba sngewtynnad . ki jingiadei bymman hapdeng jong ki la pyni kum kiba thikna . Ka khubor ?
Haba la pyntip ia ka Lakshmi ba ka jingleit ka dei bad u Sreesanth , ka la mynjur da ka jingmynjur kaba pura .
Ha Delhi ka petrol mynta ka shongdor T. 78 tyngka . 78 shi litar katba ka diesel pat ka long Rs 73 . 36 , ka la ong .
Ia ka hima Sultanate la phiah ha ka rukom synshar ha ki shiphew tylli ki jylla .
Ka pisa kaba long Rs . 181 . 448 Lak la pyllait sha ka Sorkar Jylla Haryana na ka bynta ka prokram pynkoit ia ki mrad khlaw .
Hapoh ka jingleit shuti jong ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor .
Hynrei ka sorkar Andhra Pradesh ka beh ban rung .
Ki la leh ia kane ka kam pyrthei .
U la long u ophisar uba shisha bad uba aiti lut .
Ka skul Khulna Zila kaba la tip kum ka skul heh ha ka por ba dang sdang , ka dei kawei na ki skul ba rim tam jong ka Khulna .
Ia ki jab ba nyngkong eh la ai sha ki lai ngut ki shipai ha Army Hospital ha Colombo , la iathuh ka kotkhubor Colombo Gazette .
U la shah shoh ha ka por ba la iathuh ba u thmu ban phet , hadien ka jingjia aksiden ha surok ha kaba ka kali kaba u shong ka la kylla .
Hato la beh noh ia u Shehnaaz Gill na ka bigg boss 13 ?
Ka la jan ban save ia ki jingkylla ba la leh ha ka jingpynbeit jong ka init . Ka jingpynbeit kaba bakla ka lah ban pynlong ia ka system jong phi ban sangeh ha ka por ba sdang . Hato phi kwah ban bteng ?
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Ila Pant bad arngut ki khun shynrang .
Ka iingbishar ka la kyntait kham mynshwa ia ka jingkyrpad jong ki ban bishar kyrkieh ia ki jingujor .
Ka nongthaw jingrwai jong ki phlim ka dei ka Usha Khanna kaba la mih nyngkong eh kum ka nongpyniaid jingrwai .
Kin shong shisha uwei pa uwei hapoh la u dieng sohjew bad hapoh la u dieng sohjew , bad ym don mano mano ruh ban pyntieng ia ki .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la thaw ia ki kynhun ba kyrpang ban kem ia kitei ki runar .
Ka jingiateh pud ka jaka ka long ka nuksa kaba khraw tam jong kane .
U ioh run man ka por .
KA jinglong jong ki katto katne ki bym don jingeh ha ka jingkhia ka long ban peit bniah ia ki briew kiba heh palat bad kiba heh palat bad ki kyntait ia ki kum ki briew kiba don ka bor mon kaba tlot bad kaba duna ka jingthmu .
Move , pynkynriah sha ka liang kadiang jong phi .
U Secretary ka tnad AYUSH u Ajit M Sharan u la ong ba ka Tnad ka lah ban pynmih ia ki jingbthah ha kaba iadei bad kane shen .
U Master Blaster Sachin Tendulkar u la ong ba u sngewsih ban iohsngew ia ki kam thombor ha ki bynta bapher bapher jong ka Sri Lanka bad u la pynrem jur ruh ia kine ki kam pyntriem .
Ka India ka la mad ia ka jingshah bat ha ka jingialehkai Test ba nyngkong pyrshah ia ka Australia
Kaba ar , ka sorkar ka hap ban pyndonkam da ki lad pisa ban pynsuk bad kyrshan ia ka jingtreikam .
La ka long ha ka met ne ha ka mynsiem , kawei pa kawei ka jingkren ka long ka nuksa jong ka jingshisha ba kongsan ka nongrim bad kawei pa kawei ka ai ka nongrim ia ki ain .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka jinglong mynsiem bad ka niam ?
Ka ïing jong u MLA ka Congress u Srinivasamurthy ruh ka la shah hiar thma , namar ba ka la mih ka jingïakynad ha Bengaluru halor katei ka jingthoh ha Facebook .
Ka Baibl ka la im ha ka jingpyrshah .
Pyllait ia ka jaka buh umphniang jong ka 4th axis na ka jaka ba la pyndait ia ka ha ka jaka buh umphniang .
Shekh mujibur rehman ka sorkar ka long kaba ain pura bad la kyrshan da ki ri bapher bapher jong ka pyrthei .
Ngi hap ban bteng ia ka jingsait kti , ka jingpynia jngai iwei na iwei pat bad kiwei kiwei .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ïa ki para ri halor ka jingmynjur ïa ka GST Bill .
Ki MCC ruh ki la don lang ha kane ka jingialang .
Balei phim pyrshang katto katne ki jingkylli jingkynthoh shwa ?
Ngam lah ban kyntait bad nga ngeit ba ngi don ka hok ban artatien ba ki briew kiba don shadien jong kane ki long kiba la tbit bha .
U Raushan Yazdani u ju lum ia ki kot ki sla Bangla bad thoh ia ki jingthoh halor jong ki ia kiba la pynmih ha ki kot khubor bad ki kot khubor kiba mynta .
Ngi kwah ban bteng ia ka jingiatreilang bad ka BJP , u la ong .
Ki khynnah skul ki dei na ar tylli ki skul shimet bad kawei ka skul sorkar jong ka sor .
Ki kot ki sla ki pyni ba ka jingtieng jong ki nongialam China ka la nang jur shuh shuh namar ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha kiwei pat ki ri bad ka jingweng noh jong ki shipai jong ka US na Afghanistan .
U MP ka Sena u Arvind Sawant u la iathuh ha ka NDTV ba ka seng ka kyrshan ia katei ka bill na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaidbynriew .
Na ka bynta kane ka jingwad bniah 299 ngut ki shynrang bad kynthei na ki hynriew tylli ki shnong ha ka thaiñ Pearl Lagoon Basin ha Nicaragua ki la ïashim bynta ha kane ka jingwad bniah .
Asia Cup : Ka India ka la khur ia ka kyrdan kaba khatduh
Ka jingiap ha kylleng ka pyrthei na une u khniang jingpang ka la palat ia ka 21,000 ngut .
U CI ka Mundakkayam u V Shibu Kumar da pyntip u wa ki pulit da register case ki ya kani ka yap kawa man ka sngi .
Ka jingkynnoh jong ki ka dei ka jinglehkai namar ba ka jingkhanglad kaba khraw tam ha kaba tei ia ka Ram Temple ka dei ka seng Congress hi , u la ong .
Ha kane ka sngi Saitjain , ka The Kapil Sharma Show kan pdiang burom ia ki khlur badminton ka Saina Nehwal bad ka Parupalli Kashyap .
U Dr . Paul , dkhot , ka Niti Aayog u la ban jur halor ka jingdonkam jong ki bor shnong ha kaba ai ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
Ia kane la khmih lynti ba yn sa leh ha ki bnai ban wan .
Kumba 40 hajar ngut ki nongtrei na Bangladesh ki bym don kot don sla ki sahkut ha Oman , la sot ka khubor na u heh jong ka embassy jong ka ri Bangladesh .
Kane ka dei ka jingbam ba kongsan na ka bynta ki Shaker .
Napdeng ki jylla kiba rit , ka Mizoram ka wan ha ka kyrdan kaba nyngkong bad bud sa ka Manipur bad ka Goa .
Hynrei kim shym la leit phai shuh shata .
Ka jingkiew jong ka ri India ka dei ka jinglong jong ngi bad ka hok jong ki briew jong ngi .
Ki don ki jingpyrshah hapdeng jong ngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ha ka sngi Thohdieng ba ka sorkar ka thmu ban pynbun ia ka jingshna ia ki tiar iada ri ha India .
Ia ki jaka la thied hapdeng u snem 2005 bad 2010 .
Hadien ha ka snem u Roy u la leit jngoh ia ka Tamil Nadu bad Andhra Pradesh , da kaba rah sha man la ki jaka ia ka khubor jong u ban pyntreikam bad pynlong ia ka Congress .
Live interview ha ka GovIndia jong nga da u Myntri ka tnad ka rep ka riang ka sorkar pdeng u Shri Radha Mohan Singh .
Ka suloi ka long kaba lah ban rah da ka khyndew , ka duriaw bad ka suinbneng .
Kumjuh ruh ka histori ka pyni ba ha ka snem 1918 , U Jehobah u la shong kum u nongpynkhuid ha ka tempi ba kynja mynsiem jong u , u da bishar bniah ïa ka kynhun lyngdoh ba la pynsleh .
u la ai ia nga kawei ka jingpynpaw . .
Hynrei ki jingeh kin ym shu jah noh .
La bishar bniah ruh ia ki kam ba la shim halor ki rai jong ka jingialang kaba kham mynshuwa jong ka Council jong ka skulbah .
U Nawab M . U Ismail Khan u la rung sha ka sain hima sima ha ka rta kaba dang rit bha .
Hadien kane ka tnad ka koit ka khiah ka la bthah ia ka NBE ban leh ia kaba donkam .
Ka Fawzia Koofi ka la dep ban sdang ïa ka jingïakhih jong ka lyngba ka website jong ka , ka Facebook page bad ka twitter jong ka .
Ia kane ka kam ym shym la pynbna paidbah , lymne la pynlong ia ka jingkyrpad bad ngam pat ju iakren ia kane ka kam .
" " " Ha kane ka kynti haba nga thied ia ka tiket , nga la rai ba kan long ka jingpyrshang kaba khatduh jong nga ."
Nion hangne ​​lane hangne ​​na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Nga u nongshong shnong ka ri India nga ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ba donburom u Shri Narendra Modi na ka bynta ka CAA .
Ha ka Twitter jong u kritik jong ka phlim u Taran Adarsh ​​u la thoh ha ka twitter jong ka Vidya Balan ha ka phlim ba sngewtynnad jong u Raj Kumar Guptas.
Kaba lai bad kaba kongsan eh , ka khyndew ka dang long ka lad ba kongsan jong ka jinglum pisa na ka bynta ki kynhun sain pyrthei ha kylleng ka ri .
Ha ka step jong ka 29 tarik u Naitung , arngut ki shipai ki la wan sha iing jong u .
Kaba sngewtynnad ka long ba u Rao u la kyrshan ia ka Telangana Rashtra Samithi ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla kaba dang shen ha kane ka jylla .
Lada ki kem ia u nongkhot , ki pulit kin jin da la ioh ia ka takma na ka bynta kata .
Ha ki sngi jong u Jakob , ki nongialam niam kiba pawnam ki ju leh ia ka jingai sngewbha tang ban iohi da ki briew .
