Kitei ki lai ngut ki long u Isamu Akasaki , u Hiroshi Amano bad u Shuji Nakamura uba dei u nongwad bniah uba don mynta ha America .
" " " Kumba 35 tylli ki sengbhalang bad ki seng sain pyrthei kin iashim bynta ha kane ka jingiakhih " " " u la ong . "
Kumba ka long mynta baroh ki nongpang ha ka jylla ki long 10 , 021 ngut , na kine 63 ngut ki don ha ka kor pynhiar mynsiem .
Hynrei ki don ki jingduna ruh .
Mynta ka sngi u Captain u la ai jingkren ha ki jingialang elekshon ha ki shnong Dhadhogal bad Bhalwan ban kyrshan ia u kyrtong ka seng Congress u Simar Pratap Singh Barnala .
Ka don ha ki lai tylli ki rong kiba lieh , kiba saw bad kiba ksiar .
Ha Kabul la thied ia ka na u nongrahbor jong ka da uwei pat u riew donburom jong ka Afghanistan .
U la hap ban map ia u .
" Ka la long ka jingshem kaba sngewtynnad ," " la iasam u Mishra ."
Ka long kaba suk ban pyndonkam bakla ia ka teknoloji .
Hynrei ym shym la leh ei ei pyrshah ia u nongmudui .
350 Ka ktien ban pyndonkam ha ki jingpynpaw na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh .
Kiei ki jingmaham kiba ki bat ?
Ka tnad kam bar ri ka la ong ba ka dang pynthikna ia ki jingtip ba bniah .
Ka Prema Sangeetam ka la kha ha ka jaka kaba kham jrong , wat la ka jingkit ka long ka jingieit ba kyllum .
Ka la kyntait ban wan sha u .
U khlieh jong ka Audi India u Joe King u la ong : Ki jingeh bapher bapher ha ka ioh ka kot ki la buh jingeh ia ka rukom treikam jong ngi bad ka la pynlong ia ka jingdonkam ban pynkiew dor ia ki mar jong ngi .
Ia ka kot kaba don ia ka jingbatai pura shaphang ka jingshah thombor la pynmih ha u bnai August 2005 ha ka jingialang jong ka CRYPTO .
Pyrshang ka India ban ialeh pyrshah ia ka China halor ka South China Sea
Ki dak surok ki don ha u dieng hajan ki iing .
Ka long , namarkata , kaba donkam , ha ka jingsngew jong ngi ba ka Bill jong u snem 2005 ka dei ban don ia ka kyndon kaba kyrpang na ka bynta ban ujor ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Da ki spah hajar ngut ki la shah pynkynriah jaka .
Ka jingiap ha phatok ka Varapuzha : Ka kynhun jong ka hok longbriew manbriew ka kwah ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki pulit
U nongphah u pdiang ia kane ka kot khubor
Shisien ba phi la phah ia kane ka shithi electronic , ka iaid na ka kompiwtor jong phi , bunsien lyngba ka tiar kaba ki khot ka modem kaba pyniasoh ia ka kompiwtor jong phi bad ka Internet lyngba ka telephone network .
Ka Shriya Saran kan shongkurim ia u samla jongka uba na Russia ha u bnai Risaw : Ki khubor
kan don ka jinglong kaba khlain jong ka jinglong .
Ka Kareena Kapoor Khan bad u Saif Ali Khan bad u Taimur Ali Khan
Naduh ba nga kynmaw nga la kwah ban shna phlim .
Kum ki dkhot jong ka longïing Bethel , ki ju leit sha ki jingïalang bad ki ïashim bynta ha ka kam ïalap ha ka jaka jong ki , kumta ki long ka jingkyrkhu ha kiba bun ki liang .
5 Ka jingmut ban wad bad ban khein kor ia kaei kaba pura , ne kaba pura , kam long kaba phylla .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Advait Chandan uba la pynmih kham mynshwa ia ka phlim ' Secret Superstar ' .
U la plie ruh ia 4 tylli ki projek pynroi bad buh maw nongrim ia ar tylli ki projek kiba shongdor T.27 . 54 klur tyngka .
Ka sorkar jylla kan ai jingiarap ha kano kano ka jaka kaba donkam , u la bynrap .
Ka jingiakop kaba kongsan tam ha ka pyrthei ha ka phutbol ka dei ka World Cup kaba la pynlong da ka FIFA .
Nga bet ba u President um dei u nongsngap uba phi pyrkhat ba un long .
U Joe Biden bad u khun jong u u Hunter Biden
Da ki million kin ïoh jingmyntoi na kata ka jingsynshar hok da kaba ïoh ïa ka jingim ha ka pyrthei ha ka Paradais .
Ka por ka duna bad ka jingim ka lyngkot .
Ki la don ruh ki khubor na kiwei pat ki lad pathai khubor ba la kem ia uwei u samla namar ba u la buh ia ki dak ha kylleng ka dong jong u ban wad ia u kulai jong u uba la jah .
Ka lieng ka la wan sha ngi .
Kawei ka step kaba bakla bad u la pynduh ia ki .
Balei ngi ki khynnah kynthei ruh ngim lah ban long kumta ?
Kata ka long kaba u Akters u pyrshah .
" " " Halor ka jinglong jong u lain , u Anil Singhal u nongpyniaid ba heh jong ka NWR u la ong " " " " " Mynta ngi la leh ia ki tender na ka bynta ban pynbeit bad pynbeit ia ki lynti lynti." " " "
" " " Ngi don ka jingpynshisha ba ngi lah ban pyniap ia ki stem cells jong ka jingpang leukemia da kane ka jait agent , bad kata ka long ka khubor kaba bha." " "
U nongialam ka liang pyrshah u la kynnoh ruh ia u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar bad u myntri rangbah ka jylla u Sushil Modi ba ki pyrshang ban iada ia ki nongleh kam sniew .
Nangta kiei kiei ki la nang jynjar haba u Rakesh u la ieit ia ka Aarti .
Ka tower kaba heh kaba jrong bad ka kynja kynja ha jrong .
Ka lawei jong kum kine ki samla pule kan shah ktah .
Ia ki kyrteng jong ki nongiashim bynta bad ki nongtrei jong ki phlim yn sa pynbna shen , la ong u Dil Raju .
Harum ngi pynmih ia ka shithi na u V . Thangavelu bad ka jubab jong u David North .
Nga mut ban ong bunsien shiteng na ka bai bording kaba ngi siew ka dei na ka bynta ka jinglut jingsep ym na ka bynta ka jinglut jingsep .
Ia ki jingshakri ha ka leit ka wan la tyrwa ban siew khajna 5 percent hapoh ka GST .
La iakren ruh ia ki jingbym iaryngkat ha ki thain kiba kum kine ha kiwei pat ki jylla ba kongsan ha India ryngkat bad katto katne ki lad ki lynti kiba lah ban weng .
Yn thaw ia ka thup jong ki nonglehkai katkum ki marks ba la ioh ha ka klas 10 bad ki sertiphiket ITI .
Ki khnium : Hato une um dei U Jisu U khun U Joseph uba ngi tip ia la u kpa bad ia ka kmie jong u ?
Ki pulit ki la kem ia u hadien ba ki la shon ia ka jingkren jong u .
Yn pynher ia ki rel express
Ki dei ban long kiba don jingkitkhlieh ha ki paidbah .
Haba kren shaphang kane ka projek thymmai , u Dibakar u la ong , Kane ka sngew kumba ka phlim ba nyngkong jong nga , sa shisien .
U Bah Patil u bud ïa ki paralok jong ka NCP u Sachin Ahir bad u MLA u Dilip Sopal kiba la rung sha ka Sena khyndiat taiew mynshwa .
Ki unit kiba la pynkhreh , kiba la pynkhreh ban leit .
U secretary jong ka liangpyrshah ka Bharatiya Janata Party u Rahul Sinha u la dawa ban kem ia u namar katkum ka jingong jong u u Chowdhury u la kyntait ban kohnguh ia ki ain jong ka ri .
Ka don ka jingjngai kaba 17 km na ka shnong Bagicha ha Jashpur Nagar .
U nongniah bus u la phet noh bad iehnoh ia ka bus shadien .
Ka khlieh jong ka kynthei ka dei u shynrang , ong ka Baibl .
U Field Marshal u KM Cariappa u la dei hok ban ioh ia ka Bharat Ratna : U General Rawat
" " " Nga pdiang sngewbha ia ka rai jong ka Kashari bah jong ka Gujarat ."
Ia kane ka rai la pdiang bad ha ka jingshisha ka la kylla long ka tynrai jong ka jingthaw bad ka bor jong ka Tnad Assembly .
Ki shkor jong phi hi kin iohsngew ia ka ktien nadien jong phi kaba ong , Kane ka dei ka lynti . Ka ISA .
Ka long shisha kaba eh bha ia nga ban mih noh na ka Delhi Capitals ha kane ka kyrdan jong ka jingialehkai , u la ong .
Kane ka smartphone ka dei ka tiar kaba nyngkong eh ha ka ri kaba treikam ha ka Qualcomm Snapdragon 855 processor .
Ka jingbam ka dei ban buh kham jem .
Ka pule ia ka kynhun da ki jingleh jong ka kynhun ha kiwei pat ki jaka .
Ki khynnah kim lah ban pyniapher hapdeng ki myth bad ki jingshisha .
Ka kham bha shibun kumne .
Ka riti synshar , ki bor bad ki kam jong ki Faculty .
Baroh kine ki projek la khmih lynti ba yn sa pyntreikam noh ha kaba kut jong u snem 2012 .
Ka jingpang , ka jingsngewsih , ka jingiap ki la pynduh noh Isaiah 25 : 8 . Jingpynpaw 21 : 1 , 4 .
Hynrei lada ngim leit trei , ngi shah mark kum ki bym don shuti .
" " " Kynmaw ba ka jingdih kaba kham heh kan pynslem ia ka jingpynduh ia u khniang jingpang namar ka jingktah ia ka bor met , " " la ong ki rukom sumar "
U Vice President u la ong ba ngi hap ban iada bad bud ia ka riti dustur kaba riewspah jong ka ri kmie jong ngi kaba ngi la ioh pateng na ki kpa tymmen jong ngi .
Ka jingri ia ki dohkha duriaw ka la mih kum ka lad kamai kaba kongsan ha ki thain rud duriaw ha ki Elaka Ramanathapuram , Pudukottai , Thanjavur bad Thoothukudi District .
PYNBNA : Nirbhaya : Ka phatok Tihar ka thoh shithi sha baroh saw ngut ki nongshah rai pynrem ha kaba ïadei bad ka jingïakynduh ba khatduh bad kiba haïing hasem
U President ka America u Donald Trump u la plie paidbah ia ka lama na ka bynta ka kynhun shipai suinbneng jong ka ri kaba dei ka tnat kaba hynriew bad kaba dang rit tam jong ka kynhun shipai jong ka US .
Katkum ka hukum kem jong u na ka tnad pahara paidbah jong ka Gansu .
Ka thuk thuk ha rud duriaw hajan u maw .
Phi lah ban pyrkhat ia kum kane ka jinglong ?
U la shim ia ki dawai baroh .
Ia ki dur jong ka Shell Cottage la ring ha ka rud duriaw jong ka um ba shathie ha ka jaka ri jingri jong ka ri Wales .
Katba nang kham pyrkhat ia baroh ki sub sector jong ka rep ryngkat bad ka rep tynrai , katta kan nang iarap ban pyndap ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Kaei kaba ki la iakren ym tip .
Ka jingpynbha ia kine ka la dep .
U Mallya u la pynpaw ha ka jingpynskhem jong u ba u don ki mar ki mata shabar ri kiba shongdor kumba 780 klur , ryngkat bad kiba haïing hasem jong u , khlem da pynpaw ïa kino kino ki jingtip ba bniah .
Ngin sa leit shapoh kawei , ar , lai .
Ka jingpyntreikam ia ki skhim na ka bynta ki nongshong slum bad kiba duk ha sor
Hynrei hato u kpa briew uba ieit un pyrshang ban pynbha ia ka jinglong jong ki khun jong u da kaba thmu ban ailad ia ki ban shah pyndik ha u nongleh kam sniew uba shyrkhei ?
Ka shini ba la pynkhuid bad ki shini cube .
Ka sorkar pdeng ruh ka leh bha , u la bynrap .
U Mallikarjun kharge um sngew tynnad ia ka team ba u Rahul Gandhi u la ai ia u .
Ha ki riew iaineh jong U Jehobah , u Dabid u ai ia ka jingpynthikna : Ki khmat U Jehobah ki long sha kiba hok , bad ki shkor jong u ki long sha ka jingpyrta jong ki ban ioh jingiarap . Salm 34 : 15 .
Ki pulit ki khot ia ka kum ka jingjia aksiden .
Ka Meghan Markle ka la iohi bad u syiem Harry .
Ka kyrteng jong ka ka dei ka Chris Kemp , bad ngi la ialong paralok bha bad ngi la sdang ban iasah lang .
U Mir u dei na ka longïing jong ki nongthoh kot bad ki nongthoh khubor .
Ha u bnai Nohprah jong u snem 1932 u Nazrul u la leit sha ka jingialang jong ki riewngeit ha Sirajganj .
Pynpaw ia ka kyrdan ba la ai ia kum kata ka jait da u nongaplai .
Kumta , ngam kwah ban rung ha kaei kaei kaba ngam don bynta ha ka .
U dei u nongialehkai bym lah ban ianujor .
Phi lah ruh ban pynbeit biang ia ka jingbit ban iasam file .
Nga la jubab ia kajuh ka jingkylli da ki spah sien mynmiet .
Bad phin bret noh ia uta u shakri ubym myntoi sha ka jingdum kaba shabar : hangta kan long ka jingiam bad ka lynniar ki bniat .
Phi kwah aiu na nga ?
Kum ka rukom Eklakhi , kam shym la long tang ha ki jingtei jingtep , hynrei ka la ioh ia ka jingshah jied ha ki rukom jingtei bapher bapher .
Ka Jingtohkit bad Jingbishar Kloi ia ki Mukotduma Pyrshah ia ki Riewdonbor Paidbah
Droll ne kiba lehbein , ki ai ia ka jingsngewtynnad kaba shipor bad ka jinglehkai kaba jem .
Kawang maw , kawang slipper ia u Kanhaiya Kumar ha Nagpur .
Ka saloon ka don ruh ia ki dak Reindeer Eight ha ka jaka jong ki V8 ha ki liang .
Kane ka jingbthei ka la jia kumba 5 700 snem mynshuwa .
Ha Madhya Pradesh kaba la iohi ia ki jingphet seng kiba jur , ka BJP ka la jop ar tylli ki seat .
Ym don ba kwah ban shah pyniap .
Shi Lak ki Paiñkhana ha ki Skul ban shna da ki Energy PSU hapoh shisnem :
Bun na kine ki jingkynnoh bym don nongrim ki ïahap beit bad kiba la pyndonkam kum ki daw ban sdang ïa ka thma khlem daw pyrshah ïa ka Iraq .
Ka Joze kam lah ban buhrieh ei ei na ka Didi .
U Mr . U President , u Senator u la kdew ia ki dawai pynbuaid .
Hato ngi lah ban shu iaid beit ?
U Hassan u la ialehkai khatduh ha India ha u snem 2000 , bad u kwah ban leit jngoh biang ia katei ka ri .
Ka jingpynkhreh jong ka bank bad ka jingpyndonkam ia ka network ka ailad ia ka bank ban pyniasoh lang ia ka jingbuh jingthoh jong ka bad ban ailad ban rung na kano kano ka jaka .
Kumba ka long mynta 87 percent ki nongshong shnong ha sor ki ioh ia ka um dih kaba khuid katba ia ka jingpyndonkam ia ki nala um kiba khuid la pyndonkam da 73 percent ki nongshong shnong .
Ka jingthoh ka ong : Ym duna ia ka 400 000 tylli ki embryo la pynkhriat ha ki jaka sumar ha kylleng ka ri , bad la pyndap shuh shuh man la ka sngi . . .
Kaei kaba kan ong haba la pyni ia ki dur jong ki briew kiba kam shym la jied ha ka jingshisha ?
Ia ka jingpynher lama la sdang da ka jingrwai jong ka ri .
Ka kynthei ka don arngut ki khun .
Pynrung phainal ka Sakshi Malik ha ka lympung ïalehkai Asian Wrestling
U nongialam elekshon jong ka jylla u V Bhaskaran un long u nongpyniaid .
U la mih noh na ka kynhun hadien ba u la mynsaw .
Ka Ktien Phareng : Yn kylli jingkylli shaphang ka ktien Phareng ba kongsan kynthup ia ki kyntien , ka grammar , ka jingpynbeit ia ki sentens , ki kyntien ba iadei dur , ki kyntien pyrshah bad ka jingpyndonkam kaba dei ia ka , bad kiwei kiwei .
Ka skulbah ka long shisha kum ka kmie .
Ha ka liang ka koit ka khiah , ka Shruti Bansal jong ka Rose Mary Convent School ka la ioh 93 . 6 na ka shispah ki mark .
Thoh Ka Congress Sha U PM Modi
Hapoh shibnai , nga la leit phai noh sha la iing sha Estonia .
U la iohi ia u ba u shad bad nga .
U la ai khublei ia baroh ki nongiashim bynta ha kane ka show .
Tags University Grants Commission , UGC , Ministry Of Education , Ka Sorkar Ri India
Ka jingbym biang ki briew bad ki jingtei ki long ki jingeh kiba kongsan hangta .
La ai sngewbha sha ki nongtrei jong ki sengbhalang jong ka District 1 ha ki por ba lehkmen kum ka Deepavali bad ka Pongal .
Da ki snem , u Low u la ia artatien hapdeng ki ar tylli ki jingngeit .
Ym don mano mano ba lah ban shim noh ia ka hok jong phi , ka jinglong kyrpang bad ka kolshor kaba itynnad .
Hynrei ngi lah ban shem jingeh teng teng ban kohnguh ia ka hukum ban ieit iwei ia iwei pat .
Bun ki nongkyrshan jong ka BJP ki sngew lyngngoh hi .
Ym pat tip la ki don ne em kiba la mynsaw .
U Nehru bad u Patel : Ki nongialeh pyrshah ne ki paralok ?
Ki jingmyntoi : Ka rukom pynkha khun kaba shngain bad kaba lah ban shaniah bha haba pyndonkam hok .
Ka jingsumar ba ieit jong ki parabangeit ha ka jaka sumar Bethel ka la long ka tyllong jong ka jingiarap bad jingpyntngen kaba man ka por ia nga .
" " " Ha kaba kut jong ka mark kaba ar ka Team New Zealand ka la lah ban tam ia ka Alinghi ban ioh ia ka jingjop kaba 14 sekhon . " " "
Ka jingiaid teng teng ka mut ban bud ia kano kano ka lynti ha ka jingim .
Hadien katto katne bnai , u la rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Shisien la don katto katne ngut ki briew kiba iaid da ka rel .
Kumno ka jingjop ka la pynkylla ia ka jingim shimet bad ka jingim trei jong phi ?
Ka ri ka wad ïa ki jubab , ong u Surjewala ha ka twitter jong ki .
La iathuh ba u la pyniasoh bad ka seng Hizbul Mujahideen .
Ka khyllung kynthei ka la iap ha ka jingjia aksiden
Hadien kata kin sa leit sha ka surok kaba bud katba ngi ki nongpynbna ngi bud bad ai ia ki kot kiba iadei bad ka Baibl .
Ka jinglong bad jinglong jong ki ka kylla man ka por .
Ka Indian Medical Association ka la kyntu ia ka sorkar ban pynbna ia ka jingeh ha ka koit ka khiah ha ka jylla .
Nga dang trei mynta ia ar tylli kiwei pat .
Kim shym la pynkiew sur haba la wad ban pynbud biang ia kajuh ka kam ha Bihar .
Ka jinglong tymmen jong ki jingtei , ka jingkhapngiah ha ki surok , ka jingroi jong ka jingleit jingwan jong ki kali heh , bad ka jingbym biang ka jingsumar ka la pynlong ia ka jingkit jingbah ha ki surok ban long kaba sniew ha ki ri kiba dang kiew .
Phi dei ban tip ba ha u snem 2011 ka jingsiew kaba rit tam ha Delhi ka long tang Rs . 6 , 656 na ka bynta ki nongtrei bym tbit bad Rs . 8 , 112 na ka bynta kiba tbit .
To iai duwai ban ioh ia ka mynsiem bakhuid . Phi sngew ia ka jingsuk katba u bujli ia ka jingsngewsih da ka jingkmen , ia ka jingsngewsih da ka jingsuk .
Ki bynta ba kongsan ki kynthup ia ka Gender . Ki jingeh hapdeng ki niam . Ka jingpynbiang bam ha ka jinglong jong ka jingthmu jong u Gandhi ia ka ioh ka kot jong ki shnong . Ka jingpynbna dijital . Ka Arts , ka Synshar Paidbah bad ka Jingiakren .
Lada phim shimkhia , ka treikam .
Ka jingburom ia ki nonghikai bad kiba la hikai .
Kaei kaba nga kwah shisha ban pyni ia phi ka long kane ka jingthaw .
La ujor FIR halor kane ka kam pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
Kane kam shym la long kumta mynshuwa .
Hynrei ma nga hi ngam shym la pynkhreh ia kata .
Kaei kaba jia haba u Myntri Rangbah u iap ha ka kam ?
Ka jingdon jong ka ha ki social media ka la pynlong ia ka ban iadei bad ki nongkyrshan jong ka .
Ka jylla Shasta ka kynthup ia ka jaka khein jingkhein jong ka nongbah Kalifornia .
Ka Samsung ka thmu ban pynmih ia ki phone 5G ha ka Galaxy jong ka ha u snem ban wan .
Hato kane ka long ka jinglong kaba sngewsih palat ?
Hynrei katba ngi nang ia kren shaphang kata , nga nang sngewthuh ba ki don bun palat ki label , ki synduk ha ka kyrteng jong ka jaitbynriew , ka niam , ka shynrang bad kynthei , ka kyrdan mynta .
Ka Jingïakop ïalehkai Volkswagen ka la ïaid shakhmat ha ri India : Hangne ​​ki don baroh ki jingtip ba bniah shaphang ka aiom ïalehkai ban wan
U DCP u la pynpaw ba u Baisala bad u kpa jong u ki la rung sha ka AAP ha kaba sdang jong u snem 2019 , ka jingkynnoh kaba la kyntait da kiba haïing jong u nongshah kynnoh .
Hangtei . ki don shiphew tylli ki kamra cass bad kawei ka kamra ophis ha ka skul jong ngi .
Kata ka dei ka jaka ha kaba .
Kumjuh ruh ki don shibun kiei kiei kiba suba ha kane ka mat .
Ka kynja kynja thymmai kaba don ka sim bad u syntiew ba rkhiang ha trai .
Ia kane ka kam la tohkit da ki pulit rel namar ba la lap ia ka met iap ha lynti rel hajan Ramannapet .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka pyrthei jong ki kompeni mynta ka wan shakhmat ban kyntiew ia ki jingialehkai ba kyrpang , bad kane ka pynpaw ia ka jingbha na ka bynta ka lawei .
Kaei kaei kaba neh shaphang ka por ka long ka jingbym neh jong ka .
Kumta to ngin leh ia ka jingkhein .
Hato kane kam dei ka dak jong ka jinglongmraw ?
U la lah ban iakynduh ruh shen ia u nongialam jong ka SP u Ram Gopal Yadav bad ia u nongialam jong ka seng CPM u Basudeb Acharia .
Ka jingpynbha shuh shuh ia ki MSP kan kyntiew ia ka jingpynmih ia ki symbai umphniang bad kan pynshlur ia ka jingbei tyngka ha ka jingpynmih jong ka bad kan iarap ban pynduna ia ka bai thied mar jong ka India .
Ka jinghap slap kaba khlem sangeh ha kine ki khyndiat sngi ka la wanrah ia ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew ha kaba ym duna ia ka 37 ngut ki briew ki la iap .
“ U Watkins u la bynrap shuh shuh ba “ Kine ki long shisha ki video kiba phylla .”
U la rung ha ka kot khubor Daily Sangbad kum u nongiarap nongthoh kot khubor .
Ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah sha ka Mini Secretariat bad ki la pyrta ia ki jingpyrta pyrshah ia ka Sorkar BJP .
KA KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI SHUH KA SNGI PYRTHEI JONG KI TYMMEN , Rashtrapati Bhavan : 30 . 09 . 2015
Ko khun u briew to bam ia la u kpu da kaba khih , bad to dih ia ka um jong phi da kaba khih bad da kaba tieng .
Ka phlim ka la shah ieit bha ha ki nongkyrshan .
Kiwei pat ki jingthaw kum ki khnai kim da nang bha ban leh ia kano kano ka kam kyrpang , hynrei ki long kiba tbit haduh katta katta ban nang shaphang ki ain jong ki jaka bapher bapher .
Ka Banerjee ka la ong ba kane ka tamasa ka dei ka jinglehkmen jong ka imlang sahlang ym ka jinglehkmen jong ka khaii pateng katba ka sorkar ruh ka don katto katne ki jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang .
Lada phi la pynrung phra tylli ki jingmut bad pynlong ia ki kum ka jingim bad ka jinglong jong phi , phi la kham ioh jingnang jingstad ban ia uno uno u briew uba la ioh da ka dohnud ia ka library baroh kawei . .
Katba ki nongpang kiba la koit na kane ka jingpang ha kine ki 24 kynta ki long 172 ngut .
Ka la peit lyngngoh ia u ophisar katba ka dang iathuh ia ki jingeh jong ka .
U Gurpreet Singh na ki pulit jong ka Chandigarh u la shah pynbna kum u man ba pawnam ha ka jingialehkai .
Te la kumno kumno kiba iap ki iap .
Ka don beit katto katne kaba bha bad katto katne kaba sniew .
Pipe ia ka met jong ka khubor ba mynta bad pynrung ia ka jingmih kumba ka long
S . U Hussain jong ka PSP u la jop ha u snem 1967 .
Ka jingialehkai 2012 kan dei ka sien kaba saw ba ka ri kan iashim bynta , ha kaba ki lai tylli kiwei pat ki jingialehkai kin jia ha ka jingialehkai paralympic jong u snem 1984 , ka jingialehkai paralympic jong u snem 2000 bad ka jingialehkai paralympic jong u snem 2008 .
La pynbeit ruh ban pynlong ia ki jinghikai skul na ka bynta ki khynnah .
UN , Annan lum ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk .
Hangne ​​, te ka don ka jingeh : ban rai lano ban iehnoh ia ki nongpyrshah bad lano ban kren ban iada ia ka jingngeit jong ngi .
Ka Durga Puja ka la wanrah ia ka jingsngewtynnad bad jinglehkai ha kylleng ka ri .
Ka Neelam Gorhe ruh ka Deputy Chairperson jong ka ïing dorbar thaw aiñ ka la ïadon bynta lang ha kane ka jingïalang lyngba ka online .
Beh ia u Mayor na ka bynta banner khlem dur jong u Bangabandhus
100 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
" " " Lada ka BJP ka kwah eh ia kawei ka jaitbynriew kawei ka jingthep vote balei kam shym la pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ki jylla kum ka Haryana bad Maharashtra da ki jingthep vote ha Lok Sabha ."
' Kaei kata kaba phi kwah ? '
Kum u chairman jong ka NHRC ka kamram jong u ka long ban ieng pyrshah ia kito kiba pynkhein ia ka hok longbriew manbriew la ka long mano mano ruh .
258 tylli ki lieng jong ki pulit rud duriaw bad bun ki lieng shimet ruh la pyndonkam na ka bynta ban pynlait im .
Shwa ia kane ki bor jong ka ain ki la lap ia ka jingtest sample thok da kawei ka kompeni kaba kyrteng ka JKG .
Hooid ngi lah ban . Ki jingai jingmut kiba iarap shibun ki don .
Ka Jal Jeevan ka nongïalehkai jong ka Mission ka pynkylla dur ïa la ka shnong lyngba ka jingïashim bynta lang jong ki paidbah
Ka kit kan don ia u khaw , u khaw , ka shini , ka umsoh , ka umphniang bam , ki soh bad ki jingbam ba bang .
Ka Holmes ka don ia ka jingbun ki nongshong shnong ki bym nang ban kren phareng ha iing .
U PV Sindhu u sdang ia ka campaign da ka jingjop , u Parupalli Kashyap u la shah beh noh na ka Korea open .
Namarkata kam dei ka mat kaba thymmai na ka bynta jong ki .
Ha u snem 1986 ka Hasina ka la shim bynta ha ka jingjied jong u Ershad .
Kumno ka long ba kum kine ki jingkylla kiba stet ki jia ha ri India Mr .
Kumba ka long mynta ka SpiceJet ka pynïaid ïa ki 12 tylli ki liengsuiñ 737 MAX 8 bad ka Jet Airways ka don 5 tylli kum kine ki liengsuiñ ha ki kynhun liengsuiñ jong ki , ong ka DGCA ha ka kyrwoh khubor .
Ka Vanitha Vijayakumar ka la rah ia ka trophy bad ka Uma Riyaz Khan ka la ieng kum ka nam ba ar .
Kaba khatduh hynrei kaba thikna kam dei kaba rit eh !
Kum u lieutenant shisien u la ialam ia ka kynhun pyrshah ia uwei u rangbah Maratha bad u la jop ia ka kut Devikut ha ka rukom kaba shyrkhei bha .
Hynrei kita baroh ki la kylla ynda u Paul u la sngewthuh ba U Jehobah um kyrkhu shuh ia ki Jiw kum ka jaitbynriew .
Kiba la koit ki long 21 ngut , 131 ngut bad kiba iap ki long 279 ngut ha ki 24 kynta ba ladep , ong ka tnat ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 363 bad 366 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
La rakhe ia ka sngi kha jong u Ambedkar ha sor .
La ioh jingujor na ki nongshong shnong ha kaba iadei bad kane .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u MP ka Rajya Sabha na Gujarat u Shri Abhay Bharadwaj .
Shabar jong ka ITF , u Vandierendonck u la ïakhun ha ki jingïalehkai Paralympic na ka bynta ka jingïalehkai tennis ha ki thuk thuk ha baroh ar tylli ki jingïalehkai marwei bad arngut .
Ia ki nongpang kiba jur bha la phah sha hospital ha Dehradun .
Kumta ka long , bad Ngin pynpoikha ia ki bad ki paralok kiba ieit .
" " " La iathuh ia u paralok jong ka India ba kam shym la don kano kano ka jingpynkhein ia ka jingsangeh thma na ka liang ka Pakistan lane ka jingpynmong ia ki met jong ki shipai India . "
Uwei u nongialam ba rangbah u la ong : Ka don ka jingleh politik kaba jur bha hapoh ka seng .
Ia ki steshon rel ha kylleng ka ri India yn pynbha biang katkum ka PPP Model .
U pyniaid ruh ia la ka jong ka kam ain marwei .
Ka Gujarat ka la iathuh ba ki don 398 ngut kiba ioh pang coronavirus ha ka Sngi U Blei bad na kitei ki don 272 ngut ha ka nongbah Ahmedabad bad baroh kiba ioh pang, ki la poi sha ka 8, 232 ngut .
Ka jingkylla kaba pdiang sngewbha ia ka !
" " " Ka liengsuin CassiniHuygens ka la lap " " " " ia ki tiar ba kynja met " " " " bad ka um kaba tuid na u Geyser ha uwei na ki bnai jong u Saturn uba kyrteng u Enceladus . " " " "
Une u nongthoh u dei uwei na ki .
Ka phlim ka la kamai ruh palat T.70 klur ha India .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong u khun jong u Afzal Gurus u Ghalib Guru .
U Piyush Goyal u ong ba u president ka Congress u Rahul Gandhi u la ïalam ïa ka longïing jong u Rohith Vemulas sha madan bad bthah ïa ki ban ai jingkren .
Kawei pa kawei ka round kan long kaba eh kumta ngan shim kawei ka jingialehkai ha kawei ka por .
Bad baroh ha ka por miet ki kham bha bunsien .
Palat 350 tylli ki hospital la pynrung kyrteng hapoh kane ka skhim .
La buh ia ka jaka ai jingtip ba kyrpang ha Steshon Rel Vijayawada na ka bynta ka jingsuk jong ki nongleit nongwan .
Nalor kata , dang shen la pdiang ia ki pant bad ki jain kum ki jain tynrai jong ki nong India da ka Sorkar India .
U president jong ka America u Donald Trump ha ka sngi Thohdieng u la weng noh ialade na ka Paris Climate Agreement kaba buh ia ki kyndon ban khanglad ia ka jingpynmih ia ki lyer jakhlia sha ka suinbneng .
Kan long kaba eh beit .
La register case pyrshah ia utei u nongniah kali Tata 407 uba la ioh ban phet krad .
Ia ka jinglong jong utei u nongpyniaid kali uba la iap ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Kane lehse ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Kejriwal uba ju kynthoh pyrshah ia ka Sorkar Modi bad ia ka polisi jong ka ha Pakistan , un mih ban iaroh ia u .
Kiei ki ar tylli ki jingjop histori hajan ka nongbah Megiddo kiba u nongrwai Salm u pynkynmaw ?
" Kumjuh ruh na ka bynta kiba bun ka por kaba ma tam ha ka histori jong u briew ka long " " ki sngi ba khatduh " " jong kane ka pyrthei kaba mynta . "
“ “ “ Ka jingwad ia ka spah,” la ong ka Vittoria, da kaba bud ryntih.”
Ha kane ka rukom ka Malwa ka la don ka jingsynshar halor ka Pratapgarh , ka Zhalawad bad ka Tonk .
Hukum ka UIDAI ban tohkit ia ka Bharti Airtel
Na ka bynta uta u briew , ngan sa peit kumba nga iaid ha kajuh ka jingstet angular .
Ka kynhun myntri ka dei ban shim ia ka rai kaba khatduh halor kane .
Ym shym la don snam hajan ka met jong ka kynthei .
Ban pynthikna ia ka snam kaba koit ba khiah , la pynshlur ia ka jingai snam mon sngewbha .
Ha ka pyrthei mynta , ki don shibun ki jingeh kiba u khlieh jong ka longiing u lah ban iakynduh khnang ban pynbiang ha kata ka rukom .
U Jisu u ioh jingiarap na jrong .
Ia kane ka jingai la pyniaid da ka komiti ba la thung da ka sorkar pdeng kaba la tip kum ka Durgah Committee kaba la iarap da u ophisar ba la tip kum u Nazim .
ka jingim ka long ka jingkular , pyndep ia ka .
Ki nongrep jong ka thain Dahod ki la shim ia ka jinglong nongialam ha kaba rep ia ki syntiew .
Ki bleithaw jong u Blei Ganesha bad ki bleithaw ruh ki shem jaka ha ka tempi .
Ka jingpynlong ia ka ri India kaba bha na ka bynta ki kynthei ka dei ban long kaba kongsan kumba long ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii ong ka Economic Survey .
Ngam shym la shim ei ei na ka bynta lade .
Pyrkhat mynta ia ki katto katne ki jingpynbeit kiba u la buh ban ai bor ia uba la thait . Ka Bor Jong Ka Jingduwai .
Bunsien ki ju shah snap haba ki iaid kai .
Ki paidbah jong ka ri ki la duh ia ka jinglaitluid hapoh u Modi .
Katkum ka khubor jong ka Livemint , ka EV kaba ar na ka Suzuki ha India kan pynshong nongrim ha ka Ertiga MPV ba pawnam .
New Delhi : U nongak phlim Bollywood u Salman Khan u la lyndet ban mih hakhmat ka National Commission for Women ban pynshai halor ka jingkren leh beijot jong u ha ka sngi Palei .
Ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ar tylli ki lad ban buh jingtip 64GB bad 128GB .
Ha ki katto katne ki jaka ka lah ban long tang katto katne meter , ha kiwei pat ki jaka da ki phew kilomitar .
Kumta ka jingkylli ka mih hi .
Ka jingiakren kaba sngewtynnad ka la mih bad la sdang ia ka jingpule Baibl . Katba ka Rie ka dang pule ia ka Baibl , ka la kylla na ka briew kaba sngewsih sha ka kynthei kaba kmen bad kaba sbun .
Ki nongsynshar ba pawnam jong ka America ki iohi ia ka jingpyrshang jong ka Israel ban ioh ia ka jingsynshar ha ka thain kum kaei kaei kaba ka lah ban pyndonkam ha kaba pynurlong ia la ka jong ka jingthmu kaba khraw bad kaba la sngewthuh bakla .
Hato ka jinglong rangbah jong phi kan leit pynhap ia nga ha ka jingphla pop shwa ban trei , ne kan fuck ia nga , ne kumno ?
Ka ïingbishar ka la ong ba ka jingtohkit ka dang ïaid shakhmat bad ym lah ban shah ïa u Srinivasan ban trei kum u President ka BCCI .
" Ka India bad ka Pakistan ki don la ka jong ka jingsngewthuh ", la ong u president ka US ".
Ym don wat ka um ruh ban dih .
Ka US ka la shim ia ka lyngkor ban pynrung ia ka Pakistan ha ka thup rong saw .
Ki pulit kim pat lah ban kem iano iano ruh ha kaba iadei bad kane , ar taiew naduh ba jia katei ka jingjia , ka la bynrap .
Kumta , ka don ka jaka hapoh u semiconductor ha kaba ki electron ki jah katba ki nang iaid shapoh ka nar bad ia kane ka jaka la khot ka jaka Depletion .
U Mohammed Shami u leh biang ia kata .
wat kynnoh ia kiwei pat ki niam ne ki jingshakri .
" " " Nga ai ia ka ktien jong nga ."
Ki hynniew tylli ki nongbah kiba heh kiba don ha ka thup kin ioh subsidy na ka bynta 40 tylli ki bos kawei kawei katba ka Jammu bad Guwahati kin ioh na ka bynta 15 tylli ki bos .
U Principal u Rupinder Singh u la pule ia ka kaiphod ba man la u snem jong ka kolej .
Ki bynta kiba khraw jong ki paidbah ki peit khlem bor katba ka jingeh ka shim noh ia kano kano ka lad ban ioh kamai na ka bynta jong ki .
Lah ban batai ia u khniang jingpang ha ka jinglah jong u ban pynmih ia ki jingsma , ban rung ha ki shyieng , ban shong shnong , ban shim ia ki jingbam , bad ka jinglah jong u sha u nongwan jngohkai .
Te hato dei na ka jinglamler jong ki ba ki ong : .
Ka prokram ai khublei jong ka tnad pla tyngka ba la pynlong na ka bynta ki nongpynïaid ïa ki jingshakri jong ka Atal Pension Yojana hapoh ka jingïakhih Ngi na ka bynta ka jingjop Palat 4 lak tylli ki account ba la lum da ki Bank ha kane ka sngi .
Hynrei ha kane ka kynti , ka la jurip ia ki longiing bad ki briew bapher bapher .
U Aamir Khan u la sam ia ka dur jong u khun jong u Junaid Khan bad ka aktress Rani Mukherjee da kaba kitbok kitrwiang ia u khun jong u . '
Ka jingkiew dor ka hiar sha ka 4 . 39 na ka shispah
U nongpang ba pang dohnud u dei u nongpang ba kyrkieh
Ka dei tang ka jingrwai kaba khraw tam .
Ia ka Classic 350 kaba thymmai yn ai ruh ha ka rong kaba lieh bad kaba lieh .
Mumbai : Ka ding ka la bthei ha kawei ka ïing buh mar ha ki thain Kalachowki bad ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ha kawei ka jingmut , ka Rafale ka don ka jingmyntoi kaba shai ban ia kiwei pat ki nongthep MMRCA ha ki por ban wan namar ba ka la dep shna ia ki jingpynbha ba kyrpang jong ka ri India .
Nga la iohi ia u ba u iap ha khmat jong nga .
Ha ka por mynsngi ki thiah da kaba ieng , katba ha ka por miet ki thiah lyngngai .
Ka sniehdoh ka don ar tylli ki bynta ba kongsan : ka bynta ba shapoh kaba ki khot ka dermis , bad ka bynta ba shabar kaba kham rit .
U nongmihkhmat ba pura jong ka India sha ka UN Ambassador u Syed Akbaruddin u la iathuh ha ka PTI ba ka jingjop jong ka India ka pyni ia ka jinglong jong ka ri ha ka pyrthei .
Ka jingtreikam ha ka kad liengsuiñ jong ka Delhi ruh ka la shah ktah namar ka jinglong ka suiñbneng .
Ia ka met jong u Nelson Mandela la wanrah sha iing ki kpa tymmen , la tep mynta ka sngi .
Ka jingiakynad hapdeng ki nongialam ka TDP ha Venkatagiri
Ngi dei kiba ngi la ap khmih lynti .
Hynrei la register case pyrshah ia u .
Hynrei ka BJP kam pat pynbna ia ki kyrtong jong ka haduh mynta .
" Ki pulit ki tip ia kine baroh " " u la bynrap . "
Ka jingtreikam jong ka tnad jingshakri ha ri India :
Uwei pa uwei u briew u dei ban jied hi kumno un pynlut ïa la ka jingim kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Baroh , kane ka dei ka cut jong phi .
Hynrei ngam tharai ba ka long kaba palat ia ngi ban jop ia ki.
San ngut na ki ki la iap ha katei ka jaka .
Ka battery ka don ka jingim kaba kumba 1 . 50 lak plus kilomitar
Ka la trei bun snem bad ka kynhun shipai jong ka ri America .
Ka jingbymsuk ha ka BJP halor ka jingpynrung dkhot thymmai
U la pule ha Municipal High School , Kannur bad u la leh ia ka kyrdan pdeng ha Government Brennen College ha Thalassery bad u la pyndep ia ka kyrdan pule na ka Presidency kolej ha Madras bad u la shim ia ka LLB na Madras Law College .
Ki arngut ki kpa tymmen jong u ki la kylla long ki synran jong u Chaitanya bad ki la sah ha Vrindavana kum ki riewblei katkum ka jingbthah jong u nonghikai jong ki .
Lada ia kane ka jingkhleh la pynkhreh shabar jong ka sim lah ban tip ia ka kum ka jingpynkhreh .
Ki don saw tylli ki jingialang ha ka kyrdan skul .
j 's ki nodes ki ioh ia ka jingpynheh hadien , bad tang hadien baroh ka jingjngai 2 .
Ka jingthmu bad ka jinglong nongialam jong ka ka la iarap ia ka jingkylla ha ka sain pyrthei jong ka Liberia , ka jingmih biang ka ioh ka kot bad ka jingkiew sha ka jingsuk bad jingshong suk ha ka thain .
, Justice Saron , Justice Rameshwar Malik , Justice Surinder Gupta , Deputy Commissioner D.S.
Ki jingtrei jong ki snier bad ki jingdro ba la shna da ka lacquer ki long ki jingpynbyrngia ba kongsan jong ka jaka buh jingthoh .
Kumjuh ruh baroh ki nongtrei shynrang kin ioh ban shim shuti long kpa na ka bynta 15 sngi .
U la ong ba kane ka jingthmu kan wanrah ia ka jinglong kaba shai kaba ai jingmyntoi shibun ia ki nongrep .
Kan thaw ia ki lad kamai kiba khraw khamtam ha ki jaka nongkyndong .
Ka CBI ka la pynlong ruh ia ka jingtalasi ha ki jaka sah jong ki nongshah kynnoh .
Ka jingmut jong ki paidbah ka long ka jingpynshitom kaba kongsan ha lyndet jong ka bor jong ki .
U la long shi bynta jong ka kynhun pyrshah ia ki kam lehnoh .
U nonglehbein uba rem dor u ju bud ia nga ban pynbeit ia ka bucket rust jong u.
Une u aktor u ak ia ka bynta kaba la ai mynsiem da u Sanjay Gandhi ha ka phlim Madhur Bhandarkar .
Ka Alexa ka la poi sha India ha u snem 2017 .
U la ai jingmut ba ka dei ka jingthoh shaphang ka jingim ba stad ha ka jingmut kaba bha tam jong ka kyntien .
Ka sorkar Bengal ka la pynkylla ia ki pulit superintendent ha ki katto katne tylli ki district shwa ka jingthep vote .
Ngi la iohi ia ki jingsah jong ki met iap kiba la thiah ha ki thliew .
Ka JoAnn ka la long ka nongïalam ba kyrpang bad u Jay u la shakri ha Bethel . Hadien kata ki arngut ki la iapoikha bad mynta ki la don ha ka kam jngohkai pyrthei la kumba 30 snem .
Ka lah ban dei ka jingeh kaba suk , hynrei kata kam shym la khanglad ia ngi mynshuwa .
Ki pulit jong ka Rajkot kin sa tohkit bniah ia kane ka kam .
Ka Bynta jong ka Jingsan ?
Ka Temple Mahadeva ka dei ka temple jong ki Hindu .
Ka iingbishar CBI ka la ong ba ka rukom ba la shim da ki briew Tehelka ka lah ban long kaba lah ban pyrshah , hynrei ka jingthmu jong ki kam shym la long kumta .
Ka mat kaba khraw kan long ka lad jingiakren hapdeng ki nongpyniaid ia ka kynhun , ki nongjied bad ki nongialehkai ba la bret noh .
Ka jaka ialehkai ha ka madan ialehkai ka long kaba bha tam kaba ngi lah ban shem .
Ka jingtrei kaba la dei ban pyndep tang shisnem hynrei kam shym la lah ban pyndep wat hadien saw snem ruh .
La ngeit ba ki kompeni bapher bapher kiba kynthup ia ka Walmart , ka Bharti bad ka Reliance ki la peitngor ia ki jingdon jingem jong ka Carrefour .
Ka nongbah kaba kongsan jong kane ka thain .
Ki nongioh ia kine ki khusnam ki dei kiba la jied na ki bynta bapher bapher .
Mynta , thoh shithi sha kawei ka kompeni jngohkai pyrthei ban pynbeit ia ka jingleit jngoh .
Katto katne ki nongpule ki pyrkhat ba ka sorkar pdeng ka dei kawei na ki nongleh kam sniew kaba la pynlong ia ka jingjia ba sngewsih bad ki buh ia ka jingkynnoh ha ki sorkar pdeng ha ka jaka ba nyngkong :
Bad ka khajna ban wanrah mar nabar ha ki marbam la dei ban pynduna kham kloi .
Ynda la mih ki result , ka paw ba u la rem .
U Principal jong ka kolej u Dr Navdeep Kaur u la ai ia ka kaiphod jong ka kolej bad pynpaw ia ki jingjop jong ka kolej ha kine ki snem ba la dep .
" U nongialam jong ka seng Udit Raj ruh u la pynpaw ia ka jingpyrshah ia ka da kaba ong ba ka sngi " " ka jingngeit biej " " kan kut noh , ka India kan shna hi ia kum kine ki liengsuin iapom . "
Ka MI ka la bteng ia ka jingjop jong ka da kaba jop 4 wiket bad 10 tylli ki bol ban sahkut da ka jingai khublei ia u Nitish Ranas 45 bad u Parthiv Patels 39 ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Da ki million kiba don shabar jong ka PDS ki don ha tduh jong ka jingiap thngan .
U la leit sha New Zealand bad u la ïalehkai lai tylli ki ODI bad ar tylli ki Test hangtei .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ïa ka khubor jong ka jingjop ba phylla jong ka England pyrshah ïa ka Australia ha ka jingïalehkai Ashes kaba dang ïaid shakhmat sha u PM ka UK u Boris Johnson .
Hadien ba la pynkylla niam , ka sorkar ka khmih lynti ba kine ki skulbah pdeng kin sdang ruh ban ai prokram ha ka liang ka pyrkhat pyrdain bad ka yoga .
Kaba phi donkam mynta ka long tang ka suit bad ka kyrteng thymmai . kum u Wade u Nongstad . lane
U leh kumjuh .
Bad kawei pat la khmih lynti ba kan dei ka thuk thuk kaba la pynkhreh pura ban ialehkai bad ka Bajaj Pulsar RS200 .
Ka wah Brahmaputra ka tuid palat ia u dak jingma ha Neamatighat ha Jorhat district , ka sor Dhubri bad ha Tezpur ha Sonitpur district , ong ka khubor .
Phi sngew lyngngoh ban tip ba ki tower telecom ki pyndonkam haduh ar klur litar ka umphniang diesel man la u snem ban pyniaid ia ki jingpynrung jong ki .
Ka jingkhein lypa ia ka thain Bengal ba shathie kynthup ia ka Calcutta kan long kaba rit haduh kaba kut jong ka taiew , u la ong .
Ynda la dep ka jinghikai , yn ai kam sha ki briew kiba jop .
" Hadien ba u la pynpaw ba baroh ki don hapoh ka pop , u Paul u shim na ki Salm , u da ong : " " Ym don u briew uba hok wat tang uwei ruh . " " ".
Arngut na ki ki la iap .
La ai jingbam Guru Ka Langar ia baroh ki nongwan jngohkai .
Ki nongniah kali ki dei ban leh aiu haba ki shem ba ki ju sngap jar ne ki khmat jong ki ki khang ne ka kali jong ki ka iaid lyngba ?
Ka jingkhia palat ka met ka ktah shibun ym tang ia ka koit ka khiah ha ka met jong u khynnah , hynrei wat ia ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat bad ka jingsngew ruh kumjuh .
Ki katto katne ki grammar bad ki jingpule shaphang ka poitri bad ka jingkren bein jong ka juk pdeng ki la mih .
La kha ia ka ha Burundi ha u snem 1969 bad u kpa jong ka u la phet krad na ka ri namar ka jingshah pynshitom bein .
U kwah ba ngan leit sha ka kolej .
Uwei u la khlad bad 9 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden surok .
Hynrei ia ka jait Lebi u Moses um shym la ai bynta ei ei . U Trai U Blei jong ki Israel u long ka pateng jong ki kumba u la kren ha ki .
Ban sngewbha ia ka jingpdiang sngewbha jong u briew uba la pyniap ia la u khun ka long ka jingsngew kaba pynkulmar jingmut .
Kaei kaba bha ba kam long kum ma phi .
Khlem da iohi da ki khmat briew , ki bor bneng mynta ki bat ia kata ka jingjynjar kaba khraw .
U khun jong ki u shong ha Mata Mandir .
Ngi trei namar ngi sngewtynnad ban leh ia kaei kaba ngi leh .
Pynrung ia ki file na ka digital camera jong phi .
U Jehobah u tip kumno ban pyllait im ia ki briew kiba riewblei na ka jingtynjuh , hynrei ban buh ia ki briew ki bymhok haduh ka sngi bishar ban ot noh ia ki .
Ka jingiadei kaba ki iasam ka long kum u kpa bad u khun .
Hynrei u nongbishar jong ka district uba dang shu shongthait dang shen u Shafiqul Islam Talukdar u la pynpaw ïa ka jingmut kaba pher ha u Prothom Alo .
U nongpeit phatok jong ka Pak u la rekod ia ka jingkren halor ka mukotduma pyniap ia u Sarabjit Singh
Ka rel kit nongleit nongwan kaba kyrteng ka Tezgam ka la kem ding hajan ka sor Liaquatpur , la pynthikna u heh jong ka tnad rel jong ka Pakistan .
Ka Shuhada Brigade ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingsiat da kaba ong ba arngut ki nongialehkai jong ka ki donkti .
Nga la iakynduh ia ka iing ka sem jong u ha India bad Australia ban pynngam ia lade ha ki pyrthei jong ki bad ban pyrshang ban sngewthuh bad sngew ia kaei kaba u la iaid lyngba .
" " " Ka hok naduh ka jingrung ha ki skul bad ki kolej , ki kam ha ki jaka pule bad shawei pat uwei u hap ban siew ' triple T ' ban pyndep ia ki kam jong ki ."
Ka ain jong ka kam khaii ka long ruh teng teng kaba la pyndonkam ha ki seng niam , namar ka kyrdan jong ki kum ki seng ba la pynrung .
Ka jaka trei ka long 50 sq .
Kine ki ar tylli ki kynhun ki la ïakhun san sien ha kane ka samoi kaba dang ïaid shakhmat .
Ka India vs South Africa : U Duanne Olivier bad u Lungi Ngidi la pynrung ha ka kynhun ïalehkai ha ka jingbym don u Dale Steyns .
Ki sakhi ki pyni ba ki long ka met jong ki lyngdoh niam kiba sngew sarong bad kiba kwah burom jong ka niam Khristan , kiba ha ki spah snem ki la buh ia lade kum ka hukum ia lade .
" " " Manipur : La plie ia ka COVID Care Centre kaba don 100 jingthiah ha Thoubal jong ka Jylla Manipur . " " "
Kumta , kine ki dei ki jingpynkylla ba la pynïasoh lang jong baroh ki 4 tylli ki module ba khatduh ba la dep ryngkat bad shisha , katto katne ki jingpynkylla ba ju ïohi kiba ngi dang ïohi naduh ka jinghikai ba nyngkong .
U la lah ban khur 10 tylli ki wicket ha ki 11 tylli ki jingialehkai .
Kine ki sohjew ki pynmih ia ka wain kaba thiang .
La buh ia ki laiñ jingiarap ban ai jingtip sha ki paidbah .
Katkum ka jingong jong ka Xiaomi , ka Redmi Note 3 ka dei ka phone kaba la die bha ha ka ri bad ka la die kumba 2 tylli . 5 million tylli ki unit jong kajuh naduh ba la pynmih ia ka hangne ​​.
Kiwei pat ki dang wan ha ki bnai ban wan .
Ka shnong ka dei ka pdeng jong ka thain rep kaba sboh .
U Rabie Narsh u nongmihkhmat jong ka ri Lebanon 3 .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri sorkar ha ka tnad jong ki riew rit paid u Shri Mukhtar Abbas Naqvi haba jubab ia ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Kumba U Trai u la hukum ia u Moses , kumta u la khein ia ki ha ka ri khlaw Sinai .
Ym tang ha Mizoram hynrei ha kylleng ka ri India .
U khun u Suph u khun u Elkanah u khun u Mahath u khun u Amasai .
Ha ka jingshisha , ki map jong ka China ki pyni ia ki jaka kiba heh jong ka Bhutan kum ka bynta jong ka Tibet , la ong u Nehru .
Mynta lah ban iohi ia u tang ha ka IPL .
Bun na kine ki la shah buh skhem ha ka agenda sain pyrthei jong ka sorkar thymmai .
Hynrei ym don mano mano ba kren pyrshah ia ka jingkhang .
" " " Ka Ain Jingsynshar Bathymmai Ka Pynsah Ia Ka Hima Katba Ka Pynduna Ia Ki Hok U Syiem " " . "
Ka jingpynrem ia u Hastings uba la shah kynnoh ba u don bun jait ki kam bamsap bad ki kam bymman ka pyni ba kum kane ka jingleh be-ijot hapdeng ki heh sorkar la kynnoh ba ka la don hangta wat ha ka bor synshar ba ha khlieh duh .
Ka rukom kaba nga iohi , ki lah ban ioh jaka sah biang man ka por , katba nga pat ngan ym lah ban ioh ia ka thliew shyntur kaba thymmai .
18 ngut ki iap na ka jingpang cancer ha Punjab man ka sngi
" Ngam sngewthuh lada don kiba sngewtynnad ia ka ." " "
Ka tnad ka kolshor ka shad sait jain kaba saw jong ka Prayagraj Kumbh lashai ka sngi Ka Shahi Snan kaba lai bad kaba khatduh jong ka Akhara ha Prayagraj Kumbh kan long lashai ka sngi ha ka sngi rakhe ia ka Basant Panchami .
Ka jingkyrmen ba khatduh jong ka Bangladesh ka la jah noh .
" Ki la ong , " " Da U Allah , phi la tip thikna ba ngim shym la wan ban pynlong ia ka jingbamsap ha ka ri , bad ngim shym la long ki nongtuh ." " "
Uwei u riew paidbah u Waseem Ahmad Mir ruh u la khlad noh ha katei ka jingiakynad , la iathuh ki heh sorkar .
Ka jingpynpoi pisa sha ki tnad Bank bad ki ATM ka nang pynjur suki suki .
Ka Kangana ka la thoh ha ka twitter jong ka : “Kumba u nongshna jingshad ba pawnam u la ong shisien “ka jingleh be-ijot ka long kaba donkam ban leh be-ijot” “Hato kata ka dei kaba phi mut ban ong?”
Ka jingthep vote jong ki bor synshar shnong ha Punjab : Ka jingpynkhuid ia ka Congress ha ki hynriew tylli ki sorkar pdeng
Ka Sanskrit ka iadei khlem lah ban pyniakhlad bad ka niam , ka jingmut jingpyrkhat , ka thoh ka tar bad ka kolshor jong ka ri India hyndai .
U la don bynta shitrhem ha ka seng samla Mukuler Mahfil .
Hynrei nga la ioh ia ki .
Ka seng ka la pynshisha ba ka dei ka nongshun la jong .
Ka jingiateh ka buh ruh ia ka sur na ka bynta kiwei pat ki karkhana .
Ka jingpynmih man la u snem ka jia ha u bnai Lber .
Ka thup jong ki jaka pule Islam
" Ha kane ka rukom phi lah ban leh kham bha ha ka sien kaba bud ." " "
Baroh ki la don 1 155 tylli ki mukotduma bad baroh la pynbeit .
Hynrei um shym la wan phai sha la iing ha ka por miet bad kiba ha iing jong u ki la pyrshang ban iakynduh ia u da ka phone jong u kaba la lap ba ka la shah pynlip .
Ka tnad ka la pan jingpynjlan ia ka jingshah bat ban wad bniah ia ka daw kaba la pynlong ia ka jingmynjur ia kine ki ram bad ki jingkynnoh ba la pyndonkam bakla ia ka pisa .
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurpreet Singh uba la tip kyrteng kum u Pinder Sodhi . bad ka Gopi baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Ajit Nagar , Hoshiarpur .
2 ngut ki la iap namar ka trok ka la hap ha Ravi
U la ong shuh shuh ba ka Rs .
Hynrei ia katei ka khynnah ym pat lah ban ithuh haduh mynta .
Nga ngeit skhem ba ha ki sngi ban wan , ia kine yn nang pynskhem bad pynroi shuh shuh na ka bynta ka jingmyntoi jong ki ri bad ki jaitbynriew jong ngi .
Nga ai khublei ia ki 11 ngut ki nongrep kiba la iatreilang bad pynmih bording da kaba thaw ia ka seng treilang bad pyndonkam ia kata ka bording ha ki lyngkha .
Kane ka phlim ka don ruh ïa ki sur na ka aktress Amruta Subhash bad na u nongthoh jingrwai u Swanand Kirkire .
Ka jingtlot ha kylleng ki iew pyrthei ka dei kaba la pynlong ia ki index ban hiar .
Ki don ki jaka sah ruh .
U Anil Ravipudi uba la thep lai tylli ki jingrwai u dei u nongpyniaid ia kane ka projek bad u Dil Raju u la pynmih ia ka .
Ka la buh ia ka jingsumar iing ha kawei ka jaka buh kali kaba la jot rathai bad kaba la shah iehnoh ha kiba bun ki ding kiba suba .
U Sisir Kumar Ghosh u la long u nongthoh ba nyngkong eh .
Nga tharai ki samla ki ong ba ka jingpule Baibl ka long kaba sngewtynnad namar kim pat leh ia ka haduh katta katta , ong u Kelly uba dang 18 snem ka rta .
Ha ka lawei , baroh kin sa long ki 10 tylli ki model kiba hadien .
Na ka bynta u RatanBarai kane ka long kaba eh namar ba um don pisa .
Dain kuna 50 hajar tyngka ka HC ia u khynnah shynrang ba dang rit uba niah kali khlem laisen .
Ka ED ka la kynnoh ia u Nehal ba u la pyndonkam bakla ia ka pisa bad pynjot ia ki sakhi .
Hynrei ngam lah ban shu ailad ia ka ban iaid .
Ym don kaei kaei kaba pyni ia kane kham bha ban ia ka jingim U Jisu .
Kum ban ong ba ka jingpynrung kyrteng ia u nongmihkhmat na ki nongshong shnong ka long kaba donkam .
Nalor kata la tyrwa ia ka party ar tylli ki seat MLC .
Ka jingthoh ka ong : Ka jingiap jong kiba iaineh jong u ka long kaba kordor ha khmat U Jehobah .
nangta u lah ban iaid hi dalade .
Pynkylla ia ka bookmark ha ka jaka jong u lain ba mynta .
Bad hangta ka don ka jingma kaba khraw .
Khnang ban ym pynthut ia ka jinglong lyric bad poetic jong ka jingrwai , lah ban iehnoh ia ki kyrteng jong ki nongkren .
Ka pisa ka wan beit ha ka kti jong ki nongïoh jingmyntoi .
Ka Jakarta kam shym la lah ban ioh ia ka jingmynjur na kiwei pat ki dkhot jong ka ASEAN .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Jaaved Jaaferi bad u Paresh Rawal ha ki bynta ba kongsan .
Ka long ka jinglong skhem . lada ka ailad , ka dei ka jingkut hi .
Ka tnga jong u ka la shah lehbein ha khmat ki paidbah .
Ka Ecoregion ka don ka jaka kaba jngai kumba 1,800 km shaphang mihngi bad 1,000 km shaphang shathie .
U Shikhar Dhawan bad u Rohit Sharma ki dei ki nongtied kiba tbit tam kiba ka India ka la ïohi , bad ki la pynshisha ba ki dei uwei na ki nongïalehkai ba tbit tam jong ka India .
Nga shem ba kata ka pynsngewsih shibun .
Ki kompeni ba pawkhmat ka Bharti Airtel bad ka Vodafone ki la pyntip ïa ka jingduhnong kaba khraw hadien ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor ka AGR kaba la pynngat ïa ki ha ka khajna kaba heh bha .
" " " Ka long kaba suk ban ong ba ka dei ka format kaba lyngkot hynrei haba u briew shimet u wan ha ka kynhun , kan don beit ka jingpynbor ia u " " u la bynrap .
Ithuh ia ka jingai jingmut bym thikna Kum kane ka jingshemphang ka lah ban iarap ia ngi ban ioh jingmyntoi na ka jingai jingmut bym thikna , wat khlem ka jingiarap jong uwei pat .
Namar ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh , u la khlad noh ha kata ka jaka .
Ka Asia Society ka dei ka seng pule puthi kaba pawnam kaba aiti ban kyntiew ia ka jingsngewthuh jingmut bad pynskhem ia ka jingiatreilang hapdeng ki briew , ki nongialam bad ki jaka treikam jong ka Asia bad US ha ka pyrthei baroh kawei .
Kawei pa kawei ka dkhot ka ai ka jingai jingmut .
Ha kaba kut sa shisien nga ai khublei ia phi baroh na ka bynta kine ki jingdonkam kiba bun bad ki kam pynroi kiba thymmai .
Ngi baroh arngut ngi la san hangne ​​, Ioannis .
Kum ka ED ia ki mar ki mata jong u myntri barim ka Jharkhand
Ka PPP ka la iakhun ha kane ka elekshon ha ka jingiatreilang bad 3 tylli ki seng kum ka People ' s Democratic Alliance .
Kawei ka jait ktien Malay kaba la kren ha Brunei ka long ruh kaba la ju kren ha Malaysia Mihngi .
Da kiwei pat ki jingthoh u la shah siat saw sien ha ka khmat .
Ki pulit ki la register case , hynrei ym shym la don ba kem .
Em , ngam kwah ban leh kumta .
U Malleson u la ïohi hok ba ka daw bashisha jong ka jingleh pyrshah ka long ka jingngeit bymman .
' Ki kam na ka bynta kito kiba lah ban trei .
Lada phi dei ban shim ia ki .
Ki seng pyrshah ba kongsan ka DMK , DMDK , Congress , BJP bad PMK ki la khang pyrshah ia kane ka jingthep vote .
La ioh jingtip ruh ba u Chandrababu u la don ka jingiakren bad u Lat halor ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri .
U coach rangbah u Neil Hawgood u la ong ba kine ki jingialehkai ki long kiba kongsan haduh katta katta kum ka jingpynkhreh ba khatduh jong ngi na ka bynta ka Rio Olympics .
Katto katne ki khniang ki lah ban pynmih ia ka jingsngewsih kaba jur .
Kham hadien la pyndap sa kawei pat ka jingkyrkhu , namar nga la ithuh ia kawei ka para Khristan kaba iaineh , ka Katina , kaba ieit ia U Jehobah bad kaba trei shitom bha ha ka kam ialap .
Ka jingsam ia ka jingbunsien bad ka jingjur la shim ba ki long kiba laitluid .
Ka thma bym thikna ka ai ka bynta kaba thymmai ia ki liengsuin ba pyndonkam da ki propeller .
Kham mynshwa ka sorkar Rajasthan ka la pynkiew ruh ia ka khajna ia ka kyiad bad ka beer da 10 percent .
Utei u briew u thmu ia ka suloi jong u sha u pulit katba u dang wan shajan jong u .
Kane ka skhim kan treikam naduh ka 20 tarik u Nohprah haduh ka 15 tarik u February 2014 .
Ha ka histori jong ka Karnataka lait noh tang u Siddaramaiah bad u Devaraj Urs ym don uwei pat u CM jong ka Karnataka uba la bat ia ka samoi kaba pura .
La pynmih ia ka kali lamborghini aventador s ha ri india ha ka dor Rs 5 . 01 Klur
Shuwa ba ka Ratajkowski kan mih na London ha ka rta kaba san snem , ka la sngewtynnad bha ia ka kam theatre .
Katba ka trailer jong ka phlim Baahubali 2 kan sa mih khatduh ha ka sngi Thohdieng .
Ban poi sha ka kynhun jong ka pyrthei ngi donkam ia ki nongialehkai kiba don ha ka top 50 .
Ka jingthiah jong nga ka long bunsien ka mat ba la shna ha ka mala dieng . Ki jaka dih um ki duna ka jinglong kyrpang , kumta nga la nang ban dih um da kaba rit ha ki jaka ba lait .
Ki 8 tylli ki jylla ha Oceania ki ithuh ia ka PRC , bad 6 tylli ki ithuh ia ka ROC .
Hynrei la seng ia ka nongrim jong ka ha u snem 2015 . La pynkyntang ia ka sha ki paidbah ha u snem 2017 .
U la shna ruh ia ki jingdro bad ki jingdro ba bniah jong ki maw , ki jingthung , ki sim , ki jaka , bad ki jingtei bad ki jingpynitynnad .
Ha ka jinglong ba kyrpang , ia ka lawei la khein kum ka lawei kaba pura , lane ka cone jingshai jong ka lawei .
Hynrei u president ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh u la ong ba ka BJP ka don la ka jong ka rukom treikam .
3 . 21 Ka jingkylli kaba kongsan kaba kane ka Komishon ka la iakynduh ka long hato ka jingpynshitom iap ka dei ban long .
Haba U Jisu Khrist u la paw ha ka pyrthei bad u la sdang ban pynbna ia ka Hima , ki nongialam niam Jiw ki la leh kumba leh u khun jong ka Hagar u Ishmael ia u nongioh pateng bashisha jong u Abraham , u Isaak .
Ka Jingïaleh pyrshah ïa ka jingsngewsih jong phi Ym duna ki jingai jingmut halor kane ka sobjek .
Ka la ju kyrshan ia ka Pakistan bad , bunsien ka iadon bynta bad ka Islamabad halor ka kam Kashmir .
Ka NCP bad ka Congress ruh dei ban ai por kaba biang ban dawa stake , la ong u Ulhas Bapat uwei pat u riew shemphang .
Nga sngew ba ka Portugal kan jop ia kane ka Euro Cup .
Hato don napdeng kita kiba shisha ?
U Rohan Arya u la kamai 59 ron bad u Vikas 23 ron .
U Andre Sapir na ka skulbah jong ka Brussels , u nongpynïaid jong ka Mindtree , ka Ms . Ka Sangeetha Reddy, ka Apollo Hospitals bad ka Shri M . S . U Raghavan u chairman ka IDBI Bank un don napdeng ki nongïashim bynta ha kane ka sngi .
Ki jylla ki don ka jingkitkhlieh kaba khraw bad ka jingsiew bai lutksan ka dei ka bynta jong ka ain , la ong u myntri pla pisa jong ka Punjab u Manpreet Singh Badal ha ka kotkhubor The Indian Express hadien ba la wai ka jingialang .
Ki kyrtong ki dei ban leit sha ka website jong ka UPSC ha upsc . sorkar . hapoh .
Ka jingbym don ka jingkhuid jingsuba ka dei ka daw kaba khraw tam ha ka pyrthei jong ka jingpang bad ka pyniap 1 . 8 million ngut ki briew kiba bun ki khynnah ha ka shisnem .
Ka jaka sumar jong ka Texas ha Houston ka dei ka jaka sumar kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka elekshon ka dei kaba nyngkong eh ha kaba ki kynthei ki lah ban thep vote bad ban iakhun kum ki kyrtong .
Ka Bhagnani ka dei na ka jaid Sindhi .
Ia ka komiti jong ka sor la bujli biang da ka sor ha ka snem 1972 .
Ia kynduh u PM Modi ia u President ka Maldives ha Delhi
Lah ruh ban pynbiang ia ki kot lyngkdop , ki kot jinghikai bad ki kot lyngkdop na ka bynta ka jinghikai ia ki nongtrei ba thymmai .
u nongialam ka BJP u la ong ha ka tweet kaba hadien .
Bad phi la ong aiu ?
U myntri rangbah ka jylla u Palaniswami bad u myntri rangbah ka Velumani .
Ka jingpule ia ki Jingthoh Bakhuid man ka sngi kan iarap ia ngi ban pynbha .
Kane ka dei ka jingbym shimkhia bad ka long ka jingbymhok ia ki million ngut ki samla pule kiba la trei shitom na ka bynta ka eksamin board .
Ia kane ka elekshon la pynlong ha ka jingpahara kaba jur bha namar ba la pynjari ia ki pulit , ki rangers bad ki shipai ha baroh ki jaka thep vote .
Ka jingshna ha India ka dei kawei ka lad kaba khraw .
La pyni ia ka ha ka phlim Netflix jong ki jingiathuhkhana jong ka nongbah .
" " " Ka jingeh jong ka jinglong ka suinbneng , ka jingbym ia ryngkat kaba jur bha , bad ka jingkiew jong ka jingbym biang ka bam bad ka jingbym biang ka bam ka dang iai bteng ban ktah ia ka jinglong jingman ha kiba bun ki imlang sahlang . "
" Ka la ong ba ka episode " " ka ioh jingmyntoi na ka jinglong jong ki nongthoh jong ka show kaba nang kiew ban ai ia baroh naduh ki jingjia ba sngewsih ha ka sain pyrthei haduh ki jingjia ba sniew ha ka thain ia ka jingsumar " " . "
Ki pulit ki la kam ba ka rai ban kem ia u Nadhirshah kan long hadien ba la kylli jingkylli ia u .
Ka long ka jingiakop kaba bha .
Kawei pat ka jingthep vote president ka la jan .
" Ha ka snem 1637 , ka jingsuba kaba nangjur ia ki jingthmu jong ki mishoneri Katholik na Spain bad Portugal ha Japan khatduh ka la pynlong ia u " " shogun " " ban khanglad ia ka Japan na ka jingsynshar jong ki nongwei ."
Shivangouda Naik : Shaniah ha u sahep.
Ki pulit ka Nalanda ki la iathuh ba haba u kpa jong katei ka khynnah u la tip ia katei ka video u la ujor mukotduma ha thanat Chandi pyrshah ia kitei ki lai ngut .
U Mr . Ka Tesla ka la shna ia ki mashin kiba pher na ka bynta ki briew kiba pher .
U la ong ba ka Films Division ka la don ka jingkitkhlieh ban pynneh ia ka lama jong ki phlim ba la buh jingthoh .
Ki jingtohkit ki la pynpaw ia ka rukom treikam kaba thymmai ha kaba u nongsiew khajna u la pyni ia ki jingpynbiang sha ka SE na ka bynta ban dawa ia ka jingpynphai pisa kaba thok na ki jingpynlong CGST .
U la iashim bynta shitrhem ha ka jingiakhih paidbah ha ka snem 1969 bad u la leit sha ka jingialang miej pyllun ba la khot da u President Ayub Khan .
Ka pawnam na ka bynta ki kam jong ka ha ki drama Punjabi .
Ia ki mar jong ka karkhana la ju die marbam sha ki nongdie marbam ne sha ki nongpyniaid .
Ki la long la kumno kumno ki nongwei ia ki jingbthah jong ka akor .
Baroh arngut kim nang ia kawei pat ka ktien .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la pyni ia ki jingshad bad ki prokram kolshor ha kane ka sngi .
To long kiba husiar haba phi kren bad kiba ieid jong phi .
Bigg boss 13 : Ka paras chhabra ka mih na iing , ka shehnaaz gill ka phla ia ka jingieid jong ka ia u .
Kaba kongsan eh ka long ba kan ym pynkiew ia ka pung jong ka haduh katta katta ban pyntuid um ia ka lum sawdong ka Grand Coulee .
Kane ka jingthoh ka kren tang shaphang ki kam niam ba la leit noh da ki briew ba la kdew , bad kam shym la thmu ban kren shaphang ka jaitbynriew , ka kolshor , ne kiwei kiwei ki jingpyrkhat .
Ka jingthmu kaba bniah na ka bynta ban pyntreikam ia kine ki kynhun ka dang iaid mynta .
Lano ngi dei ban leit peit ia ka jingpang sniehdoh jong ngi ?
Kane ka dei ka jingleit shabar ri kaba ar mynta u snem .
Ka don ha ka jinglong kaba jem .
" " " La pynkhih : Kaei kaba la jia ha steshon rel Elphinstone Road ha Mumbai " " . "
Hynrei ki tyllong khubor bym pawnam ki buh ia ka jingkhein ia kiba iap ha ka 35 ngut .
Nangta ka kol ka la wan da ka lad kaba suk tam ha ka minit kaba 72 .
Japan Open : Kut ka jingiakhun ka India hadien ba u Sai Praneeth u la shah rem noh hakhmat u Kento Momota u rang ialehkai ka ri India .
Ha ka jingpynmih um man la u snem ka don ha ka kyrdan kaba lai ha Europe hadien ka Volga bad ka Danube .
U Obama u la ong ba lada u dei u President un pynduna da ki klur ki jingpynlut jong ka sorkar bad ki shipai .
KA JINGKHOT ka lah ban pyndap ia ka jingim jong phi da ka jingsngewtynnad kaba kham bun ban ia ka phlim ba la pyni .
Ki nongtuh ki shah thombor ha iing pulit
Ka IGNCA ka la ioh 6419 tylli ki slide halor ki dur jong ka ri India na ka jaka buh jingthoh .
Katkum ka rukom treikam jong ka ka Carrefour ka la wanrah ïa ka kolshor thymmai jong ka khaii pateng sha Armenia bad ka pyni ïa ka jingïatylli kaba bha tam jong ka dor bad ka jingbha .
Ki pulit ki la ioh ban kurup ia kitei ki 16 ngut.
Ki dang ai jingbam thiang sha ki klient jong ki .
Nga kyrmen ba kiba mynsaw kin koit kloi katba lah
Ka sngi ka don la jan ka rong met kaba lieh . Kane ka pyni ba ka jingshit jingkhriat jong ka sngi ka long 6,000 kelvin , teng teng la iohi ia ki lain ba shim atom ha ki bynta ba rit kiba don halor ka pyrthei .
Ngam sngewthuh bha balei .
Ka tarik jong ka jingialang ka dang iaid shakhmat .
La bthah ia u ban shim ia ka kam da kaba treikam noh mardor .
Ka Shraddha Kapoor ka pyntbit bha ia ka Saina Nehwal
Palat 6 500 ngut ki nongthied nabar ri na palat 80 tylli ki ri , ki agent thied kiba don ha India bad ki nongthied marbam hapoh ka ri la khmih lynti ba kin leit sha kane ka mega fair ban wad ia ki jingdonkam jong ki .
U Samla Nongpynthymmai Na Ka Puntland Ka Somalia U Shna Ia Ki Kali Jong Ka Jingkyrmen .
U SwatantryaVeer Savarkar um dei tang u briew hynrei u dei u jingpyrkhat !
Ka skulbah pdeng jong ka Haryana , Narnaul , Haryana .
" " " Hato ki jingmih na Delhi ki long ka jingsdang jong ka juk thymmai ha ka sain pyrthei ? "
U Zeeshan u la ïalehkai ïa ka Davis Cup na ka bynta ka India naduh u snem 1987 haduh u snem 1994 .
Ka jingpynmih bad jingsam ia ki tiar pynroi na ka bynta ki jingthung ba bam dohkha .
Ka Komishon Ain jong ka ri India, ka kaiphod kaba 69, ka para 33. 40 .
Ka Tweet PIBFactCheck mynta ka sngi phra tylli ki tiar kiba rah ia ka dur ba thikna
Ka jingpyni nyngkong jong ka Heroes ha ka aiom kaba saw ka dei ka bynta kaba duna tam ka jingkhein jong ka series haduh kata ka por , kaba la ïoh 5 ngut . 9 million ngut ki nongpeitkai .
Ki don saw ngut ki director ban mihkhmat ia ki local board kiba don ha Mumbai , Kolkata , Chennai bad New Delhi , katkum ka ain jong ka RBI .
Ym don slap ha Washim bad Akola .
Mynta ki khlaw konkrit ha Motijheel bad ki wah ba marjan jong ka Dhaka ki long kiba jakhlia , ki bym don jingthut .
Ka U2 ka la pyni 44 tylli ki jingshad ha u snem 2009 , bad sa 38 tylli ki jingshad la buh ban pyni ha u snem 2010 .
Nga la delete ia kane ka video .
Ka India ka dei kaba la soi ia kane ka Resolution bad u Shri Venkaiah Naidu u dei u nong India uba nyngkong eh ban ioh ia ka Honorary Doctorate na kane ka University .
U briew u bat bun ki tduh jong ka jaka shong painkhana ha ka kamra shet kaba la shna da ki tile .
U Sidharth Malhotra un thoh ia ka bynta jong u Kapten Vikram Batra ha ka phlim biopic kaban sa wan.
Haba kylli hato ka jingdawa jong ka CBI ha katei ka mukotduma ka long kaba dei ne em , u la ong Balei CBI ?
Ka BJP ka la duh saw tylli ki seat lok Sabha ha ki Jylla ba ka don ha ka bor synshar .
Ia kane ka jingrakhe la pynlong ha madan ialehkai jong ka nongbah Indira Gandhi ha Vijayawada .
Ka jingialehkai jong ngi ka la dap da ka jingma .
Ki jingialehkai nongkyndong kin long ha Delhi
U Jagmel Singh uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Changaliwala u la ialeh pyrshah bad uwei u Rinku bad katto katne ngut kiwei pat ki shynrang ha ka 21 tarik u Lber hynrei ia katei ka kam la pynbeit da ka jingiarap jong ki nongshong shnong .
Mynta u snem ka phang jong kane ka pavilion ka long ka Skilling India kaba pyni ia ka jingktah jong ka nar ha ka imlang sahlang .
Ia ka Qadiriya silsilah la seng ha Iraq da u Shaikh Abdul Qadir Gilani , ha ka spah snem kaba khatar .
Kine ki arngut ki la ak ha ki 19 tylli ki phlim ryngkat na kine 15 tylli ki dei kiba la jop bha ha ka box office .
" " " Kham bunsien ha ka phlim Hindi u briew u rung ha ka jingiadei kaba kham palat bad ka tnga jong u ka map bad pdiang ia u bad nangta ki im suk im saiñ ."
" " " U executive director jong kane ka kynhun u Austin Evers u la ong ha ka kyrwoh ba " " " " Ka longiing jong u president kam dei kaba halor jong ka ain " " " " bad u la khot ia ka Congress ban tohkit .
Ka la shim por ia ki ar kynta bha ban poi sha ka Kper Langbrot .
" " " Ha ka jingkren jong u , u Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ki katto katne ki bynta jong ka jingiatreilang bad ka India Japan . " " "
U la shakri kum u Myntri Rangbah jong ka jylla na ka bynta ka kam ri mrad .
Ka Congress ka lah ban leit sha kano kano ka jaka ban shim ia ka bor synshar .
Nga la shah tap khmat ha ka por baroh kawei jong ka jingtohkit bad jingpynshitom bein , bad ngam lah ban iohi ia ki ophisar kiba tohkit bad pynshitom bein .
Ngi dang bishar bniah ia ki jingujor ba la mudui da baroh arliang mamla ha kane ka kam .
Haba nga la sdang ban shem jingeh ban siew , ki nongshim ram ki la pyndap ia ka bai lutksan . Ngam don jingmut ei ei ban leh .
Ia kane ka jingiaid paidbah la ialam da u VC ka PU u Prof Raj Kumar .
U Roy u la pawnam na ka bynta ban ïaleh pyrshah ïa ki kam be-ijot ba la kynnoh ba la leh da ki jylla , ha kaba ki nongshah lehbeiñ bunsien napdeng ki nongshong shnong kiba duk tam jong ka India ki pyntip ïa ki jingpynïap khlem da bishar , ka jingïap hapoh phatok , ka jingshah lehbeiñ , ka jingjah ba phylla , bad ka jingshah pynshitom beiñ ha ki pulit .
U Ishant Sharma bad u Ravichandran Ashwin ki la khur mar kawei ka scalp katba ka West Indies ka la jam sha ka 62 ron na ki 22 ober .
Hadien ba la pyrshang bha , la pyntreikam ia ka ha kylleng ka ri naduh ka 20 tarik u Nailar 2011 .
Ki briew ki kylla long kiba artatien iwei ia iwei pat bad ki kylla long kiba iapher ha ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Suniel Shetty , ka Karisma Kapoor , ka Om Puri bad ka Shakti Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Ka sorkar jylla ka la thaw kham mynshwa ia ka SIT ban tohkit ia katei ka jingjia .
Ha kane ka jingshah siat ki la mynsaw ruh haduh 79 ngut ki riew paidbah bad 67 ngut ki bor pahara .
Kine ki long khyndiat kiei kiei kiba kongsan kiba dei ban buh ha ka jingmut .
Naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid , ki Limba ki la don ka jingktah kaba khraw ha ka sain pyrthei jong ka Sierra Leone ryngkat bad ki Mende .
Ki samla kiba sngewsih ki kham don jingma na ka jingpang dohnud
U myntri ka HRD u la ong ba kane kan pynduna ia ka jinglut jingsep bad ka por namar ba ka jingwad bniah kaba bha da ki samla pule kan ai jingmyntoi ruh ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang kynthup ia ki nongrep bad kiwei kiwei .
Haduh u snem 2008 , 89 tylli ki jaka jngohkai pyrthei ha Maldives ki ai palat 17,000 tylli ki jingthiah bad ki pdiang palat 600,000 ngut ki nongjngohkai pyrthei man la u snem .
Hynrei ka la shim kumba 80 tylli ki jaka shong .
Ki la leit sha ka jingialeh pyrshah
" " " Ha Delhi ngi la lah ban teh lakam ia ka hynrei kumno shaphang ki bynta ba shapoh jong ka ri ha Maharashtra , Karnataka , Kerala , Goa , Madhya Pradesh ? " " "
U Ayushmann Khurrana u la ïatreilang mynshwa bad ka Junglee Pictures ha ki phlim Badhaai Ho bad Bareilly Ki Barfi .
Kawei pat ka jingialehkai jong ka sngi kaba la pyni , ka long kaba nyngkong jong kane ka lympung , ha kaba ka Kerala Kings ka la pynliem ia ka Bengal Tigers da 8 wiket bad dang sah sa 12 tylli ki bol .
Ki riewstad jong ka pyrthei ki la ai ia ka kyntien thymmai BRICS .
Ki samla baroh ki mih hapoh shisngi ne ar sngi , ka jingphylla jong ka por .
Ia kynduh u Uddhav Thackeray ia ka Sonia Gandhi , iakren ia ka sain pyrthei ha Maharashtra .
Ka jinglong jem ka kham duna na ka bynta ki magma kiba kham bun .
U PM Oli u la ïakynduh ruh ïa u President u Ram Nath Kovind bad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka por ba pynlong ïa ka jingpdiang sngewbha .
Ki shynrang ki hap ban mareh 4 . 8km , lane 12 tylli ki jingleit jong ka 400m , hapoh 27 minit , bad ki kynthei ki ioh 16 minit na ka bynta 2 . 4km , kaba long hynriew tylli ki lap .
La sospon ia u ophisar ban talasi ia ka chopper jong ki PM
Ka jinglong khynnah kynthei kaba duk ka dei ka kam runar ?
Ka US ka la ong ba ka Kashmir ka dei ka jingeh hapdeng ka India bad ka Pakistan , bad ka shong ha ki ar tylli ki ri ban rai halor ka jingsted bad ka jingjylliew jong ka jingiakren .
Ki pulit ka RTF u Santosh , u Sumesh bad u Jithin ki dang shah tohkit ha ka kynhun tohkit ba la ialam da u IG S Sreejith ha Aluva Police Club . ,
Ki lynti jong U Jehobah ki kham bha shibun ban ïa ki jong ki briew . Kumta katba ngi dang bud ia ka rukom leh jong U Jehobah , ki briew kiba nabar kin iohi ba ka don kaei kaei kaba pher ha ngi .
La rakhe ia ka ha kajuh ka por bad ka jingrakhe jong ki Hindu kaba kyrteng ka Diwali .
U Jisu um shym la kren hangne ​​shaphang ki ram pisa .
Ka Alia ka dang trei mynta ruh ha ka phlim Kalank bad ka Madhuri Dixit , Sanjay Dutt , Varun Dhawan , Sonakshi Sinha , Kriti Sanon bad u Aditya Roy Kapur .
Ka formula jingkhein sine jong u Bhaskara I .
Kiei kiei kiba dei ban buh ha ka jingmut ?
Katba ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia ka daw kaba la pynlong ia katei ka jingpluh .
Kumno ban download ia ka ITBP constable admit card 2020 ?
Ia ka jingbuh nongrim ia ka mandir Ram ba pawnam ha Ayodhya la tyrwa ban pynlong ha ka 5 tarik u August da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U la ong ba ki kyntien phareng bapher bapher kum u hynmen bad ka masi ki dei kiba la shim na ka ktien Sanskrit .
ka jingiakren bad ki nongthied ka long ka jingialehkai .
U Javed Akhtar ruh u la don lang ha katei ka kali .
U dei u bleithaw jong nga , u la ong .
U Siddaramaiah u la kyrshan ïa ka jingkren jong u nongïalam ka BJP u Murli Manohar Joshi ba kam don satia ka Modi wave ha ka ri .
Ka long kaba bha ban iohi ia phi .
Kitei ki phra ngut ki briew kiba la leh ia katei ka kam thombor ki dei ki dkhot jong ka kynhun shipai Islamic Revolutionary Guard kiba na Iran kiba la leit sha Delhi , la iathuh ki pulit .
Ka sorkar jong ngi ka lah ban leh aiu ?
Ka donkam ban long kaba saw bad kaba saw .
Nga don ki visa mih na ka bynta kine ki longïing harum .
Ka don ha ka kad liengsuiñ jong ka Jinnah ha Karachi .
Uwei na ki nongialehkai ba la shah khanglad tam ban ialehkai na ka bynta ka India , u Yuvraj u la pawnam bha na ka bynta ka jinglehkai bol jong u bad ka jinglehkai jong u .
Ki pulit kim pat pynmih kano kano ka jingpynbna halor katei ka jingshah pyniap .
Ka AAP ka la rai ban iakhun laitluid ha ka elekshon Lok Sabha ha ki lai tylli ki jylla da kaba kyntait ia ka jinglah ban iatreilang bad ka Congress .
Na ka jingpeit jong ngi na u nongpyndonkam baroh kine ki don ha ka lyngkha ok .
Ia kane ka smartphone yn sdang ban phah naduh ka 20 tarik u Risaw .
La peit bniah ia ki kyndon ban iada na ka ding ha ki hospital
U nongialam ba rangbah jong ka AAP bad u khun ksiew jong u PM barim u Lal Bahadur Shastri u la ong ba u heh jong ka seng AAP u Arvind Kejriwal bad u nongialam ba rangbah jong ka party u Sanjay Singh kin ai jingkren sha ki nongtrei .
Ka bilor, ka khiew, ka khiew, ka mug, ka karaf, ka khiew, bad ka stein.
U slap ruh u la long uba duna bha ha u bnai Iaiong bad Jylliew .
Click on link Results jong ka AIIMS MBBS entrance exam 2016 .
Ia kine ki arngut la kem da ki pulit ka MIDC .
Halor ka jingujor jong u Vinod Kumar la register case bad la kem ia u nongshah kynnoh , u la bynrap .
Dei na kata ka daw ba nga la rem da kata ka score .
Ka thong jong ka kynhun ka long ban jop ia ka IPL .
Ka komiti jied ia ki nongialehkai ba rangbah kan sa pynkut noh ia ka kynhun ialehkai jong ka Delhi shen .
Hynrei ha kum kane ka khep , donkam ban shim ia ka jingsumar kaba thikna .
Ha Uruguay uwei pat u briew uba kyrteng u Luis u la jngai na ka jingkmen . Ka jingdih drok , ka jingleh ksuid , ka jingmane bleithaw , ka jingdih kyiad kine ki long katto katne kiei kiei kiba la pynlong ia ka jingim jong u kaba jynjar .
U Tucci u la nang bha ia ki katto katne ki ktien Europe kata ka Sanskrit , Bengali , Pali , Prakrit , China bad Tibet bad u la hikai ha ka University of Rome La Sapienza haduh ka jingiap jong u .
Ka ioh ruh ia ki jingshai LED ba la pyniasoh lang ha ka bynta ba shapoh jong u bumper .
Ka kmie kaba thymmai ka la iohthiah hynrei ka jingjahthait jong ka ka la long kaba lyngkot namar ba u khunlung u la sdang ban iam biang .
Ngam lah ban kynmaw ia kawei kum kaba itynnad .
U Myntri u la ai khublei ruh ia ki seng nongrep kiba la pynneh ia ka jinglong ryntih haba ki dang iakhih .
Ka jingthoh kaba nyngkong eh shaphang ka Stirling Castle ka long ha ka snem 1110 eiei ha ka por ba u Syiem Alexander I u la pynkyntang ia kawei ka iingmane hangta .
" 42 Ynda kumta u la ong " " Ko Jisu to kynmaw ia nga ynda me wan ha ka hima jong me." " "
Hato yn shim dieng na ka ban leh ia kano kano ka kam ? lane hato ki briew kin shim ia u pin jong ka ban pyndait ia kano kano ka khiew halor jong ka ?
" Tang u Joel Schumacher u lah ban don ka jingmut kaba pyrshah " " "
Wat khuslai kam long kaba sniew .
NEW DELHI : U slap uba jur bha u la lynshop ia ki jaka ba heh jong ka thain shatei lam mihngi mynta ka sngi bad u la pynhiar ia ka mercury da ki katto katne ki kyrdan , wat la u la shim ia 14 ngut ki mynsiem briew bad pynjulor ia ki jingthung jingtep ha ki katto katne ki thain .
Ka data ka iadei bad ka sniehdoh .
Ia kane donkam ban pynsangeh noh .
Ka long ka jinglong kaba ym lah ban iohi hynrei kaba lah ban ithuh , ka jinglong kaba ktah ia jan baroh , wat la bunsien ka leit khlem da tip .
Ka jingkynriah sha Australia mynta ka la paw ba kam lah ban long .
Ki nongshong shnong ki pynkhihwin namar ki jaboh ba la buh
Kane ka kynhun ki kynthup ia ka US , ka EU , ka UN bad ka Russia .
Ka donkam kyrkieh ban weng ia katei ka jingeh , u la ong .
Ka Xiaomi Mi TV 4 kan sa pyllait paidbah ha India ha ka 14 tarik February ryngkat bad ka Redmi Note 5 series .
Ngi ia khleh lang bad kiba bha , ym bad kiba sniew .
" Haba u la iohi ia U Jisu ha ka jingphohsniew , u Stephan kumba ka paw u la sngew laitluid ban kyrpad beit beit ia u da kaba ong : " " Ko Trai Jisu , pdiang ia ka mynsiem jong nga ." " "
Ki don ki jingiaseng balang ha iing jong ki man la ka taiew .
" " " Wat khuslai ko khynnah . Ngan pyni ia phi kumno la leh . " " Phi kynmaw ? "
Ki don 12 tylli ki jaka ha kata ka ïew bad baroh ki don palat 12,000 ngut ki nongpynbna .
U president Dalit ba nyngkong jong ka ri India u K . R . Narayanan , bad u Nongbishar Rangbah Dalit ba nyngkong jong ka ri India , u K . G .
Ki pulit ki la peit ia katei ka trok bad ki la lap 63 tylli ki kret kyiad .
U PM Modi u ai khublei ia u Yoshihide Suga ba u la shimti kum u PM ba thymmai ka Japan .
Kiar na ka jinglong ba sngewrit Kaei ka jinglong kaba ki briew ha ka por u Noah ki don ? Pyrkhat ia ki sngi jong u Noah .
U Rabby u la pyrshah ia ka jingthwet jong ki pulit : IGP .
Ki mut ban fuck .
U Kpa Jakob u la sah bad ka la jan haduh ka jingiap jong ka .
Ki pulit ki la kem ia uwei u nongialam ka seng Islami Chhatra Shibir bad saw ngut ki nongiakhih ryngkat ki bom bad ki tiar pynbthei ha ka thain Mohakhali jong ka nongbah ha ka step sngi thohdieng .
Ym don ka jingpynlait im jong ka sorkar pdeng bad ki nongshah mudui ki dei ban pyndep ym duna ia ka 85 percent na ka jingshah set phatok jong ki .
Ha ka jingkren lyngkot jong ka mang tyngka u Kamal uddin u la ong ba la mang katto katne tylli katkum ka jingmut watla ki bor synshar ki la pyrshang ban pynrung ïa ka mang tyngka kaba khlem jingbakla katkum ki kyndon .
Ngi la kular ruh ban shna ia ka jaka buh carbon kaba palat 2 . 5 klur ton ka lyer jakhlia .
Ka kompeni ka la pynkiew ia ka jingkiew kaba 25 . 2 na ka shispah ha ka bynta jong ki kali kiba rit ha u bnai Jymmang 2017
Ka ryngkat bad ka kmie jong ka ki la ujor ejahar . . .
Hadien kata ka sorkar jylla ka la pynkynriah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Khlad briew ha ka jingtyngkhuh surok ha Tangail
Kumba ka long mynta ki don 76 ngut ki nongpang ba dang shitom hapoh ka District .
Ka jingktah jong kine ki jingkiew um jong ki wah ka iaid sha ka bynta kaba bun jong ka ri bad ki long ki nongpynbeit ba kongsan ia ka jinglong bad jinglah jong ka jingtuid um .
U nongialehkai kriket barim ka ri India u Gautam Gambhir u dei uwei na ki nongialehkai ba pawnam tam ha ka ri .
Ia kane ka jingleh coup de grace la pynlong da ka CGT , haba ka la pynmih ia ka jingpynbna ha ka 21 tarik u Nailur kaba ' pynsangeh ' ia ka jingkhot sangeh treikam jong ka .
U Khan u la long u Deputy Commissioner jong ka Srinagar haduh u Risaw mynta u snem .
Ia kane ka tense ym shym la pyndonkam ha kajuh ka rukom ha ka ktien Persia kum ia ka perfect continuous phareng .
U la batai ba kane ka jingpang ka pynlong ia ka jingpang sniehdoh ha ki jaka ba paw jong ka sniehdoh kum ki kti , ki kjat bad ka ryndang bad ba ka jingsdang jong kane ka jingpang ka dei ka jingbam kaba sniew bad ka jingktah jong ka suinbneng .
Kumno phi lah ban ong ba kim tip shaphang jong ngi haba ki kpa tymmen jong ki ki dei kiba la buh pud ia ki boarder jong ngi ?
Ka dorbar thawain mynshwa ka la pynbor ia ka jingkhein kaba 136 ngut . 4 klur euro katba ki sorkar shimet ki kwah ban buh pud ia ka haduh 135 klur euro .
Ha kaba kut ki la pynmih ia ka jingpynmih jong ka Amiga kaba la tip kum ka Hardwired .
U wei u heh shipai bad arngut ki shipai jong ka kynhun shipai India ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingjia .
Trai . to isynei ia u kpa bad ia ka kmie jong nga .
Ki khynnah ki dang wan phai na skul haba ka van ka la kem ding .
Hangno yn pynlong ia ka jingialehkai ka Chennai Super Kings pyrshah ia ka Rajasthan Royals ?
Lai , bad ka long kaba rit bha hynrei kaba kongsan bha : Rai ban shongthait ynda la pynthikna ia ka jingroi .
U la ong ba ka jingpynlut ba la buh ka long T.70 lak .
New Delhi , 21 tarik Naitung 2018 .
pynleit jingmut ia ki jingpynkhreh na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan .
Asian Games 2018 : Ka kynhun ialehkai table tennis jong ki shynrang jong ka India ka la ioh ia ka nam rnong ba pawnam
Watla ka jingwan skul ka kham bun ha ka thain shatei lam mihngi , hynrei ka jingdon jong ki nonghikai ka long kaba khlem iahap kaba la buh hangta , kaba pynlong ia ki skul ha ka thain shatei lam mihngi ban duna nongtrei .
Hato ka kam pule jong u ka la nang hiar thma ?
La bud ia u da u Irrfan bad kiwei pat ki dkhot jong ka The Lunchbox cast kata u Nimrat Kaur bad u Nawazuddin Siddiqui .
Ka ri ka la bud ia ka polisi IT kaba tyngeh , kaba thmu ban kyntiew ia ka jingthmu jong ka Pakistan ban pynthymmai ia ka ioh ka kot bad ban thaw ia ka karkhana shna tiar kaba lah ban shalan shabar ri .
U Iwaz Khalji u la kiew sha kata ka por bad u la mih noh na ka nongbah jong u ryngkat bad ki shipai bad ki lieng jong u ban khanglad ia ka kynhun shipai hima ban iaid lyngba ia ka wah Ganges .
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la kyntait ruh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la buh kano kano ka jingkyrpad ïa u Trump ban ïasuk halor ka Kashmir .
Nga la kloi ban siat ia u Kapten Renault , bad nga la kloi ban siat ia phi .
Ha Belgium , u Calculus u thied ia ka Hall da kaba pyndonkam ia ka pisa na ka jingdie ia ka jingshna ia ka lieng um jong u bad u ai ia ka ha u Haddock .
Bad kane ka mut ba phi lah ban buh por ia la ki jong ki kam haduh ba phin da sngewthuh ba phi don ia ka jingmyntoi kaba khraw tam .
Ka Agusta Westland scam : Ka Kashari ka buh ia ka hukum halor ka jingpan jamin shwa jong u Ratul Puris na ka bynta ka 6 tarik u Naiwieng
Chang Ching Hui , U Syiem U Syiem .
Katba u dang leit sha Jerusalem u la iaid lyngba ia ka Samaria bad ka Galilaia .
Ym don ba ong ia phi ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Ka jingpang snam kaba khlem lah ban teh lakam ia u briew ka iehnoh ia u briew ha ka jingma kaba khraw na ki jingpang bad ka jingmih snam khlem da lah ban tehlakam .
Hadien ka jingrisaiñ jong u MP ka Shiv Sena u Arvind Sawant na ka kynhun myntri , ki MP ka Shiv Sena kin sa shah bhah shuki ha ka liang ka Liang Pyrshah ha baroh ar tylli ki ïing dorbar jong ka Parliament .
Ka India kam dei ka ri kaba suk .
Pynkynriah ka sorkar Maharashtra ia ka exam MPSC
Ka jingbei tyngka kaba rim kaba la leh ha ka kam ka lah ban ai jingmyntoi ia phi .
Ha kano kano ka rukom , ngim lah ban iohsngew ia ka .
Ki pulit ki la shah kynthoh jur namar ka jingpyniaid jong ki ia kane ka mukotduma .
" " " Kumba nga la melt bad ki ktien jong phi . " " "
Ka jaka treikam jong ka PIB 1 . 1 Kg ka Ksiar kaba shongdorRs .
Une u khynnah u dang shah sumar ha AIIMS ha Delhi .
Baroh ki la shah kynnoh ba ki la pynlong ia ka jingpyniap ialade bad ka jingthmu ban pyniap ialade .
Ki jaka bapher bapher ki shim ia ka insulin ha ka rukom bapher bapher , bad don ki jaka kiba kham suk ban poi ban ia kiwei pat .
U la ai ka burom ia ka jingjop jong u sha u kpa tymmen jong u u Ajmer Singh , ki kmie ki kpa u Ranjit Singh bad u Kuldeep Kaur bad ki paralok jong u .
Pule ruh : U Trump Pyrshah . Hillary : Kaei kaba ki lad pathai khubor ki kren halor ka jingiatai nia kaba ar ban jied president jong ka US .
13 ron ki wan na ka over jong u Shardul Thakur .
Ia ka sur bad ka SMS yn pynphai biang ha baroh ki sim card ba la siew lypa ha kylleng ka Jammu bad Kashmir .
Ki hukum kin treikam haduh ka 15 tarik u Iaiong .
Haduh mynta ki nongtrei ki la sngap jar .
U koidi u iap hapoh ki jingjia ba phylla
U Anantkumar Hegde, u MP ka BJP, u la pynmih ia ka jing ia kynad da kaba kynthoh ia U Mahatma Gandhi.
U kapten jong ka kynhun ialehkai phutbol ka India u Sunil Chhetri .
Ki paralok ki lah ban long ka jingkyrshan kaba khraw haba ki long kiba sngewrit .
Ïa kane la pynpaw da u myntri kam pohiing ka jylla u Shri Haribhai Parathibhai Chaudhary ha ka jingthoh ba u la jubab sha u Dr . K . Kamaraj ha iing dorbar mynta ka sngi .
Kane ka jingsngewrit ka dei ka bynta jong ka jingim jong ngi .
Ka la pynbeit ia ka jingeh ban siew biang ia ka FASTag lyngba kino kino ki bank ba la pynrung kyrteng ha ka UPI .
" " " Ka jingiakynduh bad u Myntri Rangbahduh ka la long kaba bha ."
Ka la ong ba ka long kaba bakla ban ong ba ka dei tang ka kam shimet , bad ki nongtrei paidbah ba la jied ki hap ban pynpaw pyrthei ia ki nongrim bad ki jinglong kiba ki ieng na ka bynta jong ki .
U PM Narendra Modi trailer : U Vivek Oberoi starrer u pyni ia ki bynta bapher bapher jong ka jingim jong u Modi
la tip ba ka jaka sah jong ki brahmin ka dei ka shnong , ki jaka sah jong ki briew kiba thikna kum ka sor bad ki jaka sah jong ki nongkhaii ki long ha ki sor .
U Virat Kohli un iaid kai ha Oxford Street khlem phong jain lada ka India kan jop ia ka WC , la iohi lypa u Saurav Ganguly .
U jingthung u don ha ka por ba u dang san .
Hynrei ki dang don shibun ki nongtrei sngi bad ki nongbylla kiba shah khring sha ki sor namar ki lad kamai jong ki .
Dei ban pyniap ne siat iap ia ki : U kpa jong ki nongshah leh beijot ha Unnao u dawa pyniap ia u nongshah kynnoh .
La tep ia ka met jong u Osama bin Laden ha duriaw : U heh ka US
Hangne ​​ki don ki jingkren jong u PM Modis :
U Scott Sinclair u la ïalehkai da kaba ai ram ha baroh ar tylli ki klob .
Ki khynnah skul ki la iashim bynta ha ki kynhun jong ki arngut .
Ka juk maw jong ka Asia Sepngi ka kynthup ia ka por jong ki maw barim , ki por ba pdeng bad ki por ba thymmai ha ka Asia ba shathie .
U la jop ia ka jingialehkai badminton jong ka jylla haduh 8 sien .
Katto katne jait ki khnai ki ri ia ki aphid ne ki khnai , kiwei pat ki kem ia ki khnai kiba rit , bad kawei ka khnai kaba don ha ki jaka ba shit ka bam wat ia ki khnai .
Kham palat ia ka jingiathuhkhana , ki shaniah ha ka jinglehkai bad ka jingitynnad ban iohi ia ka phlim lyngba .
Hangne ​​ki long ki mat ba kongsan jong ki kam jong ka Tnad hapoh u snem 2017 :
U Sandeep Adhwaryu u shim ia ka jingkren bein ia u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar uba la bitar ia ki jingkylli halor ka jingshlei um ha Bihar bad u la ong ba ka ju jia ha America ruh .
Ia kane ka burom la ai man la u snem da ka seng jong ki riewstad sain pyrthei jong ka ri America na ka bynta ka jingthoh kaba bha tam ha ka liang ka polisi paidbah .
List jong baroh ki rong ba la tip . Katto katne la ai da ka jingpynkylla , bad phi lah ruh ban batai ia la ka jong .
Ka longiing jong u ka sah ha Kannur , la ong u heh jong ka tnad wad bniah jong ka sorkar pdeng .
Nangta u Pilat u la rung pat sha ka ïingbishar bad u la khot ïa U Jisu bad u la kylli ïa u ;
Kiba dang don ia katei ka jingpang ha ka ri ki long 1, 78, 014 ngut.
Ka senekal . U nongap ia ka Grail hangne ​​ha la ka jong ka iing .
Kiba bun ki nong France ki la mih noh hadien ka jinglaitluid ha ka snem 1975 .
Hynrei ki jylla ki pynkylla ia ki kyndon .
Ki pulit ki la ong ba u P . Ki kmie ki kpa jong ka Anuradha da ka jingiarap jong ki katto katne kiwei pat ki bahaiing hasem ki la pyniap bein ia ka , ki la thang ia ka met bad ki la bret ia ka tdem ha ka wah .
Ngi la shim khia bha ia ka kam .
Ka para jong u ka Niva Sunil ka don ha Dubai .
Ka phlim jong u Shah Rukh Khan ka la lum pisa T.59 . 83 klur
Ka Mamata ka la kynthoh ia ka EC . ong ba ka la pynkut ia ki tarik elekshon katkum ka jingbthah jong ka BJP
8 Da kaba dap da ka jingbitar , U Jisu u la beh noh na ka tempi U Blei ïa kito kiba pynrung ïa ki kam khaii .
Na ka iing dewbilat sha Rashtrapati Bhavan .
U myntri pla tyngka u Piyush Goyal u la ong ba la pynkiew ia ka mang tyngka jong ka tnat iada ri sha ka 3 lak klur tam .
Haba pynpaw ïa ka jingsngewlem na ka bynta ka mynsiem ba la khlad noh , u president ka APCC u Ripun Bora u la ai khublei kyrpang ïa ka longïing kaba la duh noh ïa u nongthaw aiñ ka South Abhayapuri u Sarkar .
Naduh ka doh syiar tandoori haduh ka doh masi , ka doh malai haduh ka doh masi , ki jaka bam jong ki nong India ha Russia ki long kiba la shah ktah bha ha ki nongshong shnong bad ki nongleit jingleit .
Ka projek surok Tamil Nadu ba la bei tyngka da ka World Bank kan shimkhia ban pynbha ïa ki surok ba bun ki kali ha ka Jylla da ka jingmang pisa kaba heh haduh T. . 5, 171 klur tyngka.
ka jingleh jong u briew ne ka jingleh ba la byrngem ka long , ha ka jingsngew jong u Chief Commissioner , kaba lah ban buh jingma ia ka jingshngain ne pynthut ia ka jinglong ba janai jong ka prokram . lane
" " " Kumta ngi shisha ngin sa donkam shibun ka jingiarap na ka pyrthei bad ka sorkar pdeng . " " "
Kum kata ka jingpyniaid jong Ngi . kito kiba kyntait ia ki jingpynpaw U Trai jong ki kin mad ia ka jingpynshitom kaba sngewsih .
Kane ka jingpyni kan sah ha Red Fort , Delhi haduh u bnai Jymmang 2014 bad nangta kan leit jngoh ia kiwei pat ki nongbah bapher bapher jong ka ri India .
Nangta sa sait ia ka da ka um kaba thiang .
Ia ka JNV ha Kolar la seng ha u snem 2017 .
Ia ka pisa la thoh da u Tahsildar ban phah ha ka tnum pisa .
Ka la long 1255 million taka ha u snem 2010 .
Hynrei ki riew shemphang kine ong ba kane ka skhim kan ym lah ban pyndep ia ka jingthmu jong ka .
Ka kot Ki Nongrim jong ka Jingngeit Ki Balang America bad ki Paralok jong ki ka ong : Na ka bynta ki Nongsakhi U Jehobah , ka jingpyrkhat mishoneri ka palat ia kiwei pat ki jingeh baroh .
Ym pat don ka jinghiar dor ha ka ioh ka kot jong ka ri India haduh mynta , kan ym don ka jinghiar dor satia : Ka Nirmala Sitharaman ha ka RS .
U Bah Stuart Smith u la ong ba ki pulit kim ngeit ba katei ka jingjia ka dei kaba la thmu .
U kpa jong ka Mallika Duas u la ther ia u Akshay Kumar halor ka jinglehkai sniew
U la wan na ka shnong Talwandi Bhai ha ka thaiñ Ferozepur .
Ia kane ka phlim la pyni da u Paul Rupesh bad la ak ia ka Aswini Kumar ha ka bynta ba kongsan .
Ka projek kaba iadei bad ka jingpynsangeh ia ka jingtwa jong ki rud duriaw .
" " " La sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia ."
" " " Kiba bun na kine ki aktor ki bunkam ha ki phlim Tamil ."
Mano ba don ha ka miej ?
Hadien jong ka Ph . D . , ka la kylla long ka paralok ha ka jaka pule jong ka Tata ha Mumbai .
U la iohi ha ka iing Mandi , ki kyrtong kiba duna dkhot met ki la iakhih namar ka eksamin jong ka Railways la katto katne sngi .
U la paw ha ki katto katne ki phlim kiba phylla .
Ngi donkam ban pyndonkam ia ki jingshem ba la leit noh ban pyndep kloi katba lah ia kine ki thong ba thymmai .
U Lat u la kyntu ia ki briew ban shim ia ki skhim pynroi jong ka Sorkar .
Ha ka 25 tarik u Naiwieng 1996 , ka sorkar ba peit ka la thaw ia ka komishon pynkylla ain da kaba thung ia u nongbishar Naimuddin Ahmed , u nongbishar ba la shongthait jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kum u dkhot bad u nongpyniaid ba shipor .
U shah siew kham duna ban ia u nongniah taksi .
Nga pynpaw tang ia ka jingsngewsih jong nga .
Ki ain rep kiba thymmai kin ai jingmyntoi kham bun ia ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid : PM
Nga kwah ban iarap ia phi na kata ka jain barit jong phi .
Ia ka aniline kaba saw la ioh kum ka jingbam kaba saw .
Baroh ar tylli ki US bad France ki la pynpaw ba ki kwah ban thied ia ka na ka bynta ki liengsuin jong ki .
Ki nongïada ki lah ban siat ïa ki nongïalehkai na kiba bun ki angle .
U la iehnoh 9 , 600 ha ka testament jong u ban iasam hapdeng ki bahaiing hasem jong u .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ka jingdheng kali kaba jur bha .
Ka jingim ka lah ban long kaba shyrkhei bha .
Kane ka mut ba ka China kan don ia baroh lai tylli ki kyndon 3G ba kongsan jong ka teknoloji ha ka kam khaii .
Lada u nongshong wai um kwah ban leit sha ka iingbishar .
Nalor kane 570 ngut na ki 700 ngut ki khynnah kiba pule ha Citizen Forum Vidya Mandir ki la ioh ia ka Health Card .
U la pule ha St . Ka kolej jong u Joseph ha Trincomalee bad ka kolej jong ka Ananda ha Colombo .
Katkum ka jingong u president ka Nauru ka Marshall Islands ka dei ka jaitbynriew kaba don ha ka jingma kaba khraw tam ha ka pyrthei namar ka jingshlei um na ka jingkylla ka suinbneng .
Ka RCB pyrshah ia ka RR : Hangne ​​ki don ki XI kiba lah ban ialehkai na ka bynta ka jingialehkai mynta ka miet
Ha kawei pa kawei . jaka u la shim ia ki jingthoh bad ki dur kiba bniah shaphang ki tempi kiba kongsan khnang ban ianujor ia ki , jingtei tempi jong ka ri India bad ki jong ka thain Mihngi bad Shathie Mihngi : Asia .
La pynphai biang ia u Zetland sha ka Parliament na ka bynta u Hornsey ha ka snem 1907 , ka shuki kaba u la bat haduh ka snem 1916 .
Kumta kaei kaba jia nangne ​​shakhmat ?
Chennai : La kem ia u Nongtrei Hotel ha Malaysia uba la lute ia ki nongleit nongwan rel .
Ki la don ka jingbei tyngka kaba Rs 17 . 50 klur tyngka .
Ka jingshisha ka long ba ngim tip balei ba ym shym la tohkit satia ïa ka jingkynnoh jong u Afzal pyrshah ïa u Davinder.
Ka la rung ha ka IAF ha u snem 1968 bad pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka Defence Service Staff College ha u snem 1978 bad ka la long ka ophisar kynthei kaba nyngkong eh ban leh ia kane .
Bad shisha , ka don ha ki fashion .
La tuh ia u kynjri ksiar Rs50K da ki riew sniew
" " " Nga la dei ban iohi ia ka kham mynshuwa " " u la ong ."
La ieit ia ki Tiger , hynrei la shun ia ki khlaw .
Arngut na ki nongshah kynnoh kiba la phet krad ki dei na Delhi .
Exgratia kaba 50 lak tyngka .
Hynrei , ki jingai jingmut kiba pyntngen ki don na ka bynta ki samla kiba duna ka jingpyniaid jong ki kmie ki kpa .
Katba u Lat u Bhagat Singh Koshyari ruh u la ai jingmut ban pynjari da ka jingsynshar Lat ha ka jylla .
Kiei Ki Jubab Jong Phi ? Kumno ki por jong ngi ki iadei dur bad ka sngi u Noah ?
Hynrei lada phi donkam ban shah sumar ha hospital , te ngi ruh ngi la pynkhreh pura na ka bynta kata .
Ka long kumba nga kynmaw ia ka por .
" " " Hato dei da ka jingstad jong phi ba ka blang ka kiew sha jrong bad ka pynjrong ia la ki thapniang shaphang shathie ? "
Ka la buh ruh ia ka dur jong ka haba ka ai jingduwai ha ka temple .
Katba ka TMC kaba synshar ka la kynnoh ba ka jingiakhih jong ki BJP ha Siuri ka dei ka jingpyrshang ban phiah ia ki vote ha ki lain jong ka jaitbynriew .
Kane ka iadei bad kaei kaba ka Baibl ka ong ba ka longiing ka pynkha khun katkum ka jait jong ka . Jenesis 1: 12, 25.
Ki jingmih na ka projek la khmih lynti ba kin pynkiew ia ka jinglah ban shah bad ka jinglah ban pyniadei jong ki shnong bad ki jingthaw ba rit paid pyrshah ia ki jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng .
U la long u MP uba rit tam ha kata ka por tang ha ka rta kaba dang 26 snem .
Nga pynrem ia kine ki kam shyrkhei bad kiba shyrkhei .
U Mirza Galib uba dei u nonghikai ha Primeasia University jong ka Bangladesh u pynjanai halor ki jingma kiba lah ban mih ha ka kot khubor The Daily Star : .
Ka dak sngi kaba ha khlieh duh jong u Venus ka long ka jait .
U la ong ba ka Sorkar Jylla ka la shim ia kane ka jinglehkmen kum ka jingeh bad ka la pynthikna ia ka jingpynbeit kaba biang na ka bynta kane ka tamasa .
La pyndonkam ruh ia ka ha kaba pynmih ia ka lyer chlorine .
Ka jingthoh jong u ka long kaba stet , kaba jylliew bad kaba pynsngewtynnat .
U President u Barak Obama u don tang arngut ki khun kynthei ruh .
Ki dkhot jong ka seng bad ki nongpyniaid ki la thaw ia ka kynhun jied nongmihkhmat na ka bynta ki dorbar ha ka kyrdan distrik , ki dorbar jylla , ka dorbar thawain bad kaba khatduh eh , ha kaba jied ia u President jong ka ri .
Ka BJP kam ngeit ha kaba ai bor ia ki briew : U Rahul Gandhi .
U Virat Kohli u la pynhap ia ka kol na u Shimron Hetmyer ha ka slip kaba lai.
Mynta nga leit sha ka kam ba kongsan jong nga ban pyni ia ka Mang Tyngka .
Kumno phi iohi ia kane ka jingleh ?
Don kiba sngewthuh ia ki ktien jong ka ba ki mut ba u Jakob u la kham bunsien bad ka Rakhel ban ia ka Leah .
Ki ngeit ba baroh kan sa treikam .
Ka dei ka jingshah pyniap briew , ong u Chaudhary .
Kong . Ka Mamata Verma , ka Symbud Myntri Rangbah jong ka tnad jngohkai pyrthei kan peit ia ka jingpyniaid baroh kawei na ka bynta katei ka kam ba la kdew .
Ka Spain Pynmih Vote Ha Ka Jingjied Pateng Hapdeng Ka Jingkynad Ha Catalonia
Ki Kompani India ki pyrshang beit ban pyndonkam ia kane ka jingmyntoi na ka bynta ban khring ia ki kompeni nabar ri ban bei tyngka ha kane ka bynta .
Hangne ​​, ki iing ki kylla suki suki sha ki jaka rep .
Phim dei ban ia kren , em ?
" " " U Modi un ym pyllait ia uno uno u briew uba donkti ha ka bamsap ."
Katba u Myntri Rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda u la kitbok kitrwiang ia u Rao Narender Singh ba un ioh noh kloi ia ka jingkoit jingkhiah jong u .
Kawei la pynlong ha Mumbai ha ka taiew ba la dep .
Ki Khristan ki don ka hukum kaba thymmai .
Ki antibodies ia ki katto katne ki jait jinglong jong ka chromatin , khamtam eh ki nucleosome , ki la don ka jingiadei bad ki katto katne ki jingpang ba mih na ka met , kum ka jingpang sniehdoh .
Saw ngut ki khynnah ki la ngam jyllop ha ka pung
Ka la leit jngoh ruh ia ka jaka sah jingkynmaw jong u APJ Abdul Kalam .
Nalor ka US , katto katne kiwei pat ki ri ruh ki la leit sha ka India na ka bynta une u dawai .
Kumjuh ruh ym pat lap ia ki jingpyni dur jong ka Anunnaki kum ka kynhun , wat la la ithuh katto katne ki jingpyni dur jong ki dkhot jong ka shimet shimet .
Ka jaka ka long kaba eh ban poi haduh ba la pyndonkam da ki liengsuiñ hangta ban pynbiang wat ïa ki khaw rashon sha ki camp hangta .
Kane ka novel ka bud ia ka jingiathuhkhana jong ki lai ngut ki paralok bad ka don ha ka nongbah Ahmedabad ha ka thain sepngi jong ka ri India .
Pynmih ia ki sohjew rong saw .
Ka sorkar India ka la rai ban shim ia ka khajna kaba 15 percent , halor ka GST kaba mynta kaba long 28 percent ha ki transport bus .
Ka Sama ka pyni ia ka jingleit kaba phylla jong ka jingkiew ba kynja mynsiem jong u briew lyngba ka jingmut bad ka jingieit sha ka jinglong janai .
Em, ym kum, thik kum.
Na ka bynta ki projek ha ki ri ba lai , baroh arliang mamla kin iatreilang ban wad ia ki projek kiba lah ban treikam .
Ki jingiatreilang ha ka kam ki tei ia ka kam
Ka long kumba ka bor synshar kam shim khia ia kane ka kam .
Hynrei shisien u la shah kem ha ki pulit ka Shivaji Nagar .
Ia ka rekod jong ka jingrwai blues kumba ka la don shwa ka snem 1920 lah ban shem ruh ha ki jingrwai jong ki nongrwai kum u Lead Belly bad u Henry Thomas .
Ka Tata Sons ka leit ban tuklar ia ka hukum jong ka NCLAT halor u Cyrus Mistry sha ka Ïingkashari Supreme Court
Ka Kerala ka la sakhi ia ka jinghap slap kaba khlem sangeh ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , kaba la wanrah ia ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla .
U la pynpaw ruh ïa ka jingkmen halor ka jingthmu jong ki sorkar Maharashtra ban ïoh ïa ka ïing jong u Dr.
Katno kin tip ia ka phang kaba phi pynpaw ?
Ki burom tang ia ki kynthei na kawei ka longïing ong u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar .
Ki pulit ka Mumbai ki la ujor FIR pyrshah ia ki heh jong ka HDIL bad ka PMC Bank . La thaw ia ka SIT ban tohkit ia ka mukotduma
Ia ka surok Nicholas Kemmer ha ka jaka shna iing syiem jong ka skulbah Edinburgh la ai kyrteng ha ka burom jong u .
Kumno ki jingkylli ki lah ban iarap ia ki nongsngap jong ngi ban pyrkhat halor kano kano ka sobjek ?
U myntri bar ri jong kane ka ri um don bynta ei ei , ia u myntri pla tyngka la khot u nongshakri da u nongaiktien bym dei jong ka BJP .
" U nongïalehkai ba pawnam u Wasim Akram u la ïoh ïa ka jingïaroh na ka bynta ka jinglah jong u Jasprit Bumrah ban tied ïa u nongïalehkai ba tbit tam mynta ha ka kriket pyrthei .
Ka la sdang ia ki jinghikai ha ka rukom lehkai jong ka ri America mardor .
Kane ka jingïahap jong ka kam ïing bad ka kam shabar ïing ka buh jingkit ïa ki kynthei nongkyndong .
Ka UT ka don kumba 50 tylli ki jaka treikam kompiwtor bad ka jingpyndonkam ia ka Internet khlem wire ha kylleng ka jaka pule .
" Da kaba kdew ia ka jingkren jong uwei u nongialam ka Congress halor ka jingpyniap ia u , u PM Modi u la ong " " Ngam sngewkhia ia ki jingbyrngem bad ki jingshah lehbein ."
U la trei ia ki jingeh ha ka jingpyniasoh , ka graph , ka jingkhein , ka jingbishar bniah ba rim , ka jingpynjan , ka set , bad ka jinglong jingman .
Dei na kata ka daw ba ka ' Kaalai ' ka thikna ban mih na ka bynta ka Pongal .
Ha kawei ka sngi katba ki jingbam rashon ki la duna , ka la mih shabar sha sor ban die ia ka ryntieh ksiar jong ka bad ban thied ia ki jingbam .
U George u la pass ia ka SSLC da ka kyrdan ba nyngkong .
Ngi hap ban iathuh ha ki briew , u la ong .
Commissioner , mayor ban peitngor ia ki jingtrei surok .
Ki Nongsakhi Khristan Ki Nongshong Shnong Bneng
' Ki pulit ki la leh ia ka bynta kaba sniew ban pyrshang ban pynkhih ia ki nong Sinhal pyrshah ia ki Tamil .
Katno ka la long kaba suk ban iehnoh ia ki jingkyrpad jong ki matlah !
" " " Khun jong nga , " " u ai jingmut u syiem uba stad , " " wat leit ha ka lynti bad ki ."
Lada kim lah ban shem ia ka sniehdoh monitor , ka jingiakren kaba nyngkong kam lah ban jia hapdeng ki briew kiba don jingsngewtynnad .
Ha ka 10 tarik u Iaiong ka Italy ka la rung ha ka thma .
Ka khubor ka pynjot ia ka jingngeit jong u briew .
Nga la kyntait ia kata , namar nga don ka jingshaniah .
Bun ki ong ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki iohi ia ka jinghap slap ha ka jingim .
Ka Iftar kan long ha Taj Palace Hotel ha Delhi , la ong u heh jong ki kynhun rit paid ka Congress , u Nadeem Javed .
Ngi , wat Ngi , ngi pynpaw ia ka Jingpynkynmaw , bad peit ! Ngi long shisha ki Nongsumar jong ka .
Ka dang trei ban pyndap ia ka jingkyrshan na ka bynta ki card Mastercard bad RuPay kumjuh .
Ka Sania ka la rung sha ka ITPA kum ka VP .
U nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval u la leit sha Beijing ban ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka BRICS ha kaba kut jong une u bnai
Lada la pynbeit ia kata , kam dei ban don kano kano ka jingkhang lynti .
Ia u guru uba shiphew la tip kum u Nonghikai jong u Haw Lieh .
Ki briew ki kren shaphang jong ngi ha ki lad pathai khubor .
Mynta , iathuh ia nga lada nga batai bakla ia kane .
Ka Equality Labs kaba dei ka kynhun kaba ïada ïa ka hok longbriew manbriew ha South Asia ha US ka la pynmih ïa ka kyrwoh ai khublei ïa ka Council bad ïa ki paidbah ka Seattle .
Kat kum ka jingong u Ibn Abbas , ka jingkha jong u Isma ia ka Hajar ka la wanrah ia ka jingialeh hapdeng jong ka bad ka Sara kaba dang long khunswet .
Ka cell ba kyrpang jong ki pulit ka Delhi ka la kem ia arngut ki briew na Haryana ha ka 16 tarik Naiwieng ha kaba iadei bad kane .
Hato phim pat sdang ban sngewthuh ia ka jingshisha ba lehse ka don katto katne ka jingshisha ha ka jingstad hyndai jong ka Ayurveda ?
Ka jingdih kyiad palat ka lah ban pynlong ia phi ban heh palat , kan long kaba sniew ia ka jingpynhiar mynsiem bad ia ka sniehdoh jong phi bad kan wanrah jingeh ha ka kam bad ha kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
U don ka jingkitkhlieh ban pynthikna ia ka jingjop jong ka seng ha Delhi .
" Balei ba ym shym la kylli ia kata ? " " "
Ka ri baroh kawei ka ai burom ia baroh ki martyr kiba la shlur ia ki nongshun bad kiba la iada ia ka burom jong ka ri India .
Ka kad liengsuin jong ka Mangalore , ka dei ka kad liengsuin kaba shakri ia ka nongbah ba don harud duriaw jong ka Mangalore , India .
Nga la bat ha kata ka kyrdan mynshuwa .
Ia kine ki arngut la kylli jingkylli ha ophis jong ki agency ha Delhi .
Pynmih ia ka phlim thymmai jong ka Jr NTR
Hynrei hangno phin thiah lada ngi shim ia ka iing jong phi ?
" Haba ki jingtrei surok ki dang iaid , ka korporashon municipal ka buh ia ki board ba la thoh " " ka jingtrei ka dang iaid " " ban maham ia ki nongniah kali " .
U sngewnguh wat haba ki wan bad beit ia u .
U Nanak un jin da la don ha ki lain ba hakhmat eh .
Ha ka snem 1711 la seng ia ka spa Barok hangne ​​.
Ka phlim kan mih ha ka 15 tarik u Nailur .
La sdang ia ka jingialap na ka bynta ban burom ia ki kmie bad ki para kynthei nongkyndong .
Ka longiing Pataudi ka dei ka hima India jong ki nawab jong ka hima barim jong ka Pataudi , na kaba ki shim ia ka kyrteng jong ki .
Ka jaka sumar jong ka Jawaharlal Nehru .
Kawei ka long kaba bha ha ka kylla miet , kawei ka negative ha ka kylla miet .
U la ai nuksa ia ka kynhun MSME Orange kaba don ha Nagpur kaba shim ia ka kam shna PPE naduh ba sdang .
Ki pulit ki la shong shnong ha ka shnong baroh shisngi .
U aktor Surya u la pyllait ia ka kaset bad ka Shalini bad u nongpyniaid ka Dharani ki la ioh ia ka .
U Aamir Khan un duh ia ka jingkhia kaba 20 kg na ka bynta ka phlim ban sa pynmih jongu kaba kyrteng Lal Singh Chaddha .
U Nizamuddin u wazir u la buh ia u Kaikobad u khun rangbah bad bym don dor jong u Bughra Khan ha ka khet bad da kata u la ioh ia ka bor ba shisha .
U Myntri Rangbahduh jong ka Canada u Justin Trudeau un nym ïakynduh ïa u myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh , ong ka khubor jong ki lad pathai khubor jong ka Canada .
Ki pulit ka Punjab ki la ioh hynniew tylli ki jingpynbna ba la pynmih pyrshah ia u .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Nayanthara , ka Tamannaah , ka Sudeep , ka Vijay Sethupathi bad ka Jagapati Babu .
Ka sngi jong ki jingpynbna ka la pynmih ïa ka jingïakren shaphang kano ka lynti u Putin un shim ban pynneh ïa ka jingsynshar jong u hadien ba ka por long president jong u kan kut noh ha u snem 2024 .
Ki Rule ki long ka sienjam kaba kongsan ha ka jingleit jong ngi ban pynurlong ia ka jingthmu jong u Babasaheb Ambedkar ia ka imlang sahlang kaba kham iaryngkat bad kaba hok .
U Shafiq Bhai u la ong , Ynda la sdang ka jingsiat , phi arngut phi thiah ha madan .
Hynrei hato nga don ka jinglah ban shim ia kane ka jingkitkhlieh ?
Ngam tip kumno ka kyiad kan ktah ia ka .
Ka aktress Nil Battey Sannata ka sngewkmen bad sngewnguh ba ka aktress Neerja ka kyrshan ia ka phlim jong ka .
Ka IAF ka la khreh ban ialeh thma ha ka por ba lyngkot : U heh duh ka liengsuin u Marshal Dhanoa
Nalor ba pynsangeh ia ki jingmareh nga ju pyrshang ban shim wicket namar ka lah ban buh jingeh ia ka liang pyrshah .
Ki iing ki long kiba la shna da ki mawlyngnai ba la shet bad ki don ar mala ne palat .
" Haba la kylli da uwei u paralok hato u la ju ieit ne em ia ka khynnah kynthei , u Hitler u la jubab " " Ngam pat ju ioh por ia kaei kaei kaba kum kata , bad ngan ym lah satia ban iakynduh ia ka " " " "
" Kane ka dei ka daw balei ba ia u myntri rangbah la ju khot ruh kum " " Mr President " " .
Kane ka dei ka unit kaba jylliew bha .
U nongialam jong ka seng AIADMK ba dang shah jied thymmai u Edappadi K Palaniswami u la iakynduh ia u Lat ka jylla u Ch Vidyasagar Rao ha ka sngi thohdieng bad u la dawa ban thaw ia ka sorkar .
La kyntiew kyrdan ia u Justice Akil Kureshi kum u nongbishar ba hakhlieh jong ka Tripura HC
Ki la iathuh ruh ba la kurup pisa T.25 lak na ki .
U Bah Chandra u dei na ka kynhun shipai jong ka sorkar India ha ka snem 1988 , ka Maharashtra Cadre .
Ka khanglad ia ngi ban sngew sarong haba ngi iakynduh ia ki jingkylla bad ka pynlah ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingjia da ka jingmut kaba dei . Ka jingleh jong ngi ka long kaba kongsan .
Hato phi hep ia ka jive ?
Te , to ngin shna ia kane ka formula .
Kine ki long u Dr . U Karl Lueger bad ka Jingïakhih jong ki Khristan .
Sdang ha ka rukom peit kaba rit eh
Hynrei , ha ka jingïalang , ka sla duriaw ka long kaba rben bha bad ka don ha ka jingjylliew kaba kumba saw kilomitar .
U CM u la shim ïa kane ka test ban pynshlur ïa ki briew ba kin wan shakhmat khlem jingtieng ban lap lada ki don ne em ïa kane ka jingpang .
Ba ngi la ioh tang hapoh 20 percent na ka vote jong ka ri kam pynlong ia ngi ki bym don jingmut ha ka synshar khadar kaba la phiah bad kaba ialehkai .
Ka kot jingthoh jong u kaba la tip kum u Baba Ramdev kan mih ha u snem ban wan .
Haryana shocker : Ka tnga jong u pulit ka la shah leh beijot ha ICU hadien ba la kha khunlung .
Ngim shym la lah ban shim ia kano kano ka jingpynkut .
Haba ki jingeh ki mih , wad jingpyniaid na ki Jingthoh Bakhuid , u la kyntu .
Ha ki por hyndai u clover u la long uba kongsan bha kum ka rukom .
" Ha ka jingkylli kaba bun , kynthup balei ba la siat ia u Burhan bad ym shym la kem im ia u , u Sahai u la ong , Ngi thikna ba ngim kwah ban pyniap ia ki samla jong ka imlang sahlang jong ngi hi " " "
U dei u President ba trei jong ka INC ha ka jylla Maharashtra bad u Chairman ka SC Committee jong ka party .
Ka test kaba khatduh la pynlong ha ka 18 tarik u Nailar 2018 .
Ka la iathuh ba bun na ki nongiashim bynta ha katei ka jingialang ki dei ki riewshlur jong ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid :
ka khusnam jong ka jingjop ha ka jingim jong ka Filmfare .
Ki nongsumar bad ki nongtrei ba ai jingiateh kular jong ka Guru Nanak Dev Hospital mynta ka sngi ki la pynlong ia ka jingiakhih kaba khlem kut por da kaba kynnoh ba ka Sorkar Punjab kam shym la lah ban pynbeit ryntih ia ki jingshakri jong ki .
Yn jied ia ka Miss Icon India 2013 ha ka jingiakhun grand finale kaba la thmu ban long ha Indore .
hadien , shibun ki nongthaw ain ba la ialam da u Palaniswami ki la iakhih pyrshah ia ka Sasikala bad ki la pynbna ia ka jingiasoh lang jong ki arliang mamla .
Ki don la ki rukom treikam kiba kyrpang .
La kem ia u ophisar jong ka IAF namar ba u la leh kum u Amit Shah
“ U la don lypa mynshwa bad ka Deutsche Bank ,” u la ong .”
" " " Ka India kan leit wad bniah , u la ong ."
Ka khubor ka iaid stet , bad kumjuh ruh ki briew .
Ka Priyanka ka iaid shaphrang bha ha ki jingpynmih phlim jong ka.
Ki jingshah thombor ki la pyniap ia 22 ngut ki nongiakhih bad lai ngut ki pulit , la iathuh ki heh sorkar .
Ka iew jong ki mobile ka iohi ia ka jingiakhun kaba jur bha .
Kane ka dei ka jingkiew kaba phylla .
Hangne ​​kaei kaba ka sorkar Modi ka dei ban leh ban ioh ia ka .
Phi lah ban pyrkhat ba ngan lehbein ia phi , hynrei shisha nga burom ia phi .
Ka dei ka jingbym shimkhia ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka jingpluh ding kaba jur ha kawei ka ïing sah briew ha South Mumbai
U New Vernon ruh u la ioh ia ka 3 . 3 percent ka bhah ha Indage Vintners lyngba kajuh ka lynti .
Shihajar arspah ka long kajuh bad arspah ryngkat bad shihajar .
Ki dieng kiba shongdor T.10 lak ki la shah pynjot .
Hynrei ym don ha kawei pat ka niam jong ka niam Khristan kaba ka jingbymshongkha ka la kylla long ka dak kaba kham pawnam ban ia ka niam Katholik . Mynta ka sngi , ka don ka jingiakren kaba jur bha halor ka jingbym shong kurim jong ki Katholik .
Beer Ka Khanatang shaphang ka Jingdih Ksiar .
Da kaba leh kumta ngi ioh jingmyntoi ia lade . U Isaiah 48: 17.
Ka la long 11 . 30 baje mynmiet , hynrei ka jaka ieng bus ka la dap da ki briew .
La tip ia u Seleucus na ki jingthoh jong u Plutarch .
Na ka bynta jong u , tang ki jingmyntoi shimet jong u ki long kiba kongsan .
Pyniap ia nga ne tep ia nga .
Ki secretary kiba iadei bad u president bad ki heh jong ka tnad bar ri ruh ki la don lang hangtei .
Kumno ka jingsait kti ka la sdang kum ka jingpyrshang ha ka liang ka jingsumar .
Ki khynnah kynthei kiba rit ki kwah ban long kum ma ka .
Na ki jait Basmati kiba thymmai , u Punjab Basmati 3 u dei uba la pynbha shuh shuh na u jait Basmati 386 uba jrong bad uba rim ha kaba ïadei bad ka jinglah ban ïakhun pyrshah ïa ki jingpang bad ka jingjrong , ong u Dr Gosal .
La lap ia ka met iap jong ka kynthei ba la ot khlieh
Khyndiat bnai mynshwa , ki nongialam bad ki dkhot na kiwei pat ki balang ki la shah thombor ha ki ‘ riewshlur ’ Muslim kaba la pynlong ïa kiba bun ki briew ban peit ba ki rit paid niam ki shah pyndik ha Indonesia .
Nga la ong ia u ba un leit .
Nga pdiang sngewbha shibun ia ka Rukom Thymmai na ka bynta ka Jingiatreilang ha ka Jingshngain .
U la long ruh mynshuwa u chairman jong ka Komiti jong ki kot pule na ka bynta ka jingrwai Hindustani , na ka bynta ka tnat treikam jong ki kot pule ha Karnataka .
Da ka rai jong ka ban pynskhem ia ka jingiateh , ka India kan long kawei na ki ri ba kongsan ka ban long ka atiar ban pyntreikam ia ka jingiateh Paris .
La pynkup burom ia u nongpyniaid barim jong ka NSS jong ka skulbah Mangalore ia ka Prof Vineetha Rai .
Ka sorkar Indonesia ka la pyrkhat ban shna ia ka jingkieng kaba iaid lyngba ia ka duriaw bah .
Ia une u code la pynrung ha ka jaka buh jingtip paidbah jong ka OpenDivX na ka bynta ka por kaba lyngkot , hynrei hadien kata la weng noh kynsan kynsan .
Ka mynsiem jong u Blei , ka bor ba treikam jong u , ka batai ia ka bor kaba la pynpaw bad pyndonkam ha ki briew ne kiei kiei ban pyndep ia ka mon jong u Blei .
Katba u myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u la tyrwa ban risaiñ noh hadien ba ki rel ki la shah pynpra lynti , ym pat lah ban tip la un dang sah ne em .
Ki hukum ki kynthup ia ka jingburom ia ka jaitbynriew bad ki rukom niam jong ki briew .
Ki don baroh 278 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta ki 13 tylli ki PC ha kaba 24 ngut ki dei ki kynthei .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u nongsynshar ka Karnataka u Shivakumara Swami
Ym shym la pynpaw ia ka jinglong jong ki nongthied .
Kumta 2 sien 34 ka long 68 .
Ha ka por ba ïalang la khot ïa ki nongai jingmut jong ka Arsh Clinic , ki ANM bad ki nongtrei ASHA .
Kiwei pat ki nongbeh mrad ki la lah ban phet krad .
Parabangeit phi dei ban sngew lyngngoh ban iohsngew ia u Myntri Rangbahduh ba u kren shaphang ka jingkhuid jingsuba bad ka jingdonkam ban shna ia ki painkhana na ki kynroh jong ka Red Fort .
Pynïap ïa 11 ngut ki briew ha Japan U eriong Hagibis
Ki pulit ki la sdang ban tohkit bad la khmih lynti ba shen yn sa ioh kem noh ia utei u nongshah kynnoh .
Ki pulit jong ka Nawanshahar ki la buh ia ki lad jingiada kiba bniah bha ban lait na kano kano ka jingjia kaba sniew ha ka por ba pynlong ia ka jinglehniam .
Kumta ym don kawei ruh na ki daw ba la kdew ban kyrshan ia ka jingai jingmut kaba lah ban pynskhem .
Kata ka mut , ngi la pyniar ia ka jingtreikam jong ka .
Hadien ba ka la jop tang ar sien na ki 8 sien ba ki la ïalehkai haduh mynta , ka kynhun jong ka Mumbai kam lah ban shah rem shuh lada ka hap ban rung sha ka semifinal .
Baroh ngi dei ban noh synniang sha ka mariang .
Bad phi la tip bha ia ka jingmut jong ka angle , kaba nga ngeit ba ka wan na ka ktien Latin na ka bynta ka kut , kaba don jingmut .
Ka painkhana , ka jingkieng , bad u jingthung ba la buh ha ka thliew napdeng ki tiar kper shabar .
Lane lym kumta kan sa kylla long kaba sniew .
U Justice Chelameswar u la ong ba ki daw ki long kiba shai palat bad um kwah ban leh ia kane ka kam .
Pyndonkam ha ki kti bad ki kjat .
La ai jingiarap ia ki da ki marbam bad ki jingsumar .
U Lat ka Jylla ha ka Council u la mynjur ba ka jingthew dor kaba lah ban shaniah ka dei ban long ha ki jingmih , ba dei ban pynduna katto katne , bad ba ka jingpynbeit kaban sa wan kan long kaba neh .
Ki nongtrei ka Coop bank kin sangeh treikam
U ju ong ' Phi ai run ia nga ha ka table bad ngan jop ia phi ha ki Test . '
U Sharma bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ka riti synshar , ka jingpyniaid , ka jingpyntreikam , ka jingpynrung kam , ka jingai pisa , ka jingpyniaid , ki kamram bad ki bor jong ki pulit la batai bad synshar da ka ain pulit 1967 .
" Hynrei kam dei ruh ka por kaba sngewsih ne kaba sngewsih ." " "
Hynrei kam shym la jia ha ka mang tyngka , u la ong .
Lai ngut ki nongbishar ba tbit ki shong ryngkat bad hynriew ngut ki nongbishar ha ki jingbishar ba nyngkong lane hynniew ngut ha ki jingbishar ba apil .
Ka bai skul kaba 7 lak tyngka ha ki skul ha Hyderabad ka pynlong ia ka HC ban sngewsih
Hynrei baroh ki nongleit nongwan ki la lait im khlem jingmynsaw .
Ki don ar tylli ki skul heh ha Palpara .
Ngam don jingmut ei ei ruh em .
Na ka bynta ban pynlong digital ia kiei kiei ha ka rukom 3D la shim ia ka rukom treikam kaba thikna .
Yn pyntreikam ia ki visa online bad yn pyniar ia ki jingshakri jong ka jingai Visa shabar ban pynduna ia ki jingeh kiba mynta .
Ka SDS kan ai ka jingpynkhreh visa kaba kham kloi bad kaba suk sha ki samla pule nabar ri kiba don ha ka jaka kaba biang tam ban pyndep ia ka jingpule jong ki .
Kumno ngi ia kren bad kiwei pat ki briew ?
U nongñiah trok u la phet krad noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Na ka bynta ka Punjab u Sukhwinder u la khur ïa baroh lai tylli ki wiket na ka bynta 21 ron .
Ha kata ka por , kiwei pat ki riewngeit kin sa shah pynsleh . Ynda la sdang ka jingjynjar , ki briew kiba bieit ki lah ban sngewlyngngoh ban iohi ia ka jingpynjot ia ka Babilon kaba khraw .
Ka long ka jinglong kaba bha .
Phi tip , kumno ban sdang ?
La plie ia ka tank um dih paidbah
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la pynmih ia ki jingbthah sha ki ophisar ban pynthikna ba ia ki jingmyntoi jong ka Unorganized Workers Welfare Scheme yn ai sha ki nongioh jingmyntoi kiba dei hok shen .
Ka division bench jong ka apex court kaba la khlieh da u nongbishar u Ranjan Gogoi bad kaba kynthup ruh ïa ki nongbishar u Navin Sinha ka dang bishar ïa kane ka mukotduma .
Kumno uwei u sngew ?
Ka jingpynbeit ia ki jingeh baroh kiba ngi iakynduh ha ka imlang sahlang jong kane ka juk ka don ha ki Veda .
Mynta ki 3M Car Centre ki don tang ha ki 18 tylli ki nongbah ha kylleng ka Ri India .
Ka jingleh kaba sngewthuh hi ka kren ia ka jingshisha .
Ka West Indies ka la dei ban leit jngoh ia ka England ha u snem 1928 kynthup ia ki jingialehkai Test ba nyngkong jong ki .
Ka pace bowling ka long ka jingkhuslai ia ka Bangladesh
Ngam pat don ia ki nombar kiba thikna haduh mynta .
U dang kyrpad ia ka ban mih na iing jong u .
Hynrei hadien la weng noh ia ka jingkyrpad bad ka la aiti ia ka kaiphod .
Ka jingshah set phatok ka lah ban long ha kano kano ka rukom hapdeng 3 bnai haduh 7 snem .
Bad ki la beh noh ia u shabar ka shnong bad ki la lynthem maw ia u : bad kita ki sakhi ki la buh ia ki jainkup jong ki ha ki kjat jong uwei u samla uba kyrteng u Saul .
Ha kaba iadei bad ka jingpynim shimet jong ngi balei kam pat biang tang ban tip ia ka kyrteng U Jehobah ?
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kata kam shym la jia .
Ka kynthup ia ka jingpeit bniah ia ki jingtip ban iohi kumno ki iadei bad ka rukom jong kaei kaba ngi la tip lypa . Ka kynthup ia ka jingsngewthuh ia ki daw jong kaei kaba la kren .
Nga ngeit skhem ba u Virat Kohlis India un thaw histori ha South Africa ong u Anil Kumble .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkynmaw biang ia ka jingtyrwa ba ia ka jingpyniap briew lah ban pynlong ain tang da kaba thaw ia ka ain kaba biang .
Ka don ka jingsynshar shimet jong u syiem ha kaba shna ia ka umsoh .
2 klur la pynlut bad Rs 100.
Ha katei ka sngi la don lang ki stad rep bad bun kiwei pat .
Ka album jingrwai jong u heh jong ka kynhun niam jong u Gurmeet Ram Rahim Singh ka phlim ban sa mih , ka MSG U Nonglam khubor jong U Blei la pyllait paidbah hangne ​​ha ka sngi Balang ha ka PVR Priya theatre .
Ki long ki jaka kiba sngewtynnad bad kiba sngewtynnad ban shong ban sah .
Nga sngewtynnad ban don bad ki kmie ki kpa jong nga , hynrei nga sngewsih ia ka kmie jong nga .
Namar na ka dohnud ki mih ki jingmut basniew , ki jingpyniap , ki klim , ki jingklim , ki jingtuh , ki jingphla lamler , ki jingkren bein Blei ;
Ki trei ha ki iing ki sem , ki karkhana bad ki surok .
Ka jinglong jong ka Fiona ka la nang sniew bad ka la iap noh .
Ka rel kaba don ha ka lynti iaid hajan ka jingkieng .
Hynrei ngan sa peit bniah ia ka kam .
Kiwei pat ki nonghikai ki ap ia ki hangta .
Ka iingbishar ka la pan na ka CBI ban ai ia baroh ki kot ki sla kiba iadei kynthup ia ka kot pynngat ia u Michel .
Nga dei u briew jong ki paidbah , la ong u Trump .
U Appayya , u Shivu bad ka Vimala ki wan na Shivamogga .
Wat hapdeng ka jingshah pynphai kylla kaba la dei ban ai bor bad ka jingshah thep kol sha ki nong Dutch , hynrei ka Spain ka la ïoh ban thep kol , kaba la sdang ïa ka jingïalehkai kaba la pynlong ïa ka ban thep kol .
Kum ha ka 30 . 11 . 2013 , 13 tylli na kine ki Projek la dep ban ai kiba kynthup ia ka jingbei tyngka kaba T. . 3831 . 30 klur bad ka jinglah ban pyndap 80 . 85 Ka MTPA .
Ym don kaei kaei kaba nga lah ban leh .
Hangno ' d u la hiar ?
La tyrwa katto katne ki skhim .
Lada u long uba khlem koit khlem khiah bad u ieng kumta la pynbna da ka iingbishar kaba tbit .
Kan pynkylla ia ka jingim jong ki nongtong dohkha . Ka Kandla Port , ka rukom ba la pynroi ia ka .
Ka karkhana ka lah ban poi sha ka cell jong ki jingujor beit beit lane lyngba ki seng karkhana bapher bapher .
Ka jingstet jong ka jingshna surok bah ha ka ri ka long kumba 12 km shisngi 6 snem mynshwa .
Ka jingstad , jingkwah , jingpynshlur , jingmutdur bad jingpynwandur jong ki ki bujli ia ka jaka , ki marpoh khyndew bad ka jinglah ban leit sha ki iew kum ki marpoh khyndew ha sor .
Facebook map ia ka kyrteng gaffe jong u Xi Jinping .
Ka kwah ban don ka jingkhawai shongkurim kaba suk .
Duwai , bteng ia ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad jong phi .
Ka don kaei kaei kaba la bakla ha ki jingpyniaid jong ka lift bad ngi la kiew bad mynta ngi la nang hiar .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Koratala Siva bad ia ka jingrwai la thaw da ka Devi Sri Prasad .
Hangne ​​u Narasimha Sastry u leh thok da kaba pynshongkha ia ka sur jong u Viswanatha Sastry .
Ki la pule ha ki skul bapher bapher .
Ka jingiaid shakhmat ha la ka jong ka jingma .
Ki ar tylli ki ri ki iasam ia u pud u sam ha ka ïew Borneo .
" Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia ki khmat jong ki haba ki khmat jong ki ki shai namar ba ki la sngewthuh ia kano kano ka sobjek." " "
Ka pung Akkol ka dei ka pung lum kaba don ha ka thain Talas jong ka thain Zhambyl ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kazakhstan .
Uwei u jawan u la iap , uwei pat u la mynsaw jur .
Nga kyrmen ba phi tip katba ngi tip , kumno ka sorkar jong phi ka la wan ha ka bor .
Hynrei ka la trei ruh ha ki katto katne ki phlim ha ka ktien Malayalam , Telugu bad Kannada ruh .
Ban pynurlong ia kane ka jingiadei , ban pyniar ia ka jinglong jong ka jingiadei bad katkum kata ban trei sha ka jingbha jong kiba iadei , ka pynlong ia ka nongrim jong ka Dharma .
Ka por lyiur ha Kuwait ka kham khriat ban ia kiwei pat ki ri Persian Gulf kum ha Bahrain , Qatar lane ha United Arab Emirates .
Ki briew kiba kynthoh ia ka tnat shipai bad ki polisi jong ka ki shah pyndik ha ki agency .
U President u la bynrap ba kitei ki arngut ki nongialam ki la iakren nalor kiwei pat ki kam halor ka thma ha Yemen bad ki jingpynjari kyndon jong ka US ia ka Iran .
Hapoh kane ka skhim , ka pisa kaba long Rs . 1467 . 33 klur la thep da ka tnad Social Welfare naduh u snem 2001 haduh ka 31 . 12 . 2019 .
Kito kiba ai suit un pyniaid da kaba sumar bha . U Isaiah 40 : 11 .
Ngam tip kaei kaba la pynlong ia ka ban leh ia kane .
Ka jingpyrshang kaba bteng kaba la shim da ka Sorkar Jylla ha ki jingthmu bapher bapher jong ka koit ka khiah ka la wanrah ïa ka jingtreikam kaba heh ha ki dak kiba kongsan .
Kaei kaba la thoh shaphang jong u bad ki sakhi kiba lah ban iohi jong ka jingktah kaba u la don ki pynshisha khlem artatien ba u la don shisha .
Kane ka aiom lyiur ka la kham shit shuh shuh .
Ka jingïapher bad jingbym ïasngewthuh jingmut hapoh ka niam Khristan ka kham khraw shibun ban ïa kaei kaba ka jingsoi ïa kano kano ka jingpynbna lang ka lah ban pynbeit .
Ka jingrakhe ia ka jingshad ha ki phlim India 24 tylli ki phlim
Set ia ka window kmie ban pyniasoh bad ka .
Ha kine ki khyndiat sngi , u la kham paw ha ki khubor na ka bynta ki khubor kiba iadei bad ka jingiadei jong u bad ka Alia Bhatt .
Ngi don ka jingeh kaba khraw .
Nangta u la trei ha ki katto katne kiwei pat ki phlim kum ka Varadanayaka , ka Power , ka Chakravyuha , bad ka Bhajarangi .
Ha kata hi ka miet la pyniap ia u Belshasar bad ka hima Babilon kaba khlain bor ka la hap .
haduh ka 13 tarik u lber 1994 la lah ban ioh ia ka Netscape Navigator ha ki nongthied ba lah ban shim khlem jingsiew na ka internet .
U nongialehkai kriket barim jong ka ri India u VVS Laxman u dei uwei na ki nongialehkai kriket ba tbit tam ban ialehkai na ka bynta ka ri India .
Ki pulit ki la pynkit mar mar ia u khynnah sha hospital .
“ “ “Ong, McMurdo,” u la ong, “ “Nga la kynmaw ia ka address jong phi, kumta nga la leh shlur ban khot.”
U la kam ba ia ka Moto G5 yn pynmih ha ka dor kaba rem bha ban ia ka G4 ha Europe .
Ka kam paidbah ka don lai tylli ki rukom treikam jong ka seng , ki tnad treikam , ki korporashon ba la buh da ka ain bad ki kompeni ba iatreilang .
Ka PSERC ka la ai jingmut wat ba dei ban shim bai bording na ki nongrep lada ka sorkar kam siew ia ka PSPCL .
Katba ki khynnah ki nang san ki jingeh jong ki ki nang kiew .
U Sid uba la dap 95 snem ka rta u batai : Ynda nga la dap 87 snem , ngam lah shuh ban niah kali .
Ki lehnoh kiba bitar ki la sdang ban kem bad pyniap ia ki heh sorkar .
Ka jingpang Swine Flu ba la lap ha kylleng ka pyrthei ka long palat ia ka 399 , 232 ngut .
Ki la ong , Ngi , ha Kajaria Ceramics , ngi la pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ka jingdie marbam ha kylleng ka ri India katba ngi dang pynkhlain ia ki jingshakri bad ki jingai jong ngi ha ki iew kiba la don lypa .
Ki jingpynbeit ia kine ki jingeh ki long : 1 .
Ka India ka dei ka ri kaba dap da ki jingpher bapher , ka jingngeit bapher bapher jong ka .
Nga shu kwah ban pynpaw hangne ​​kane ka dei ka jingpyniaid jong ka plot ym ka jingmyntoi , kumta ka dei ka plot jong ka jingpyniaid .
U la pynbna ruh ba yn ai bai lutksan ruh sha ki briew kiba ki iing jong ki ki la shah pynjulor ha u slap ne jingshlei um ba khlem sangeh .
Kaei ka jingmyntoi jong kiei kiei baroh ?
Ki don ka met kaba rit bad ki bniat kiba jrong bad kiba jylliew bha .
U Secretary ka tnad jong ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng u la ai ia ka jingai khublei .
Ka jingshai ha surok ha Delhi ka long kaba bha tam ha ka ri , ka la ong .
U myntri ka tnad kam pohiing ka sorkar pdeng u Shripad Naik
Lada kata ka science ka iathuh ia ngi, ba ka don ka jingma kaba khraw ban pyndonkam ia ka sniehdoh katba dang buh ia kiwei pat ki lad kiba plie, la ka long ka sniehdoh ne kaei kaei kaba la shna thok.
Nga la leh katba lah ban pynim ia ka jingim jong kita ki khynnah bym don pop .
Hynrei da ka jingkyrduh um , ngim lah ban siew kylliang .
Ki nongialam BJP hi ki sngewthuh bakla .
" " "Ngan leit phone ia ka Monica Martin mynta hi . " " "
Ha kaba katto katne na ki khniang jingpang kin iap noh hi namar ka jingduna bam ne oxygen , lane ka jingshit jingkhriat kam long kaba biang .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat kaba dang iaid mynta kam pher .
La ujor mukotduma bad la pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongleh kam sniew , u la ong .
Ki Sngi Jong U Bad U Gandhi U BOSE U la pyllait na ka phatok Dum Dum ha ka snem 1945 bad u la rung ha ka kam barim jong u kum u Nongiarap nonghikai ha ka tnat pule briew ha ka skulbah Calcutta .
Kumba 1,500 ngut ki la tyrwa ban pynkha ia ka Scarlett bad ki khun jong ka . Uwei u khun masi hadien u la iap .
La ai khyndiat ka jingtip kaba bniah shaphang kiwei pat ki dkhot jong ka longiing jong u Faridi .
Hadien ba u la ai ia shibun ki jingtip kiba kyrshan , u Flynn u wanphai biang sha ka jingmut ba kongsan : Kawei na ki jinglehkai ba khraw jong ka Khristmas ka long ba katno tang khyndiat eh ki jingdon jong ka ki long kiba Khristan shisha .
Ha ryngkat bad kiba haïing hasem , katei ka khynnah ka la leit sha ka komiti ha kaba sdang jong kane ka taiew bad ka la ïathuh ïa ka jingeh jong ka .
U dei ban don dieng bad dewiong ha ka kamra jong u .
U Mahendra Yadav 70 snem ka rta u dei u MLA barim ka Palam konstitwensi .
Ka jingkhang ia ki mall bad ka jingialum paidbah , bad ka pakhang shnong miet kan dang bteng .
La pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
" Ki la rai ba ynda ki la san kin pynlong ia kata baroh ban long kaba shisha ." " "
Hangne ​​ki don ki jingshim ba kongsan na ka Mang Tyngka 2019 .
Shuh shuh , ka Bank Pdeng jong ka Cyprus ka don ha ka jaka Acropolis jong ka nongbah jong ka Cyprus .
Kam shym la jia tang shi miet .
Ka jingkhluit jong ka snam ka la kiew bha kaba la pynlong ia ka jingmih snam ha ka jabieng .
Kumjuh ruh ka jingleit jingwan jong ki kali ka la shah pynthut jur .
Kaei kaba lah ban long ka jingsniew kaba kham khraw ban ia kane ba ngi la hap ban iohi ia ka jaka kyntang na jngai , lyngba ka binoculars ?
U la ong ruh ba ka tnga jong u ka Kiran Rao ka la ai jingmut ban mih noh na katei ka ri .
Pynthikna ba ka jinglong kam dei ban long kaba jylliew ne kaba jylliew palat .
Nga ngeit ruh ba haba ngi pyniasoh ia ka jingim jong ki briew ngi pynskhem ia ki jingiadei hapdeng ki jaitbynriew .
Nga panmap lada don kiba la shah pynmynsaw ha ka jingkren jong nga .
Katba ka phlim Dabangg 3 kaba long ha ka ktien Kannada ka la pynmih shuh shuh ïa ka jingkhmih lynti da ka khubor ba u Salman Khan un pynkylla dur ïa kane ka phlim .
Madhya Pradesh : Ka jingdon jong ki nongpang ba dang shitom ka kiew biang ha Madhya Pradesh naduh ka 3tarik Nov 2019.
Ha kajuh ka por la kem ia u Shisha Masih , u Ranga Masih bad u Bhinder na ka shnong Hajipur jong ka Julka Police Station ha kaba ki la ioh ban kurup haduh 2600 liter ka kyiad Lahan bad 25 bilor kiad kyiad ba sniew .
