Kiwei pat ki nongtrei ki la iap ha ka jingshah teh mraw jong ki Japan .
Haduh kata ka por , ka Yahoo kan dang iai bteng ban treikam laitluid , da kaba ai ia ki mar bad ki jingshakri jong ka sha ki nongpyndonkam , ki nongpynbna , ki nongpynmih bad ki paralok .
Ym sngewphylla ba dei u Lionel Messi bad u Cristiano Ronaldo kiba la long arngut ki nongialehkai ba pawnam .
Ki la don arngut ki khun shynrang baroh arngut ki la long ki professor chemistry bad kawei ka khun kynthei .
Kiwei pat ki nongialehkai ruh ki dei ban leh bha .
" Ka Deepika ka la mih nyngkong eh ha ka Bollywood ryngkat bad u khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan ha ka phlim " " Om Shanti Om " " . "
Katto katne ki kali ki ap ban pynkiew ia ka toll arm .
Ka jingktah jong ka jingkiew jong ka um duriaw ka kham jur namar ba ka Bengal delta ka nang hiar .
La kynnoh ruh ba u Nikita Khrushchev u la iathuh ha u nongpynkylla ktien ha ka por ba u leit sha New Delhi ba lah ban pynmih ia u Bose hapoh 45 sngi lada u Nehru u kwah .
Hapoh shisnem , kine ki arngut ki la sakhi kumno kata ka kynhun barit ka la kylla long ka balang kaba kiew bha kaba don 24 ngut ki nongïalap .
U Abraham u la pyrkhat bunsien shaphang ka jingkular U Blei ban ai khun ia u .
" U la kam ba ka BJP kan jop palat 74 tylli ki seat ha UP . , " " , " " "
U Phadar John , u Director bad u Rev , ka Sister Christo , ka Principal ki la ai khublei ïa ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki kmie ki kpa na ka bynta ka jingmih kaba itynnad bha .
Ka Kashmir ka la don haduh 54 ngut kiba ioh pang thymmai ha ki 48 kynta ba ladep .
Mynta ka sngi , ha WhatsApp bad Facebook , Im ioh katto katne ki message jingkyrshan kiba ong , Phi la leh ia ka kam kaba khraw da kaba shim ia ka nongrim !
Ki la long kiba burom shibun ia nga .
Ka Kia Motors ka la wanrah ia ka update jong u snem 2020 ia ka kali Seltos SUV jong ki ha iew India .
U ophisar u la pan jubab na ka .
U kpa jong ka uba dei u nongkhaii barim ha Wall Street , u la don jingeh bad ka aiñ ha ki katto katne sien katba ka kmie jong ka pat ka dei ka nongrwai bad ka nongshad barim .
Lada iaid katkum kaei kaba la iathuh haduh mynta , ka jingleh thok ha PNB ka iadei ruh bad ka jingma ha ka jingtreikam .
La ka long kaei kaei ka daw ka jingiakren kaba suk mynta ka la kylla long kaba eh .
Katkum ka kaiphod , ym shym la lap ia ka dawai ne ka bih kaba suba ha ka met jong ki aktor .
Ka jingiashim bynta ki samla ha ki kam sain pyrthei .
Da ki spah snem mynshuwa u Lord Basaveshwar u la ïalam ïa ka imlang sahlang halor ki phang kum ka imlang sahlang bad ka jingïaryngkat shynrang bad kynthei .
" " " Nga la pyrkhat ba ngin ia shong hajan ka ding ? " " "
Ka DZMM radio ka la iathuh ba la iohi ia ki cable bording ba ki khih ha Davao , katba ki briew ki mareh sha ki jaka ba plie , ha kaba don kiba la lyngngoh namar ka jingtieng .
La shna ïa ki smart card na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met ha ka portal jong ka UDID bad kine ki card kin treikam ha kylleng ka ri .
Mynta u Paul u pynshai ia ka daw balei ba ngi lah ban hap ban shah ia ki jingtynjuh bad ki jingjynjar .
Hynrei ym don jaka kaba kham bha ban ia ka iing .
La tep lang ïa ki ha ka jaka ri jong ka longïing Bentinck ha ka Balang St Marylebone Parish ha London .
Ka jinglong biej jong ka bad ka jingleh thok jong ka .
Ka rta dih kyiad kaba duna tam la pynhiar sha ka 19 snem ha ka snem 1970 .
Kumno ngin lah ban poi sha Jammu , ki la kylli .
U Nilkanth Singh Munda ka BJP u la ioh ia ka jingjop kaba ar ha ka shuki Khunti da kaba ioh 58, 987 vote .
Katkum ka tyllong khubor ba la ïoh jingtip la ïathuh ba ki nongpynmih phlim u Ritesh Sidhwani bad u Farhan Akhtar kim nud satia ban shna sa kawei pat ka phlim Don .
Ka sorkar da kaba kdew ia ki jingeh ha ka liang ka ain , ka la kyntait ia ka jingbit ban tep ia u Karunanidhi ha Marina Beach .
Ka Italy bad ka Japan ki la rai ruh ban pynlong ïa ki kam wad bniah bad ki kam wad bniah ha Bangladesh , ong ka khubor .
Um shym la batai bniah ia ka dor shipai ban bat ia ki heh sorkar Iran .
Baroh arngut ki la ïaroh ruh ïa ka jingïalehkai jong ki nongïalehkai ka India kum u Padikkal , u Washington Sundar bad u Navdeep Saini .
U nongpyniaid ia ka LG Electronics India u Ki Wan Kim
Ym ju don ka sorkar ha Tamil Nadu ba la synshar na Delhi , u la ong .
Ngi baroh ngi long kiba bha hangne ​​.
Nga la sngewtynnad bha ia ka baroh .
U Goldfein hynnin ka sngi u la iakynduh bad ki nongniah liengsuin bad ki nongniah liengsuin ha katei ka steshon .
Ia kane ka ain shen yn sa pynlong ain .
Kumba phi lah ban iohi , ki dur ki pyni ia ki briew Arab kiba iapher ha ka shynrang ne kynthei , ka rta bad ka rukom riam .
Ym shym la pan jingkhang ia ki skirt da ki nongjngohkai pyrthei nabar ri : Mahesh Sharma
Na ka bynta kane shen yn sa khot ia ka jingialang bad ki nongpyniaid telecom , u la ong .
Ha kane ka sngi la don lang u Satish Dhaundiyal , u Sashi Rawat bad kiwei kiwei .
Baroh saw ngut ki dkhot ka Shiv Sena kaba pyrshah ruh ia katei ka Bill kim shym la don ha ka iing dorbar .
Ka jingdie jong ka kompeni ha katei ka por ka la kiew sha ka T.1,569 tyngka. 77 klur na ka T.1,464. 36 klur ha u snem ba la dep , kiew 7 . 2 na ka shispah
Kane ka skhim ka la long kaba jop ha kaba pynpoi ïa ki jingïarap beit beit sha man la ka longïing nongrep bad kata ruh ha ka por ba donkam .
Tip Ka Sngi Kiar Na Ki Jingsniew Ha Ka Bike Jong Phi
Nalor kane , 5 , 312 ngut ki briew ki la shah rah sha ka jingshah set phatok ha kaba iadei bad ki kam thombor ha kylleng ka jylla .
Ka jingai ia ki jingmyntoi beit beit sha ki nongshong shnong hapoh ki skhim bapher bapher jong ka Sorkar ha ka rukom kaba shai lyngba ka jingthmu Direct Benefit Transfer .
Ka jingpynbna halor ka jingktah ia ka mariang , 2006 .
" " " Lano ngin sa khie ? "
Wat la la khang da ka ain hynrei ka dang don ha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
Na ki 15 tylli ki projek surok 10 tylli ki projek kiba shongdor Rs . 2592 Klur la pyndep bad 5 tylli ki projek kiba kot sha ka Rs .
La register ia ka mukotduma jong ka jingthmu pyniap briew ha thanat jong ka Bhajanpura .
Ka bynta jong ki jaka pule ka iaid shabar jong ka jinghikai bad ki kamra klas .
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la plie lad ban tei ia ka tempi Ram ha ka jaka ba ka Babri Masjid ka ieng .
Khlad arngut , lai ngut ki mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
26 Hato phi tip ? 27 Ka Baibl Ka Pynkylla ïa ki Jingim 31 Ki Nongpule jong Ngi ki Kylli .
Kane ka pynlong ia ka jingmih jong ki nongpyniaid jingpang kum ka histamine .
" " " U la batai ia ka jingshah thombor kum ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " . " " " .
Ka Paytm ka ailad ruh ia phi ban pyniasoh ia kiwei pat ki platform kum ka BigBasket , ka Swiggy , ka Zomato , ka eBay , bad kiwei kiwei , da ka jingiarap jong ka OTP .
Ha ka samoi kaba bud , u Rossi u la thep 24 kol , ban long u nongialehkai ba nyngkong eh ban long u nongialehkai ba nyngkong eh ban thep kol ha ka Serie B bad Serie A ha ki samoi ba ia bud .
U la ong ruh ba ki cellphone tower jong ka ri India ki kham shngain 10 shah ban ia ki kyndon jong ka pyrthei bad ki ain ki long kiba pyrkhing bha ha ri India .
Lada nga shongkurim ia u hato un lah ban shim ia ka kam kum u khlieh jong ka iing ne un khmih lynti ba ngan leh kumta ?
Bad men ieit ia U Trai U Blei jong me da ka dohnud jong me baroh bad da ka mynsiem jong me baroh bad da ka bor ba im jong me baroh .
kiba long ki nombar kiba khraw .
Kajuh ka rukom ka la jia ha ka por ba u Mahatma Gandhi u la wan ha ka jingïakhih .
Ka khlem don ka jingshlur ban pynkhein ia kane ka jingkhang jong ka imlang sahlang .
Kane ka dei ka mat kaba kongsan .
Ka don ruh ka dukan die jingkynmaw , ka jaka buh jingthoh bad ki pung um .
Kane ka plie ia ka jingkhang kaba thymmai sha ka Astronomy namar ba ki jingkhlain jong ka pyrthei ki long ka lad kaba thymmai pura ban peit ia ki jingjia kiba shyrkhei tam ha ka suinbneng .
" " " Ki lah ban shim ia ki rai katkum ki jinglong kiba don ha ki distrik jong ki ."
Ia ka tnad ri jingri yn pyndonkam da ka kompiwtor bad pyndonkam da ka digital .
" U la jubab : " " Hato nga dei ban shaniah ia phi bad u kumba nga la leh ia u hynmen jong u ? Hynrei U Blei U long uba bha tam na ki nongsumar bad uba isynei tam na baroh . " " "
Ki nongpynkylla niam Protestant ki don ka jingpyrkhat kaba pher bak-ly-bak shaphang ka jinglong Pope .
Kiei kiei kin ym long shuh kumjuh .
Ki ophisar na ka tnad pynroi kynthei bad khynnah , ka tnad iada khynnah , ka tnad nongtrei , ka tnad pulit , ka Child Helpline bad ki nongmihkhmat jong ka Nagarika Seva Trust ki la pynlong ia kane ka jingkhynra .
Bad shisha , baroh na ki yn sa wanrah ha khmat jong Ngi .
Namar baroh kaba nga tip , ka kyrteng jong phi kam dei wat ka Alice ruh .
Kiba dei ki nongthoh khubor ba pawnam katto katne por mynshuwa .
Kawei kaba nga lah ban pyniadei pura ka long ha ka kot 22 tarik u Risaw 1995 .
Na ka bynta kane , yn sa ithuh ia ki jaka .
" Ngin sa iakren ia kane bad u PM Modi ”, la ong u Athawale .
Chandigarh : Ka Local Congress ha ka sngi Thohdieng ka la pynlong ia ka jingpyrshah pyrshah ia u Bharat Kumar u nongsynshar jong ka seng BJP uba la saphriang bha ia ka audio clip jong u bad kawei ka kompeni shimet .
Ngi buh ha ka jingmut ia ka jingkyrkieh jong ka kam ialap jong ngi bad ngi iarap ia kiwei pat ban long ki nonglait im na ka jingshah pynjulor ha ka pyrthei kaban sa wan shwa ba kan slem palat .
Hadien 139 sngi weng noh ka Naga Council ia ka jingkhang kamai ia ka jylla Manipur .
Ka don ka jingpynshisha na ka bynta kata .
Haba wad ia ka mynsiem bad jingiarap jong U Jehobah , wat nym kloi than ban sangeh ban pan ia ka . Ngi lah ban donkam ban duwai kham bunsien bad ban sahkut ha ka jingduwai .
Kane ka pynmih ia ka jingeh kaba paw shai .
ka la long kaba kham rit .
Palat 50 lak tylli ki aplikeshon online la pdiang na ka bynta ki kam assistant assistant loco pilot bad technician la ong u heh sorkar .
Ka tdong bad ka tduh jong ka ki long kiba lieh .
Ka kristal jong ka khlieh ka pynkhih ia ka bynta kaba dang rit jong ka jabieng u briew , kaba plie ia ka lynti pyrkhat .
U Secretary jong ka sorkar pdeng u Powell u la pynpaw bunsien ba wat la ka long katno katno ruh ka jingjur jong ka jingialeh kaba mynta , ka jingiakren hapdeng ki arliang mamla ka dei ban long ha kaba kut .
Kam shym la long ka jingiakop kaba bha .
Ka jingthmu jong ngi ha lyndet ban pynmih ia ki kyndon kam dei ban pynkylla ia ka rukom bam jong ki briew ha kano kano ka rukom .
Nga pyrkhat ia kita ki longiing bad nga trei ban shakri ia ki .
" " " Don ki briew kiba sngew ba kam long kaba donkam ban long shi bynta jong ka niam ba la pynbeit ban mane ia U Blei ."
Pynthikna ba ki jingkylla ha ki ain treikam jong ka ri India kin iahap bad ki kyndon jong ka pyrthei : ILO
Ia ka sorkar u Kamal Nath la kyrshan da arngut ki MLA jong ka seng Bahujan Samaj bad uwei na ka seng Samajwadi .
Khiah . . . lada ka long ka mon U Blei to ai ba ka mon jong u kan long .
Kem CBI Ïa Arngut Ki Ophisar Bank Ha Madhya Pradesh
Bad ngam lah ban shah ban duh ia ka .
Lada la thaw ia ka sorkar jong ngi te ai por ia nga tang shibnai hadien u bnai February .
U khlur Bollywood u Akshay Kumar u la pynbna ba un noh synñiang T.25 klur sha ka PM CAREs fund jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Shri Rajiv Mehrishi u la leit sha Islamabad hynnin ka sngi bad u ialam ia ka kynhun jong ka India ha ka jingialang mynta ka sngi .
Ka Thailand ka pyndonkam 145, 300 ngut. 19 GWh ha u snem 2009 .
U Tendulkar u dei u rangïalehkai kriket shynrang ba nyngkong eh ban kamai ïa ka double century ha ka ODI cricket , haba u la thep 200 khlem shah rem pyrshah ïa ka South Africa ha u bnai February 2010 .
Ngi donkam shisha ia ka shibun .
Ka jingïakhaid ka la pynïapher ïa ki 32 tylli ki kynhun ha ki 8 tylli ki kynhun ba saw ngut .
106 I t la long 11 : 07 P . M . Ka kali u Langdon ka la mareh lyngba ka miet Roman .
Hapdeng kata , katto katne kiwei pat ki pulit ruh ki la poi sha katei ka jaka .
Ki editor ki dei hok ban ioh jingiaroh na ka bynta kane .
Kine ki neuron kiba kham poh , ym kum ki jong ka DL , ki don ha ka shyntur ba shapoh baroh kawei ka lynti jong ka sniehdoh .
Ka paw ba ki Khristan ki pyndonkam khamtam ia ka kot lyngkdop ne ka kot lyngkdop , la kumno kumno haduh kaba kut jong ka spah snem kaba nyngkong C . E .
U Commissioner ka tnad pulit u Javed Ahmed ruh u la leit jngoh ia katei ka jaka .
15 ngut ki la mynsaw ha ki jingiakynad , la kem ia ki lehnoh .
Ha ka home page , nion ha ka Recruitment tab .
Shisien ba la pyndep ia kane ka policy , la antad ba kan pynmih ia ki nar lyngkhot lyngkhai hapoh ka ri kiba shongdor T.5, 500 klur ban bujli ia ki lyngkhot lyngkhai ba la wanrah nabar ri .
Ka kyrteng Semite ka wan na u Shem uwei na ki lai ngut ki khun shynrang jong u Noah .
Pyndam noh na ka Inbox ba marjan
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki pyndonkam bha ia ka shuti jongki ha Bhutan .
Ka jingwad ia kaei kaba kongsan , 8 .
Nga sngewkmen shibun eh ia ka jingjop jong phi .
Wat ju buh ia ka kynja kynja ne ka watch kaba khlem treikam .
Naduh ba la pynkut ia ka sien kaba phra bad kaba khatduh jong ka jingthep dor ha u bnai ba la dep , ka Piramal bad ka Oaktree Capital iwei pa iwei ki la kam ba ka jingthep dor jong ki ka long kaba heh tam bad kaba lah ban pyntreikam pura .
Ka mut ba ngim ong ba ngi khmih lynti ban siew ia ki 10,000 tyngka ngi khmih lynti ban siew ei ei kaba kham duna namar ki nongshim ram ki lah ruh ban ai katto katne ka jingpynhiar dor ia ka XYZ limited.
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ki phra tylli ki ktien bapher bapher .
Shisien ba u nongthied u la rai ia u nongpynbiang , la pyni ia ki ia ka dor jong ka gram .
Ka don beit ka por kaba bud .
Ka jingjia kaba suk bad kaba lyngkhuid , kumba la thoh ha ka Mahabharata , la pynkylla da u Rabindranath sha ka drama kaba jynjar bad kaba jylliew ryngkat bad ka jingsngewtynnat kaba jylliew bad kaba dap da ka jingshemphang kaba jylliew ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kaei ka jingktah jong ka rta ia ka jingkha khun ?
U Myntri ka sorkar pdengShri Raj Kumar Singh u myntri ka sorkar pdeng .
Ki la jan poi ha khappud haba ki shipai u Syiem Chandapajota ki la kem ia ki .
Haba kren ha ka kotkhubor The Indian Express , u myntri kam pohiing ka jylla u Ruwan Wijewardene u la ong ba kiba bun na ki nongpyniap ialade ki dei na ki longiing kiba biang ka pisa bad kiba la pule shabar jylla .
Khlem ka jingtrei shitom jong ki para bangeit jong ngi na Kerala , ka ioh ka kot jong ka United Arab Emirates bad kiwei kiwei ki ri Gulf kan ym long kumjuh .
U Cooper u la thoh ruh ia kane ka phlim ryngkat bad u Will Fetters bad u Eric Roth .
Baroh ki don 240 ngut ki briew kiba la khlad noh ha katei ka jingpluh khlaw .
Ka sorkar ka la khang ruh ban shalan shabar ia baroh ki Sanitizers .
: Ka pyni haduh katno ki kynhun ai jingïarap kyrkieh jong ngi ki long ki bym tbit
Ki jaidbynriew Hindu ki la ailad ruh ban thang ia ka ha Tinsukia , la iathuh u SP Mahanta ha ka khubor The Indian Express lyngba ka telephone .
Ka elekshon kan long ha ka 25 tarik u Naitung .
Ia kine la dro da ki nongdro na kylleng ka ri India .
Hynrei ia ka mon jong u Madhavendra Puri ym shym la pynshisha da kano kano ka jingtrei kaba tei ha kata ka liang .
Khatduh nga la leh ia ka kam kaba bha .
" " " Ka iPhone ka pynsawa ia ki jingrwai , ki phlim , ka pyni ia ki dur bad ka lah ban pyniasoh bad ka wireless network . " " "
Artikl 356 : Ka bor jong ka Centre ban pynduh ia ka sorkar jylla .
Ka 4 645 tylli ki unit ba la die ha u bnai December jong u snem ba la dep ka pynkylla sha ka jingduna kaba 66 percent ha ka jingdie .
" " " Ngi dang buddien ia ka jinglong jingman jong ka pyrthei man la ka minit " .
2 Kine ki Bench ba la kdew kin trei kum ki Bench Cassation ban bishar ia ki jingujor na kawei ka Iingbishar ba ha khlieh duh ha kata ka thain .
Ka jingpyni ia ki lad pathai khubor ba la pynlong da ka tnad pynphriang khubor ha ka sngi rakhe 150 snem jong u Mahatma Gandhi ka la long kawei na ki jingpynbyrngia ba kongsan .
" " " Nga tharai ba kata ka long kaei kaei kaba ka India ka lah ban ioh jinghikai na ka ri Bilat " " " " La ong u Dravid.
U Ashok Gehlot uba dei u nongiada jong ka Indira Gandhi u la thung kum u CM ka Rajasthan ha ka sien kaba lai .
Ha ka jingkhraw jong ka , ha ka spah snem kaba lai C . E . , ka Palmyra ka don kumba 200 hajar ngut ki nongshong shnong.
U Narendra Modi u la long u myntri rangbah ba nyngkong eh ban leit jngoh ia u Ram Janmabhoomi
Ha kawei pa kawei ka por , ka jingpyrshang jong u ka la pulom .
Lai ngut na kiba mynsaw la pyllait noh na hospital hadien ba la ai jingiarap nyngkong .
Ki khun ki ksiew jong u kiba mynta ki im ka jingim kaba suk ha Banda .
Ki nong India ki don ka jingsngewtynnat ia ka ksiar .
" Ka video ka la rakhe ia ka jingdap 50 snem jong kane ka skul kaba kyrpang , kaba la thaw ban pyniar ia ka kam sakhi sha " " baroh ki kut jong ka pyrthei . " " "
U Sriramalu u dei u nongiarap ba jan eh jong u Janardhana Reddy uba la shah set phatok ha ka kam tih mawshun.
Ia kane ka jingrakhe la sdang ha ka Amar Jawan Jyoti ha kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ialam ia ka jaitbynriew ban ai burom ia ki martyr da kaba buh ia u syntiew ha katei ka jaka kynmaw .
Bad , nangta , ngan khanglad ia ka jingpyrkhat tang ha ki ring ba pynkylla .
Lada ka pisa ha Switzerland ka dei na ka pateng bad ha ki 20 snem phim shym la wanrah ia ka sha ka ri ha kaba phi long Syiem , kam don jingeh kaba khraw , em ?
Ka jingsngewkhia ka la ïoh ruh ïa ka jingkiew hadien ba u myntri khajna u Hasmukh Adhia u la ai jingmut ban pynkylla ïa ka rukom siew dor jong ka GST ban pynduna ïa ka jingkit kaba khia jong ki kam rit kam ria , la ong ki nongkhaii .
Ki 28 klur plus Jan Dhan Account ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingjop jong ka DBT .
Na ka bynta kiba bun ki bynta , ki jingpynbna FDI mynta ki long ha ka lynti kaba treikam hi .
Hynrei na ka bynta kiba bun , ka jingkmen ka jah noh kloi , bad ka jingkyrmen ka jah noh .
Hynrei kim ju ioh ia ka .
" Ka kyrteng " " " " , " " " ki nongshah set " " , kaba iadei bad ki katto katne na ki ka pynithuh ia ka jingsdang jong ki . "
U Pope u la pyndonkam ia ka kali Pope kaba la shim na ka kali SEAT Panda ha ka por ba u leit sha Spain ha u snem 1982 .
Ki Maoist ki kynthup ia 40 ngut ki shynrang bad 20 ngut ki kynthei .
U Kashem u la khlad noh ha ka 24 tarik Nailur 2015 ha Square Hospital ha Dhaka ha Bangladesh .
Ki lah ban thoh ia la ki jong ki jingrwai .
Ia ka pisa yn pynlut ha ki skhim pynpoi um bad pynkhuid ha ki shnong .
" " " Ka kashari ka la rai ia ka jingpynshitom iap ia u Ankur Panwar " " " " u nongbishar paidbah u Ujwal Nikam u la iathuh ha ki nongthoh khubor . " " "
Don kiba shim ba ka long kum ka jingtim ban ym ioh khun tynrai .
Ia kane ka jingialehkai bowling yn ialam da u Dhawal Kulkarni uba la shah jied kum u vice captain .
Ha ka jingrwai jong ka jingrwai la pyni ia u Bieber khlem jain ha ka jingthiah bad kawei ka samla bad u shah rahbor bad shah shoh ha kylleng ki katto katne ki shynrang kiba deng mask , kumjuh ruh ka jingmih jong u aktor John Leguizamo .
Ka jingtohkit ia kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Yn ai ia ka jingsiew kaba itynnad sha ki kyrtong kiba dei hok .
Ka tnad elekshon jong ka jylla ka la pynkhreh lut na ka bynta ban pynlong ia ka jingthep vote kaba laitluid bad kaba hok .
Ka long shisha kaba shyrkhei tam .
Ym don ba mynsaw jur , la iathuh ki pulit .
Baroh shi katta ha ka jingphet , ka kynhun baroh kawei ka mareh na kawei ka jaka sha kawei pat ha ka kali kaba nga la nang ban niah hapoh 30 sngi kum ka jinghikai na ka bynta kane ka phlim .
U la plie ruh ïa ka Dolaithabi Barrage Project , ka FCI Food Storage Godown ha Sawombung bad ki projek kiba ïadei bad ka umbam umdih bad ka kam jngohkai pyrthei .
Hynrei ka jingjop jong u Mr Owaisi ar tylli ki seat ha ka iing dorbar jong ka Maharashtra ka pyni ia ka jingkylla ha ka jinglong jingman .
Nga la leh ruh ia ka jingpeitngor ia ka iing dorbar jong ka CBI HQ Tanna bad ia ka iing dorbar jong ka Maharashtra hynrei ym ia ka iing dorbar jong ka Israel .
Ka Green Zone ha Iraq ka la shah lynshop ha ki ar tylli ki rocket
sha la ki jong ki jingpynrung ha ka USGS , ka pynmih ha ka jingshisha ia ka bynta kaba kham jem jong ka lanthanide .
Nga lah ban pynthikna ba ngam shym la leh ia ka .
Khlad noh u Nuclear scientist u Sekhar Basu na ka jingpang Covid 19.
Ki doktor na ki tnad sumar bniat , sumar jabieng , sumar kyllum , sumar radio diagnosis , tnad sumar met bad ki tnad sumar bih ki long shi bynta jong ka kynhun kaba la pynkhreh ia ka kaiphod .
Hynrei u aktor u la wanphai biang bad ka bang .
Ia kine ki mukotduma la mudui pyrshah ia u Salman Khan namar ba u la pynjah burom ia u .
Ha ka jingshah siat , u la ioh bun ki jingmynsaw .
Kaei kaba donkam ban pynrem ia ka sorkar BJP ka long ka jingbitar , hynrei ka jingjur jong ka jingbymsuk ka long kaba duna palat ban pynkylla sha ka jingbitar .
Bad kata ka la jia ha ka snem 1947 .
Kane kam dei ka elekshon kaba uno uno u kyrtong u ialeh .
3 ngut ki nong China ki la mynsaw ha ka jingthmu ban thombor ialade ha Balochistan
Kumno arngut ki briew kiba ia sngewtynnad bha iwei ia iwei pat kin pyni ia ka jingieit kaba shisha ? 1 Korinth 13:4,5.
U la ioh ban khur biang phra wiket ha ka Test kaba lai jong kajuh ka jingiakhun pyrshah ia ka India .
Ym lah ban pyndonkam ia ki na ka bynta kano kano ka kam khaii .
Peit ia ki katto katne hangne ​​.
Ka Policy Pynroi ia ka jingtbit jong ka ri ka wad ban :
Hato ka lah ban long kaba kham palat ia kata ?
" Ong : " " Uta uba la thaw ia phi ha ka sien kaba nyngkong . U don ka jingtip ia kawei pa kawei ka jingthaw , " .
Ka jingjia ba sngewsih ha hospital ha Gorakhpur : U CM u Yogi Adityanath u ong ba kiba donkti kin nym lait
U Udaybhan bad u Tanaji ki ialeh ha ka jingialeh marwei .
U nongmihkhmat jong ka Afghanistan sha Pakistan u Omar Zakhilwal u la pynthikna ïa kane ka jingshah siat ha ka facebook jongu .
Ka Civil Hospital kaba don ha Sector 6 Panchkula ka pdiang palat 30 ngut ki nongpang thymmai kiba pang jingsngewsih man la ka sngi katkum ka jingkhein jong ka tnad sumar jingmut jingpyrkhat jong ka .
Ka jingthied ia ki marbam da ka FCI ka iaid beit iaid ryntih U Shri Paswan u la pynthikna ba ka jingpynbiang ia ki marbam ba biang ka don ban pyndap ia ki jingdawa kiba la nang kiew bad ka rukom thied marbam ruh ka iaid beit iaid ryntih .
Ia kane la iohi kum ka nuksa kaba bha jong ka jingiatylli ha ka niam .
Nga panmap na baroh kiba la shah pynmong ha ka jingsngew jong ki , u la ong .
Ki nongshong shnong ki iakren ha ka ktien Sylheti tynrai jong ki hynrei ki lah ruh ban iakren ha ka ktien Bengali ba thikna .
Nangta nga thoh ia ka bynta jong u code ban list ia ki jingheh jong ki bynta .
U la mynsaw ha ka jingbthei IED katba u dang sei ia ka met jong u lehnoh .
Khlad U Software Engineer Hadien ba U la Hiar Na Ka Ïing.
Haduh 200 ngut ki pulit ki la don ha katei ka jaka ban tehlakam ia ki paidbah .
U Rahul Tewatia u la die sha ka Delhi Daredevils ha ka dor T.3 klur .
Ha ka snem 1585 H.K. la phah ia u sha Kabul ban pynbeit ia ka ri bad ha ka snem 1588 la thung ia u kum u Subahdar jong ka Bihar .
Ka Kanyana ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Karnataka , India .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee
" " " Nga sngewtynnad ban hikai ia ki briew shaphang U Jehobah , " " ka ong , " " hynrei ngam shym la pyrkhat ba ngan lah ban shakri shabar ri . "
Ka Sorkar Jylla . ka thung ia ka SEC kaba thymmai lyngba ka hukum kaba weng ia u nongmihkhmat ba mynta .
Ka board ka la sdang ruh ia ka jingbishar bniah ia baroh ar ki eksamin klas 10 bad klas 12 .
Nalor kata la shon lang ha kajuh ka por ia ka Watchtower ha ki 124 tylli na kine ki jait ktien bad ia ka Awake ! ha ka 58 .
Ki khynnah ki dei ban tip ba kine ki jingdonkam ki long ki bym lah ban iapynbeit . 10, 11.
Ka jingpynkylla dur ka jia hapdeng ka 0 . 5 bad 0 . 65 na ka shispah .
U dei u myntri jong ki surok bah bad ki kad lieng .
Ka jingpynpoi ka la dep ban long .
Ka jingleh ia ka mon U Blei ka dei ban long ka jingsngewkhia kaba kongsan tam ha ka jingim jong ngi .
Haduh 16 ngut ki la ioh mark palat ia ka 90 percent , 46 ngut ki la ioh palat ia ka 80 percent bad 23 ngut ki la ioh mark palat ia ka 70 percent .
Hooid , nga la iarap ban iada ia kine ki nongshun , hynrei kata ka dei ka kam jong nga , Robby .
Kumjuh ruh ka iarap ban pynduna ia ka jingma ban ioh ia ki jingpang ba pynsniew ia ka sniehdoh kum ka jingpang Parkinson ne Alzheimer .
Ka teknoloji ka mih na ka saian .
Ka LR ka dei ka jingkyrpad ba pura ba la phah da ka tnad tohkit sha ka sorkar bar ri kaba pan jingiarap ban ioh jingtip shaphang ka tnad ba shabar ri .
Ki pulit ki dang tohkit shuh shuh ia kane ka kam .
La kynnoh ruh ba u la pynpait ia ki jain jong ka .
Ka jrong kumba 165 km .
U la ong ba ka NDRF ka la pynkhreh pura ban ialeh pyrshah ia ka eriong AMPHAN bad ban shim ia ki sienjam kiba donkam na ka bynta ban pynkynriah ia ki briew , ban pynsngewthuh bad ban thaw ia ka jingsngewthuh .
Ka Saxena ka la iateh lok bad u Balram na Satna uba la shah kem dang shen namar ba u bat ia ka pisa jong ki nongtrei ka ISI .
Nga la wad bad nga lap ba ym don ka jingthoh blog jong ka Nicaragua , wat la ki ri ba marjan jong ngi ki don la ka jong ka jong ka blog .
Ki symbai fenugreek ki dap da ki jingbam kiba bun jait .
Ka jingpule ba hadien jong ka ka long ha Elphinstone College ha Mumbai bad ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka Economics da ka burom , da kaba ioh ia ka takma Cobden Club , namar ba ka la ieng nyngkong ha ka Economics .
Wat tieng ban pynbna ia ki sap jong phi .
U nongshah kynnoh u la phet krad hadien ba u la leh ia katei ka kam runar .
Pynmlien ban pule da kaba wad ia ka kyntien kaba iadei bad ka dur .
" " " Ka sorkar jylla ka la shim ia ka rai ha kaba iadei bad kane " " " " u la ong . " " " .
Ngam pat ju kren ne pynmih kano kano ka jingkren pyrshah ia ki nongialam jong nga bad ka seng Congress .
U Saleem bad ka Shabnam ki dang iathoh bad ki kwah ban iapoikha hynrei ka jingiadei jong ki ka la iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur na kiba ha iing jong katei ka kynthei .
Balei ngi la leh ia kane ?
Katba ka jingkyrmen na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot ha ka pyrthei kam da paw bha , khamtam ha ka ioh ka kot kaba la kiew , ka don ka jingkiew kaba biang ha ki ri kiba dang kiew ha ka iew ka hat .
Ynda ngi la don hangta hynriew bnai la pynbna ha ka radio ba la khang ia ka kam jong ngi .
Kin sa don shuh shuh hadien jong ka !
Kine ki jingpeit khmat ki dei ban don ka jingshai kaba 70 percent na ka liang ba shadien bad 50 percent na baroh arliang .
U Jaishankar u la ia kren bad ki myntri jong ka Kuwait bad ka Bahrain .
Ka iadei bad ki ksuid , ka jingmihpat ki ksuid . . . kita ki bor kiba iaid kai ha ka khlaw bad ki thliew ba dum jong ka hima jong u briew .
7 Ka jinglong mynta ka long ba ki skul heh ne ki skul heh kin pynkhreh ia ki khynnah skul jong ki na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor .
Ka khubor jong u president ka ri India ha ka sngi rakhe ia ki kynthei ha ka pyrthei
ÏAKHUN U PRESIDENT JONG KA RI INDIA ÏA KI NONGPULE NA KASHMIR . KI NONGPULE HA DELHI KUM BYNTA KA PROGRAM JINGKYLLA KI NONGPULE ' DOSTI ' , Rashtrapati Bhavan : 25 . 08 . 2012
Ka dor jong ka petrol ha ka sngi palei ka la kiew da T.3 . 13 shi litar bad ka diesel da Rs 2 . 71 shi litar , ka jingkiew dor kaba arsien ha une u bnai .
Pynmih jingmaham ia ki shipai ia ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India hadien ba la lap ia ki lieng ba la iehnoh ha Gujarat
Ka phlim kan sa mih ha ka sngi kut taiew jong ka Diwali mynta u snem .
Baroh ki jingtip kiba donkam ban pynkylla ia ka kyntien kum Kumno phi leh ?
6 ngut ki la iap , uwei u la mynsaw ha ka jingtyngkhuh kali ha Rewari .
Ka jingpynher jong ka ISRO ia ki 20 tylli ki satellite ka long sa kawei pat ka dak jong ka jingroi jong ka jinglah jong ka India ha suinbneng .
Ka la iasam ia ka dur ryngkat bad ka jingthoh kaba sngewtynnad .
Kumba ka long mynta ka zoo jong ka Patna ka don 11 tylli ki mrad .
La ithuh ia u Ershad kum u nongialam liangpyrshah
Uba la shah ktah bha ha kata u dei u paralok jong u Thankar u Thirumavalavan .
Ka jingeh kaba nangroi jong ki jaboh ka long tang kawei na ki jingbymlah jong u briew ban pynbeit ia ki sienjam jong u da ka jingstad .
U la ong ba phi lah ban leh katba phi kwah .
La register ia ka mukotduma ha thanat Awadhpuri ha ka miet jong ka sngi palei .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingtip kiba don , pynban , ym shym la lah ban pynbeit ia ka daw ba kongsan bad ka jingktah ba kongsan katkum ka nongrim jong ka paradigm ba la pyndonkam .
Hadien kata ka la sdang ban sah ha Delhi .
Balei kane ka jingkylla niam jong ki syiem nongwei ka long kaba kongsan ?
U myntri rangbah ka jylla u la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka COVID ha ka jylla lyngba ka video conference ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Ki la ujor ejahar sha ki pulit jong ka Lauria Nandangarh .
Pyrkhat ruh kumno ki katto katne ki bynta jong ka jinglong jong U Blei ki la pynsuk ia ki briew jong u ban leit sha u laitluid .
Katba ka Apna Dal ka la iakhun ia ka elekshon Lok Sabha bad ka BJP ha u snem 2014 , ka SBSP ka la pyniasoh bad kane ka jingiateh shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 .
Namarkata ka dei ka kamram jong ngi baroh ha ka Sorkar , ha ka kyrdan pdeng , jylla bad shnong , ban iada ia u briew uba rit paid , ban iarap ia kiba hok , bad ban pyniakhlad ia ki bym hok .
Ngi la dawa ban shna ia ka jingkieng hynrei ym shym la don kano kano ka jingleh .
Ki nongpyniaid bad kiwei kiwei ki nongpyniaid ba kongsan
Ka la pynsngewsih shibun ia ngi .
Hynrei lada phi tuh na ki dukan shimet jong nga biang ka kti jong nga ka lah ban shu sdien phasi halor ka umsoh sohjew jong phi mynstep.
" " " Ki thain " " : Ka thain ka dei ka jinglum lang jong ki kamra ."
Kumta , nga la ioh ia ka jingsuk da kaba trei da la ki jong ki kti .
Ki pulit kim shym la i kumba ki beh ia ki .
25 ngut kiwei pat ki nongpang ki la don ha ka nongbah haduh ka por shiteng sngi ha ki jingtest ba stet jong ki antigen kiba dang pynlong .
Hapdeng 100 bad 300 ngut ki briew kiba lieh ki la ia lum lang ha kawei pat ka liang jong ka surok .
Hynrei ka jingdon jong ki jaka test ba la pynshong nongrim ha ka CBNAAT ka long 73 tylli kiba kynthup ia 25 tylli ki jaka test jong ka sorkar bad 48 tylli ki jaka test jong ki riew shimet .
U la ong ba 10 percent ki iing yn buh kyrpang na ka bynta ki pulit .
Ym kum u Rehoboam ngin iai neh ha ka jingmane bashisha . U Judah 20, 21.
Ka jingïalehkai jong ka India ka la ïakynduh jingeh ha kaba sdang namar ba ka la duh wiket ha ki por ba la buh .
Ki ophisar ki don ha ka jaka bad ki peit ia ka jinglong jingman .
U la shem ia ka imlang sahlang jong ki nong Assam ha ka jingkulmar .
Kumta , don ki Khristan kiba long mraw , bad kiwei pat ki don ki mraw .
La thung ia u kum u nonghikai ha ka jaka pule jong ka ri Bilat , u Michael Faraday u la pynpaw pyrthei ia ka science ha ka rukom kaba wat ki samla ruh ki lah ban sngewthuh .
Shuwa kane ka World Cup ka Bangladesh ka la thoh ia ka jingjop kaba shyrkhei pyrshah ia ka South Africa ha u snem 2007 .
Ki jingjia haba la buh ia ka jingpynheh
Ka jingpynkynriah sha Gouda , ha ka snem 1551 , ka la long kaba donkam na ka bynta ka jingshngain .
Hooid , ki briew jong u ki la lait im lada ki shah pyndem .
U la pyndonkam nyngkong ia ka jingtip jong u shaphang ka ktien Sanskrit da kaba pynkylla ia ka jong u Jone da kaba pynshong nongrim ha ka jingthoh tynrai jong ka ktien Sanskrit .
Ngam don ei ei bad ki CD .
Ki pulit kim shym la pyni ia u ha khmat ka iingbishar haduh ka por mynstep .
Hynrei kane ka kynhun ka la thmu ban ïoh ïa u nonghikai bad u physio ba thymmai hadien ba la mih noh u Shankar Basu bad u Patrick Farhart .
" U thoh ia ka kot khubor " " " " Rangat Sangat " " ha ka kot khubor Gujarati " " Abhiyaan " " naduh u snem 2008 . "
Ki sngap jar da ki bniat jong ki .
U Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan ryngkat bad u kapten ki jied ïalade .
S . Ka kor wad bniah jong ka sorkar bad ka sla ba la shna kyrpang kaba shim kyrpang na ki site kiba don ia ka . TLD jong ka sorkar .
U Myntri u la pan jingkyrshan na ki sorkar jylla na ka bynta ka jingjop jong ka prokram , khamtam eh ha kaba ithuh ia ki nongtrei kti bad ki nongthain jain kiba donkam ia kum kane ka jingkyrshan .
Hynrei ban pynroi ia kata ka jingkyrmen , ban jop khatduh ia ka jingpang Alzheimer , ngi donkam jingiarap .
Baroh ki briew ! Lada don kiba kynriah . I ' II shoh !
U PM u ai khublei ia u Khaleda u Raushon bad u Ershad ha ka sngi Eid .
Ryngkat bad kane la iada ruh ia ki 13 tylli ki biosphere ha ka ri .
Da kaba iakhlad noh na Somewherein , ka kynhun ki nongthoh blog na Bangladesh ki la pynmih ia ka rynsan thoh blog kaba thymmai kaba la tip kum ka Sachalayatan .
Ka lah ban iakynduh ia ki nongialam sain pyrthei kumjuh .
Ka um ba la thep bilor la die ha ka dor kaba heh ban ia ka MRP .
Ki EVM kiba la sniew la phah biang sha karkhana .
Ki khlem pat rai wat ia kaei kaba kin leh .
Balei la shah ia ka China ban pynshisha ia ka jingpyniap ia ki 20 ngut ki jawan ki bym don tiar ha ka jaka jong ngi ?
Ki bike kin wan ryngkat bad lai tylli ki rukom : Eco , City , bad Sport .
Ki pulit ki la pynpaw ruh ba u Patel u dang pule ia ka jingpule kaba la khot MS Korean wat la kam don kano kano ka jingpule ha JNU kaba don ia ka kyrteng lyngkot MS , ong ka khubor jong ka Indian Express .
Hooid , hynrei pyndonkam katto katne ka jingsumar .
Ka link ka lah ban treikam ha u snem 2023 .
Ia kane ka rai la shim hadien ba la bishar bniah ba ki briew kiba wanphai nabar ri bad kiwei kiwei ki jylla ha ka sngi U Blei ki iakynduh jingeh namar ka jingkhang dam pura .
Ka iing dorbar jong ka Meghalaya ha ka sngi Nyngkong ka la mynjur da kawei ka sur ia ka rai ban pyrshah ia ka jingpynbna jong ki Centre kaba iadei bad ka jingkhaii masi .
Ka la pynlong da ka jingpynkylla ia ka jaka treikam jong ka LXDE bad u nongpyniaid ia ki jingkhang jong ka Openbox ryngkat bad ka phang pdeng kaba thymmai bad khyndiat kiwei pat ki jingkylla .
Ki iing Brahmin ki la shah lute . Arngut na ki ki la shah shoh jur bha .
Katkum ka jingpynbna jong ka tnad khajna , lah ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ka PAN da kaba phah SMS sha u number 567678 lane 56161 .
Ko Ioannis , bat skhem ia ka Jingthoh Bakhuid , bad Ngi la ai ia u ia ka jingstad ha ka jinglong samla jong u .
Kumba ka long mynta ka jylla ka don 20 ngut . 6 lak ngut ki nongtrei kiba la pynrung kyrteng .
Ki briew kiba don ia ka jingpang snam , jingpang dohnud bad jingpang sniehdoh kim dei ban leh ia kane ka asana .
" " " Dei ma ngi kiba tuklar ia ka sorkar ym kumta pat ." " "
America : Ki la iap phra ngut ha ka por ba u riew siat suloi u la siat ia ka ophis jong ka kotkhubor ha Maryland .
PYNBNA : U PM ka Pakistan u Nawaz Sharif u la weng noh ïa ka jingpynjari ïa ka jingpynshitom ïap hadien ka jingshah thombor ha ki skul ha Peshawar
Ka jingleit kam pat kut .
Kan long kumba yn pynlong kum ki ABS , ki airbag , ki jingpyniaid sur ba la buh ha ka steering , ki ORVM kiba lah ban pynbeit da ka bording kum ki lad ki lynti .
U la bynrap : Ha kata ka por , nga la long u kapten .
" Ka nongak phlim ka Emilia Clarke ka la pynpaw ba ka la leh ia ka jingdih kyiad kaba jur bha bad ka nongthoh ka Emma Thompson katba ka dang ring ia ka phlim " " Ka Khristmas ba la dep " ".
Ki jingkren ki long kiba pynjah burom shibun ia ka nam bad ka jinglong babha jong ka kompeni , la kynnoh .
, Katba ia kito kiba ki khot nalor U Blei , kim lah ban thaw ia kaei kaei , bad ki la thaw ia lade .
Hangne ​​ka don kaei kaba katto katne na ki ki la ong :
Ia kane ka kam yn sa pynbeit noh shen , u la pynthikna .
U Kishan Maharaj u la kha ha u snem 1923 ha ka longiing jong ki nongtem ba tbit bad ha kaba sdang u la shah hikai bun snem ha ka jingrwai klassik da u Pandit Hari Maharaj u kpa jong u .
Nangta kaei ka jingai jingmut kaba u la ai ha ki parabangeit jong u ?
Kham mynshwa , u Obama u la ïakren lyngba ka phone bad u Lat jong ka Florida u Rick Scott bad ka Mayor jong ka Broward County ka Barbara Sharief hadien ka jingduh noh ïa ki mynsiem briew ha katei ka jingjia .
U Barak u la khot ia u Sebulun bad u Naptali sha Kedes . bad u la leit kiew ryngkat bad ki shi hajar ngut ki briew ha ki kjat jong u : bad ka Deborah ruh ka la leit ryngkat bad u .
Na ka bynta jong nga kane ka jingjop ka long kum ka Oscar .
Mynsaw ki shipai BSF ha ka jingshah siat Pak
Kata ka long kaba ki briew kim kwah .
U President ka Shnong u dei u bor synshar ha ka kyrdan shnong .
Ki la leh ia ka jingpynbha bad jingtei ha kano kano ka jaka ba donkam .
Hynriewphew ngut ki dkhot ki la wan sha kane ka jingialang .
Ka iingbishar ka la pynmih ruh ia ki jingpynbna sha ka Centre bad ka sorkar Bihar .
Ka sorkar pdeng ka la buh kyndon ia ka jingpyniaid pisa sha ka 3 lak tyngka .
’ U Mittra u bynrap : ‘ U long u briew uba duwai , bad u ngeit ha ka jingtreikam jong ka jingduwai .
5 Kawei na ki jingïathuhlypa jong u Isaiah shaphang u Shakri U Blei ka pynshai shaphang ka jingïadei kaba jan hapdeng U Jehobah bad u Khun nyngkong jong u ha ka por ba U Khun un wan long briew .
U Dr . D . Y . U Patil u Lat ka Tripura u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Naduh ka snem 1807 haduh 1812 ka Siddavatam ka la long ka nongbah jong ka distrik .
Haba u khynnah u sdang skul , ki kmie ki kpa ki dei ban khmih lynti ba u khynnah un shim ia ka kam skul jong u kum ka jingkitkhlieh kaba kongsan kaba u khynnah u dei ban sumar .
Ki pulit ha ka sngi thohdieng ki la ai ia ka mukotduma pyrshah ia ki 6 ngut kiba la shah kynnoh ha katei ka mukotduma ba ki la pyniap ia u khynnah skul M Abdullah ha Keraniganj .
Ka myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ki jain bad ka jingpynbna khubor , ka Smt . Ha kane ka sngi la ia donlang ka Smriti Irani bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat .
Ka drama kaba la ai kyrteng Ka Jingsngewnguh ia Ka Pateng Bakynja Mynsiem jong Ngi ka la pynlong ia ngi ban pyrkhat bha shaphang ka jingiapher hapdeng u Jakob bad u Iso .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat kaba lyngngoh ia ka ktien Hindi .
Ki leh bad kin leh .
La tyrwa ruh ban khot ia ki nongpyniaid jong ki nongpynbiang jingshakri shimet katkum ka por siew bai lutksan .
Ha ka jingiakren bad ka India Today , u Kohli u la kren shaphang ka jingiadei jong u bad u Dhoni bad u la ong ba ka long kaba sngewsih ban iohi ba bun ki briew ki leit bud ia u .
Mynta ba la kut ka thma bah ba ar , ka jingpynshisha ha ka sain pyrthei bad ka buit treikam na ka bynta ka jingdie tiar ialeh ka la nang duna .
Ka jingpynkylla pisa ha kawei na ki phang ba la iasaid bha ha ka ri jong ngi mynta .
Ka video ka dei ka lad kor na ka bynta ban shondur , ban copy , ban pyni , ban pynbna bad ban pyni ia ki lad paw kiba iaid .
Kane ka donkam ia ki rai kiba eh, ki jingbei tyngka kiba heh ha ka Navy bad ka jingplie lad ia ki dulir jong ka ri India.
" Ki leit sha ki counsellor bad ki ong " " Nga donkam ban leh aiu ban ioh rung ha ka kolej kaba biang ? " " "
Ka jingpynbyrngia jong ka Zee ka la kiew biang . ka jingkiew 20 na ka shispah
Top 10 tylli ki smartphone hapoh Rs 5 000 .
Hapdeng kata balei ba la pynkynjah ha u ia ka jingkwah kaba jur ban iehnoh ia ka pyrthei bad ban long u ascetic ?
Ki phlim ba khatduh jong ka ki long ki phlim nongwan .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka khun jong u heh spah na Malaysia ka Khoo Kay Peng ka paw ym duna ia ka phlim .
Katba ka Tata Steel , ka IndusInd Bank , ka ONGC , ka SBI , bad ka Infosys pat ki hiar dor .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Nongmihkhmat jong ka Ri India sha ka Ri Paraguay .
Ki jinglong ba lah ban hiar pateng ki iaid na kawei ka pateng sha kawei pat lyngba ka DNA , ka molecule kaba pynrung ia ki jingtip ba iadei bad ka jinglong tynrai .
U Lebi uba la shah beh shnong u sngewsih ba um lah ban leit sha ka jaka kyntang U Jehobah , hynrei u sngewhun ban ap ia U Blei ban leh kum u Nongpyllait im jong u .
U MLA Purnima u iakhun pyrshah ia u Md Kamran u RJD katba u Ranjit Yadav u lehnoh ka BJP bad u kyrtong ka LJP ruh u don ha katei ka jingiakhun.
Ka kad lieng Paradeep ka dei ka kad lieng kaba ar ha ka ri hadien ka Kandla .
" Ki jingkren " " jingsngewtynnat " " bad " " jingsngewkhia " " ki ai jingmut ia ka jingpyrkhat ia ka Ktien U Blei , ha ka jingshisha , ban shim ia ka jingsngewbha ha kum kata ka jingpyrkhat . "
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ïakynduh ruh ïa u President ka Ghana John Dramani Mahama , ha kaba baroh arliang mamla ki la bishar bniah ïa ka jingïadei kaba jan jong ki arliang mamla .
Ka kynthei kaba nyngkong eh ban jop 6 tylli ki jingialehkai pyrthei .
" " " Ki la don ki CM jong ka BJP ha kine ki jylla ."
U Jehobah U Sngap Ia Ka Jingpyrta Ban Iarap Jong Ngi SLA 12
Ngin sa buddien bha ia ka jinglong jingman .
Ka jingkhein baroh kaba la bet ha ka 8 tarik u Naiwieng 2017 , katkum ki kaiphod ba la ioh na ki Jylla , ka long 1041 tylli . 17 lak hektar haba ianujor bad ka 1049 . 87 lak hektar ha kane ka por jong u snem ba la dep .
U Dante u la batai ia ka prose kum ka ‘ktien bym don jingteh’ bad ki jingthoh shimet jong u Bezbaroa ki long ka sakhi kaba biang ia kane.
Ka ktien Grik tynrai ba la pynkylla dujok ha u Markos 9 : 47 ka long Geenna .
Te , ngi don saw tylli ki tiar bad kawei pa kawei na ki ka la kylla long ar kynhun .
U Ayushmann u la kyntu ia baroh ki nong India ban sngewnguh ia ka jingtrei shitom ba ka kynhun pulit jong ngi ka buh .
Ha ka snem 1948 u la pass ia ki eksamin B R W , K C G .
Ia ka jingthew jong u nongialehkai kriket la khein da kaba phiah ia ki run kiba u la ai da ki wiket kiba u la shim .
Ka Congress ka la phai noh na ka jingmut bad ki nongrim jong ka .
La pynpaw da u nongpynmih phlim u Mark Canton ha ka phlim The Matthew Aaron Show ba u Jim Caviezel u la soi ia kane ka phlim da kaba ak kum u nongap phatok u Hobbes .
Ha baroh kiba kwah eh ban mane ia U Jehobah ha ka rukom kaba u pdiang sngewbha , u ong : To isih ia kaba sniew bad to ieit ia kaba bha .
Halor ka jingdon ka jingiateh lok bad ka Congress ha Punjab , u la ong ba haduh mynta ym pat shim ia kano kano ka rai .
Ki stad saian ki la ong ia phi ba phi lah ban pyniaid hi dalade ha ka jingeh hynrei kata ka long tang ban pynsngewskhem ia phi .
La iohi ruh ia ki dkhot jong ka DMK ba ki ieng ha ki jaka shong jong ki .
Ngam shym la bat ia ka jingkyrmen kaba palat .
Hadien ka jingïalehkai u kapten ka India u Mahendra Singh Dhoni u la ïaroh ïa u kum uwei na ki rangïalehkai ba tbit tam ha ka reverse swing .
Ngi thikna ba ngim don ha ka jingpynphriang ha ka imlang sahlang .
ki jingpyrshang jong phi ki long shisha kiba pher .
" Ka la ong ba ki " " EVM ki don ha ka jingpahara bad ka rukom treikam kaba biang " " . "
U Karnan u la pan ban buh kyrteng kyrkieh ia ka jingujor jong u ban pan jamin bad ban weng noh ia ka jingshah rai pynrem jong u .
Ka Eastern Bank ka la sdang ia ka kam da ki saw tylli ki tnad bad ka pisa ba la ai bor kaba Tk 1,000 million kaba la phiah ha ki 10 million ki share kiba Tk 100 kawei kawei .
Ka jaka pynneh pynsah ia ka bor ding ka kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding ha man la ki bynta jong ka Japan .
Ki jingkylli ki long kiba bakla ha ka jinglong , bad la jubab ia ki ha kata ka rukom ban pynrem ia ki .
Nalor kata , la pynlong ia ki jingiaseng summer na ka bynta ki paralok KVPY ha ki jaka wad bniah bad ki jaka pule ba pawnam ha ka ri .
Ka Bank ka dang pynkylla ia ki jingsiew bai shakri naduh ka 01 . 04 . 2011
Ka Abhishek bad ka Aishwarya Rai Bachchan ki la ai khublei ïa ki nongkyrshan jong ki na ka bynta ka jingai khublei ïa ka jingrakhe ïa kane ka sngi .
Pyndap ar tylli ki spun ka umphniang olib .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Sushant Singh Rajput , u Varun Sharma bad katto katne ngut kiwei pat .
Kollam : Ka tnga jong u Kundara uba la shah kynnoh ba la leh beijot ia ka kynthei ka la shah kem .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ia ka Facebook bad ka WhatsApp halor kane ka ain thymmai jong ka jinglong kyrpang.
Ka sim jong ka ri India ka dei ka sim .
Ym donkam ban sngew jynjar .
Balei ka sorkar BJP ka phet krad ban khot ia ka dorbar iing dorbar : Ka Congress
U Salahuddin u dei u APS barim jong ka myntri rangbah duh jong katei ka por u Khaleda Zia u la shah jied kum u dkhot jong ka iing dorbar ha u snem 2001 . Hadien u la kylla long u myntri jong ka jylla ruh kumjuh .
Nyngkong eh ban pynthikna ia ki nongshong shnong jong ka Gotham ba baroh kaba lah ban leh halor ki jingpyniap Joker la leh .
Hadien bun ki jingpyrshang ba la pulom da ki sorkar barim , ka sorkar u Narendra Modi ka dang trei biang sha ka iew paidbah kaba iadei lang na ka bynta ki mar rep lyngba ki lad ki lynti kiba bun jait .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Sanya Malhotra , u Rajkummar Rao , ka Fatima Sana Shaikh , u Aditya Roy Kapur bad u Pankaj Tripathi ha ki bynta ba kongsan .
Shwa ka elekshon , ki nongialam bad ki nongialeh pyrshah ki la iakynduh ia ka jingshah thombor bad shah kem bad ka jingsngew tieng ka la saphriang kylleng sawdong .
U Ranveer ruh u la iasam ia kane ka dur kaba sngewtynnad jong u .
Ka Total Dhamaal ka don ia ki starcast kiba kham thymmai ha kine ki kyrteng jong u Ajay Devgn , Anil Kapoor , Madhuri Dixit , Riteish Deshmukh , Arshad Warsi , Jaaved Jaaferi , Sanjay Mishra bad u Pitobash .
U myntri ka tnat niam ka jylla u Sheikh Md Abdullah u la pynbna ia kane ka jingpynbna ba la pynkylla ha ka jingialang pathai khubor kaba ar ha ka por kumba 11 : 15 baje janmiet .
Nga la ong ia ka ba kane kam dei ka jingialehkai , .
Ngi hap ban kynmaw ba , kane kam dei ka kam khaii , hynrei ka dei ka kamram na ka jingkhot ia ka jinglong briew .
Ka jingpynwandur ia ka phlim ka la shim por katto katne snem .
U Shah u la ong ba ka ri ka sakhi ïa ka por ba kongsan bad ka la ïaid lait ïa u mawjam ba kongsan ha ka jingïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus hapoh ka jingïalam jong u Modi .
U la ong ba ym tang une u Mr . U Sidhu u la pynmih bunsien ia ki jingpynbna kiba long pyrshah ia ki jingbthah ba la pynmih da u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka jingpynsngewthuh bad jingiatreilang hapdeng ka imlang sahlang bad ki para doktor ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ka jingdih buaid kaba la jan na ka bynta ban pynurlong ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh jong ka Ri India Bathymmai .
Hynrei ngam ju ailad ia kata da kaba suk .
Nga lah ban ai tang ia kane ka kamra .
La pynpaw ia ka nuksa jong u Syiem Josaiah . Wat ha ka por ba u dang rit ruh u la kut jingmut ban shakri ia U Jehobah .
Balei ka long kumta , u la kylli .
Ka South jong ka Kashmir ka la dap da ki lehnoh .
" Hato phim ngeit ia ki kambah ? " " "
Ka la bynrap ba lada u Jagan u wan ha ka bor un wanrah biang ia ki sngi burom jong ka sorkar YSR .
Katto katne sngi ngi baroh arngut ngi shu pynmeh ia ka kompiwtor bad duwai ba ka internet kan iasoh kloi shwa ba ka bording kan khang biang .
S . ki liengsuin kiba leit shapoh ka ri ki ju don ar tylli ki kyrdan : ka kyrdan economy bad ka kyrdan ba nyngkong jong ka ri kaba la phiah ha ki cabin .
Ka jingiapher hapdeng ka dor jinglut bad ka dor die .
Da kaba plie ia ka pla jong u , u la sei ia ka kot pule The Harp of God bad u la pyni ia ngi kumno ban pyndonkam ia kane ka kot ha kum kane ka jingpule .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad khaii pateng u Tofail Ahmed bad u myntri ka koit ka khiah u Mohammed Nasim ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka tnad pynïaid surok jong ka ri India kaba don hapoh ka tnad pynïaid kali ka la rai ban shim ïa ka jingpeit bniah ïa ka jingtreikam bad ka jingbuh kyrdan ïa ki surok bah ha ka ri .
Kane kan dei ka mang tyngka kaba ar jong ka Sitharaman kum ka myntri pla tyngka ka ri India .
Ka Xenon ba la pynkylla dur kan don ia ka grille ba thymmai ha khmat , ka bumper ba shakhmat ba la pynthymmai bad ka slat ba la rong met .
U nongrwai ba pawnam u Karthik un iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka lah ban shim por ar sngi ne wat palat ar taiew , baroh ka shong ha kaei kaba ki doktor ki ai jingmut ia u , la ong uwei na ki nongiarap .
Baroh ki kyndon la bud hangne ​​bad la ai laisen tang hadien ba la jurip , u la bynrap .
U Trump u ong ba u khmih lynti ia ka ‘ jingïakynduh kaba ar’ bad u Putin .
Ka long ka jingthoh kaba sngewtynnad bad kaba pynbyrngia .
Ban ioh ia ki jingthoh jong ka Eros Now , ki nongpyndonkam kin donkam ban shim ia ka app Eros Now ha ki tiar jong ki bad ban rung da u nombar BSNL .
Dei na kata ka daw ba ka long kaba kongsan ban sumar ia ka koit ka khiah jong phi .
Katba phi dang pule shaphang ki jinglap ba dang shen jong ka science ba la pyni ha ki sla kiba bud , kylli ia lade , Hato ka long kaba don jingmut ban pynkut ba don U Nongthaw ?
Da kaba phi leit noh , u lah ban shaniah tang ha nga .
" " " Em . Ka jingpynsngewthuh kaba kham tlot kam don . " " "
Ka jingai ia ki khun jong phi ia ka jingnang jingstad kaba bha tam , bad ka jingsam maw ia ki khun jong kiwei ?
Ka komiti ka la pan na ka tnad ia ka thup jong ki 90 hajar ngut ki nongtuh .
Ka India ka la jop ia ka T20I kaba lai pyrshah ia ka New Zealand ha ka Super Over ha Seddon Park ha Hamilton .
Nalor ka jingmyntoi pisa , ki nongrep ki buh dor ia ka jingshemphang bad jingtip ba ki ioh lyngba kane ka jingthmu .
La kem ia u na ka Pune Camp .
Ki jingiaseng shnong ha kylleng ka Kerala bunsien ki pynlong la ki jong ki jingiaseng bad ki jingiaseng gospel .
Lada u la leh ia ki ha ki nongbah Phoenisia jong ka Tyros bad Sidon , U Jisu u ong ba kine ki nongbah kin jin da la kylla kaba mut da kaba phong jain lyngkhot lyngkhai bad da ka dewbilat .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka YNot Studios bad ka Reliance Entertainment .
Katkum kane yn ai pisa ia ki agent 50 tyngka katba ki dang die ia ka tiket Bumper .
Watla ka dei ka jingbam kaba laitluid hynrei ka ia tyngkhuh bad ka jingbam jong ka Maharashtra bad ka jingbam jong ka Goa .
U nongpeit khlur bad u nongpeit khlur u Ptolemy u shong ha Alexandria .
, lada ka China ka leit thied ia ka , lada kam shah pynduhnong kan sa kut noh ha ka jingshah pynduh kyrteng !
Ym don pisa ha ki bank .
Ka mariang ka long shisha kaba itynnad bha .
" " " Haba kynthoh ia ka Centre halor ka jingkhang ia ki social media ha Kashmir , ka la ong ba ka long " " ka bym don jingmut " " ba ki nong Kashmir kim shah ban rung sha ki social media ."
Kine ki long ki ar tylli ki jingleit jngoh ba nyngkong jong ki .
" Iathuh ia u kapten ba nga " " ngam mon ban mynjur ia ka jingkyrpad jong u." " "
Ym pat don rai haduh mynta .
AI U PRESIDENT ÏA ÏA KA KHUNSAM JNANPITH BA 49 , Rashtrapati Bhavan : 10 . 11 . 2014
Kumjuh ruh u apostol Paul uba la thoh 14 tylli ki kitab jong ki Jingthoh Grik Khristan , u la pyndonkam da ki jingkylli ha ka rukom kaba pynsngewthuh . Kum ka nuksa , ka shithi jong u sha ki nong Rom ka don shibun ki jingkylli .
Da ka jingbakla la kha ia nga da ki jingpang kha khun , bad ha ka pop ka kmie jong nga ka la pun ia nga . Da ka jingisynei , U Jehobah u shim khia ia ka jinglong pop ba ngi la hiar pateng .
Ia kane ka phlim , Pushpa yn pyllait paidbah ha ka ktien Telugu , Tamil , Hindi , Malayalam bad Kannada .
Kiwei pat ki khynnah kynthei kiba la don ha ka rta kaba biang kiba la don ha ka iingbishar ha kane ka por ruh kim iadei dur bad u khynnah ha ka dur .
Ym don ka iing skul kaba biang na ka bynta ka skul .
Ka jingkynnoh ka long kaba khlem nongrim satia , kaba bakla .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka prokram kolshor kum ka jingrwai , ka poim , bad ka drama da ki samla pule .
Hynrei ka jingtei ha ki katto katne ki distrik ka la sahteng .
" " " Ka jingiatehlok jong ka BJP bad ka SAD ka long kaba rim tam bad kaba khlain tam ."
Ki Jingkyrpad ba la kyntait hapoh ka RTI , Ain 2005 .
Man la ka sngi kha , man la ka step Khristmas . . .
Ka India pyrshah ia ka England 2021 : Ka channel 4 ka lah ban shim ia ka hok ban pyni ia ka series ha UK
Ngi don ia ki nombar ban jop ia baroh ar tylli ki shuki Rajya Sabha .
Ka ED haba pyrshah ia katei ka jingujor ka la kynthoh ba ka jingthmu jong katei ka ain ka long ban pynthikna ia ka jingwanphai biang jong u briew uba phet krad na ka jingshah kem ha India .
Hynrei ka kompeni kam shym la pynpaw ei ei ha kaba iadei bad ka jingdon ki nongtrei kiba shah ktah .
Ia kane ka kam la phah sha ka tnad ain ban ioh ia ka jingpynbna .
Ki projek ba la pyrkhat da ka PMG ki dei khamtam eh bad ki bynta kum :
" " " U la ther tyngeh ia ka myntri ka sorkar pdeng ka Harsimrat Kaur Badal da kaba kynnoh ba ka la leh " " " " ei ei " " " " " " " " na ka bynta ka jylla watla ka dei ka bynta jong ka Centre . " " "
Da kaba sngewsih ia kane , ki la ialeh pyrshah jur bad ki pulit .
U Ramesh u la shah pynbna ba u la khlad noh da ki doktor .
Ka kamra shet kaba khuid bad ka sink bad ka durkhmat
Ym don kano kano ka jingjia jong ka jingbamsap ne ka jingbym leh ia ka kamram hangne ​​.
Ka kyrteng jong U ka mut U Pynlong Ban Long .
Ha ka por jong u , ka bor jong ka hima Chola ka la nang kiew .
Lada iap bad kylla ksuid , .
Ka kamram jong u ka long ban pyniaid ia ki kam niam bad ki kam mishoneri .
Ka kam die jaka ka dei kawei na ki bynta ba la shah ktah jur bha ha ka jinghiar ka ioh ka kot .
Ia kane ka jingpynbna ka myntri ka tnad pule skul ka Varsha Gaikwad .
Kylli jingkylli ia u para uba pyniaid ia ka jingpynkhuid bad maramot ha kaba iadei bad ki jingpynbeit ha ka jaka .
Ha pdeng jong ka Stanton Park la don u mot jong u Rangbah Shipai jong ka ri America .
Laiphew snem mynshuwa , la thoh ka kot khubor The Guardian , ka jingïapher hapdeng ki briew kiba riewspah tam ha ka pyrthei bad kiba duk tam ka long haduh 30 sha ka 1 .
U Lat u la khot ia u nongpyniaid jong ka FBI ban risaiñ noh .
Sngewbha leit phai noh sha la ki jong ki iing ki sem , namar ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid .
Kumno lada ki jinglut jingsep ki hiar ?
Ka long kaba iai sah bad nga junom .
La batai ia ka jinglong jong ki kum kaba sngur .
Ka buit ka la ioh ruh ia ka khusnam um ha sor jong ka ri 2009 na ka pdeng .
Pyndonkam ia ka por jong phi ha kaba bishar bniah ia ka jinglong hok jong kano kano ka jingtyrwa ban bei tyngka , ong ka U . S .
" " " Hynrei U Jehobah u la ju ieng hajan jong ngi . . . . "
3 tylli ki case rahbor la pynbeit , 2 tylli la bat .
La pynjot ia ka ha ka jingkhynñiuh jumai jong ka snem 1897 bad la tei pat ia ka da u Mirza Zafar .
Ki la byrngem ia nga ban nym ujor sha ki pulit bad ki la pynjah burom ia nga .
Kita ki jingkwah , haba la ai bam bad pyndap pynbiang , ha ka por ki lah ban kylla long ki jingsngewtynnat kiba khlain bor . Ki jingsngewtynnat ki long kiba eh bha ban pyrshah bad ki lah ban pynlong ia u briew ha kaba kut ban leh ei ei .
Ka lad kaba bha tam kaba bud jong ka ka long ba ia ka pisa tang ban ' ai katkum ki sakhi ba la pyndep ia ki thong bad ki jingpynlut ba la bishar bniah ' bad ' hapoh ka nongrim jong ka jingkitkhlieh lang ' .
U Myntri Rangbahduh u la pynksan ia ka jingthmu kaba dei , ka teknoloji kaba bha tam bad ka jingpyntreikam kaba paka na ka bynta ka jingsynshar kaba bha bad ka lawei kaba bha jong ki 130 klur ngut ki briew .
Kumta ka pyrthei ka pynlong ia u nongpyniaid ba ar .
Ka komiti ka long , pynban , kaba sngewbha ban pynmih ia ka pisa digital kaba thikna .
U shu lah ban sngewthuh ia ki .
Ia kine ki jingbthah la pynmih da ka tnad elekshon jong ka ri India .
Ngim pat ju im kumne , bad kane ka dei kham bunsien namar ki tiar thymmai kiba ngi la pynmih .
Ki long ki bym lah khmih lynti . kim dei kiei kiei kiba ngi trei sha ka , em .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Amala Paul , ka Lakshmi Sharma , ka Santhosh Keezhattoor bad ka Lena ha ki bynta ba pawnam .
U Anil Kapoor u thoh ia ka jingthoh ba pynsngewsih ia ka Sridevi ha ka sngi rakhe iap jong ka : Ngi la sngewsih ia phi man ka sngi .
Baroh 8 ngut la pynkynriah sha ka jaka sumar sorkar ha Krishnagiri .
Mynta ka sngi ngan ong bun kiei kiei .
Ka IPL 2020 ka la sdang ha ka 19 tarik u Naiwieng hadien ba la pynslem da ki bnai namar ka jingpang khlam coronavirus kaba dang ïaid shakhmat .
Nangta ha ka por mynstep ka la long kumba la kheit .
Hynrei , kata kam pynduh ia ka mynsiem jong ngi .
Ban pyndonkam ia ka ktien physics , ngi la thew ia ka por jong ki um ba u kor u bthei .
U la ong ba haduh mynta ngim pat lah ban pynurlong ia ka jingthmu jong u Dr . Ambedkar
ka la long ban wan phai biang sha Ghana bad ban iakren bad shibun ki briew .
Ka dur jong ki arngut ka la iaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor .
U nongialam ka BJP u la ong ba ki jingshisha ki pynshisha ba ia ka pisa ba la ai ram la pyndonkam ban thied ia ki bynta ha kiwei pat ki kompeni kynhun jong u nongai ram .
Ki jingjia ba kongsan jong ka England pyrshah ia ka Ireland ha ka ODI kaba ar : U Bairstow u la pynliem ia ka Ireland ha ka jingshah pyndem.
Ngim shym la tip kaei kaba la jia ia ka .
Kumba ka long mynta ki heh jong ka tnad kim don bor ban die lilam ia ki kali ba la kurup namar ka jingbym siew khajna .
Ka skulbah ka don ia ka jaka pule kaba mynta kaba lah ban pdiang kumba 1,000 ngut ki samla pule .
Hato phi la sangeh ban ai jingmut ne ban iashim bynta ha ki jingialang da kiwei pat ki rukom namar ka jingsngewrit ne katto katne ka jingduna ?
7 , 500 tylli ki pung rep bad 10 000 tylli ki pung bad ki Ooranies .
Hynrei ha kane ka lockdown baroh ki khang .
Phi tharai ba don ki khlur ha bneng ?
Ha ka kyrdan Best Actor ka Ayushmanna Khurrana bad u Varun ki la ïakhun pyrshah ïa u Shah Rukh Khan , u Akshay Kumar , u Hrithik Roshan bad u Irrfan Khan .
Ka kmie jong nga ka la pyrshah ia ka .
La wanrah ia u sha u kynrad bad la hukum ban pynkoit ia u .
Hangne ​​kaei kaba ngi tip ba ka jia ha India :
U Neymar u la ïoh ïa ka jingkynthoh na ka bynta ka jingburom jong u Stephen Hawking.
Ka jingsma ha ki jaka paidbah kan pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang .
Uwei u lah ban pynduna 300gm ia ka jingkhia jong ka met jong u ha ka jinglehkai Surya na ka bynta shi kynta.
Ka aiom kha khun ka long kyllum naduh u bnai Jylliew haduh u bnai February , bad ka don ka jingiapher kaba paw bha hapdeng ki jaka .
Ka Gauri Khan, ka la sam ia ka dur jong u tnga jongu, u Shah Rukh Khan bad u khun jong u, u AbRam, ha ka Instagram jongu.
Ym don jingmut ban pyrshang ban sngewthuh .
Kumno ki pyniadei ia kine ki jingkitkhlieh kiba iapher ? Ki Galatia 6 : 1 . 2 U Timothi 3:16.
Ka Bill ka iaid biang lyngba ka kyrdan jong ka Komiti bad ia ka Bill kumba la pyntip , la wanrah ha ka iing dorbar .
Ki kompeni India ki la bei tyngka palat 7 klur tyngka ban shim bynta ha ki par umphniang bad gas jong ka Russia .
Ka jingiateh halor ka pisa na ka bynta ki jingthaw ba im ban peit bniah ia ka jingjaboh
La tip ba ki khun marwei kiba iadei dur ki kha ha ka jingkhein kaba jan saw ngut na ka 1000 tylli ki jingkha ha kylleng ka pyrthei hynrei tang khyndiat na kine ki jingkha ki kylla long kiba kyrpang .
Dei ban leh ia ka jingtohkit kaba bniah , kaba laitluid na ka sorkar bad ki pulit , ban pynpaw ia ka bynta jong ki pulit agent ki nongpynkhihwin ha kaba pynmih ia ka jingkulmar bad ban thaw ia ka daw ban pynshitom bein .
Palat 100 km shuh shuh la hap ban iaid .
U Rutte u la iaroh ia ka India na ka bynta ka jingaiti jong ka ban pynthymmai ia ka bor ding bad ia ka jingiateh jong ka Paris halor ka jingkylla ka suinbneng .
Ka jingthmu jong U Jehobah ka long ban pynkyntang ia ka kyrteng kaba khraw bad kaba khuid jong u bad ban pynshisha ia ka jinglong syiem jong u ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka BMI kaba 25 la shim ba ka long kaba biang .
Ka India ka don ha ka lynti ban ioh ia ka kyrdan ODF hapoh ka 2 tarik Lber , 2019 .
Hynrei ka la don ka jingshah siat bad shah bom ha ka miet jong ki shipai Pakistan ha ki bynta jong ka Lam bad Nowshera jong ka Rajouri district ha kaba uwei u riew paidbah u la mynsaw , la ong uwei u ophisar jong ka district .
Ha katei ka jingshah tynrah liengsuin, 6 ngut ki shipai suin kiba don ha katei ka liengsuin ki la iap .
Ka bynta jong ki thuk thuk 250cc ha kaba kut kan sa ïoh ïa ka jingkhapngiah namar ba ka Honda CBR 250 bad ka Kawasaki Ninja 250 ki dei tang ma ki kiba don hajan 2019.
" " " Ka riti synshar jong ngi ka batai ia ka ri India kum ka ri synshar paidbah kaba khlem niam ha kaba ki nongshong shnong jong baroh ki niam , jaitbynriew , shynrang bad kynthei bad ki jaitbynriew ki long kiba iaryngkat ," " ki la ong . "
Kiei ki jingeh ha ka lynti ?
U Wilson u nong Scotland u la long ruh u nongseng ia ka Standard Chartered Bank kaba heh ha ka pyrthei bad ka kot khubor khaii pateng ‘ The Economist ’ .
U myntri kam poh iing u Sushilkumar Shinde , u myntri pla tyngka u P Chidambaram , u myntri kam pynroi nongkyndong u Jairam Ramesh nalor u Nath ki la iashim bynta na ka liang ka sorkar .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew ka Punjab bad Haryana High Court ka la kyntait ban pynsangeh ia ka jingkhang ban pyni ia kane ka serial kaba la pynjari da ka jylla Punjab .
Ka jingmaïan kaba don sawdong ka jingïap jong u Netaji kan dang sah kum ka jingmaïan .
Haduh ba phin da leh kumta, un dang sah kum u Kayser Soze.
Ia kane ka MoU la iasoi ha u bnai Naiwieng 2014 .
Ha ki khajna la pynrung ia ka rukom plumb .
" Ki shim ia ka kum ka kamram jong ki ym tang ban pynbeit ia ka kam hynrei ban kyntiew ruh ia ka jingkiew ha ka jinglong mynsiem bad " " ka jingkmen U Jehobah " " hapdeng ki para nongtrei jong ki . "
La ai ruh ia ki jinghikai shaphang ka jingshngain ha surok .
Ngan ym iehnoh ia uno uno u maw ban pynbeit ia ki jingeh .
Pynduh noh ia ki shrimp bad buh ha ka umphniang bad shet .
Ha Haryana bad ha Kerala ki don lai ngut bad arngut kiba iap .
Ka long kaba rben haba ianujor bad ki dulir ba marjan jong ka shaphang sepngi , ki dulir Windward .
Da ki hajar ngut ki briew ki la iap sngewsih ha kito ki ri .
Nga bad ka Malaika ngi dang hap ban lap iwei ia iwei pat ha ki jaka paidbah bad ban sngewbha ia ka jingsuk jong ka jinglong shitnga .
Ka phlim ka la jop bha ha ka box office .
Hynrei shisha kito kiba ngeit bad leh ia kaba dei kin ioh ia ki kper Paradais kum ka jingai sngewbha , .
Nga khmih lynti ia ki jingiakren jong phi da ka jingsngewtynnat kaba khraw .
Ka pyrthei ka iaid shaphrang beit , ka jingstad briew ka nang kiew beit , kaba la long Mutsabihat ha ki por ba mynshuwa , ka la shai mynta bad khyndiat eh ki bynta kin sa paw shai ha ki por ban wan .
Lada ym don ka jingwan tuklar jong ka sain pyrthei , u Sathyaraj u thikna ba un ioh ia ka khusnam jong ka ri , ong ka Jayabarathi da ka jingsngewskhem .
' Ia ki jingeh jong u khun bynriew ym lah ban pynbeit halor ka nongrim jong ka seng trei kam lehnoh , ' u la ong .
Wat iathuh ia nga ba u Mathaios Joy u la buh ia ka bilor .
Kyntait ka iingbishar bah jong ka Kerala ia ka jingpan jamin jong u aktor u Dileep
Nga sngew sarong ia ka kynhun , ka la long ka jinglehkai kaba phylla .
Kane ka phone kaba yn sa khot ka Galaxy Note 7R shen yn sa pynmih ha South Korea .
Une u Admiral uba dei na Jammu u la iehnoh shadien ia ka tnga jongu ka Geeta Jamwal bad kawei ka khun kynthei bad shynrang .
ki kam ba man ka sngi ban bam ia baroh
Ka kali ka sngew ba ka long kaba sngur haduh katta katta ha man la ka por , da kaba duna ne ym don jingartatien wat haba la pynkhih jur khyndiat .
Ka jinglehkai ka dei ban long katkum ka rta , ka jinglong ka met bad ki jingdonkam jong u .
La rah ia u sha hospital da kiba ha iing ha sem .
Kum ka jingpynpaw ia ki virus .
U la ong ba hadien ba la pyndep ia ka jingpynpaw ia ka jingsngewtynnad , kan sa sdang ia ka jingtreikam .
Ka jingpynheh ia ka jinglah ban buh ia ki um ha ki Redhill , ka pung Madhavaram , ka pung Korattur , ka pung Ambattur bad ka pung Rettai Eri .
Ka sorkar kan pynbiang tang ia ka jaka .
LA PYNDONKAM ia u apostol Paul ban pynphriang ia ka jingshai ba kynja mynsiem shaduh ki kut jong ka pyrthei .
Nga kwah ban leh bha na ka bynta ka India bad ban jop ia ka World Cup na ka bynta ka India .
5 lak bad ka jingpynshitom kaba heh tam ka long ka jingshah set phatok shi jingim .
Ka Hera Pheri ka dei kawei na ki phlim sngewtynnad jong ka ri India kaba jop bha ha ki por baroh .
Hynrei ki la sheptieng bad ki la sheptieng , bad ki la tharai ba ki la iohi ia u mynsiem .
Ka long kum kata ka jingphohsniew kaba donbor kaba phi don . Ka don ka jingthmu .
Kumta dei kane ka jingpyndep kaba ar kaba iadei bad ka Hima U Blei .
Ka jingkitkhlieh ka long kaba eh : ym donkam ban pynshisha ia kano kano ka jingleh bakla na ka liang jong u nongshah mudui .
Ia ki khnai ba la pyllait im yn wanrah hangne ​​.
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba nyngkong hadien U Khrist , ym shym la don satia ki nongngeit blei tang uwei ha ka pyrthei .
La khmih lynti ba palat 12 klur ngut ki briew kin iashim bynta ha kane ka jingialang ha kine ki 50 sngi ban wan .
U Venkaiah Naidu u la ong mynta ka sngi ba ki samla jong ka jaitbynriew jong ngi ki dei ban kit ia ka jingkitkhlieh kaba kham khraw ha ka imlang sahlang ban pyndonkam ia ka jingbishar bniah ha kaba peit ia ki jingeh ha ka imlang sahlang .
Dei halor kane ka nongrim jong ka rukom shna dur ba lah ban buh por ia ka Jhaudia Mosque ha Kushtia ha ka por ba la buh ha ka shiteng jong ka spah snem kaba 18 .
Ka Baibl ka pynskhem ia kajuh ka jingmut , da kaba kdew bunsien shaphang ki jingiaseng ba man ka por ba la pynlong da ki kynhun Khristan . Ia kine ki kynhun la tip kum ki balang .
Ka jingeh ha Maharashtra : U Sharad Pawar u la ïakynduh ïa ka Sonia Gandhi ban ïakren halor ka jingthaw sorkar
Ka steshon rel Ghosi bad ka steshon rel Kopaganj ki don hajan ka shnong .
Bad kumjuh ruh ia ka jingbam .
U la kyllon kynsan kynsan da ki kyntien ba khatduh kiba sngewtynnad jong ka jingieit ri bad ka jinglong briew .
U MLA ka seng Congress u Nitesh Narayan Rane u la aiti noh ialade hakhmat ki pulit ka Kankavali .
La shem ia u na Mexico shaphang shathie haduh Ecuador .
Ka jingtrei kum ka nongpynbiang ram ka dei kawei na ki kam ba kongsan jong ki jaka ai ram kum ki bank bad ki kompeni ai ram .
Ki MP ka Congress ki la shah sospon haduh kaba kut jong ka dorbar mang tyngka .
Ha ki lai snem ba u la sah ha kane ka iing , bad ki 15 snem ba u la sah ha Gurgaon , u Sajid u la ong ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka iing ka sem ka la mad ia kum kane ka jingshah thombor .
Kawei ka kynthei ka la jied ban sah marwei bun snem ban sumar ia la ka kmie .
Pule ruh : Ka India pyrshah ia ka Pakistan kam dei shuh shaphang ka kriket .
Washim : Ka district da pyntip ko wa em 19 ngut kiwa chah ktah ha ka sngi Nyngkong .
" " " U Modi u dei ban ioh jinghikai na u Siddaramaiah kumno ban pyniaid ia ka sorkar ."
Ka tarik kha : 10 tarik u December , 1992 .
Ka GDP jong ka China na ka bynta uwei u briew ka long kumba saw shah ia ka jong ka India , u la ong .
Uwei u dei u pulit ophisar .
Ia ki account jong ka NRE lah ban plie tang da u NRI hi .
" " " Ngi la iakren ia kata ha ka jingialang jong ka kynhun jong ngi bad ngin shim kawei ka jingialehkai ha kawei ka por . " " "
Da kaba kdew ia ki jingkren jong u Modi halor ka jingkylla ka suinbneng , u Shah u la ong ba ka dei ka jingeh kaba khraw ha ka pyrthei .
Pynjngai ia ki mobile bad ki laptop haba leit thiah .
Ka tnad Jal Shakti jong ka tnad um dih bad ka jingkhuid jingsuba jong ka sorkar India ka la pyllait paidbah ia ka jingbuh kyrdan ia ki jaka ba pawnam ha ka Swachh Iconic Places ha ka sngi thohdieng .
“ Haba shim ia ka Twitter , u Fadnavis u la thoh ha ka Twitter “ Ka jingiakhih ka dei na ka bynta kaei thikna ? "
Ki jaka ba shah ktah ki dei ka bynta pdeng bad mihngi jong ka Poland , ha kaba ym duna ia ka 6 tylli ki eriong ki la jia hapoh 8 kynta .
Ka don ka Chiranjeevi Sarja bad ka Nishvika Naidu ka nongïalehkai ba nyngkong eh ryngkat bad ka Sithara ha ki bynta ba kongsan .
Bthah ka Supreme Court ia ka BCCI ban ailad ia ka Bihar ban ialehkai ia ka Ranji Trophy , ka cricket hapoh ka ri .
U kpa jong ka u Alfred Louis Kroeber u dei u riewstad shaphang ka jinglong briew ha ka skulbah California ha Berkeley .
U Jack Fingleton u la ong ba ka sngi jong ka Australia ka la nang hiar stet bad ka dei ka sngi kaba sniew tam jong ka ha ka jingïalehkai naduh ka thma bah ba ar , da kaba kdew ïa ka jingbun ki jingïalehkai ba pura .
U O’ Farrell 60 snem ka rta un mih bujli ha ka jaka jong u Harinder Sidhu uba la bat ia kane ka ophis naduh u snem 2016 .
Ngam shym la iathuh iano iano ruh shano nga la buhrieh ia ka pisa .
Ki arngut ka Mehuli Ghosh bad u Keval Prajapati ki la long kiba ha khlieh duh da kaba kamai 838 . 5 , katba u Shreya Agrawal bad u Yash Vardhan ki la rung ha ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 831 . 2 .
U Myntri Rangbah ka jylla u la kren ia kane ha ka
Ia kane ka jaka bam la seng ha u snem 2009 da u Michele Massari , la plie ia kane ka jaka bam sha ki paidbah ha u snem 2010 .
Kawei pat ka liang jong u bnai : Ka jingim u Dabid Niven .
Ki 41 ngut ki nongpang ki la shah pyllait noh .
" Nga la ong ia ka Mei : " " Wat khuslai ."
Ka Tripura ka don ar tylli ki seat ha Lok Sabbha .
Kiwei pat ki aktor ki kynthup ïa u Jaswinder Bhalla , Harvinder Bhatti , Savita Bhatti , U Chandan Prabhakar , u BN Sharma , u Gurchet Chitrakar , u Harpal bad u Dr Surinder Sharma nalor kiwei pat .
" Baroh ngi donkam ban sdang ban pyrkhat kumta ." " "
Ki heh jong ki ar tylli ki korporashon jong ka sor ki la ong ba mynshwa ki longïing kim ju kyrshan ïa ki kynthei kiba ujor ban ïakhlad .
Kine ki arngut ki la pynlong bun ki jingïalang rwai lang .
Ynda ka la dap 20 snem , ka la iakynduh ia u paralok nongthoh jingrwai jong ka u Justin Tranter uba ka ju iatreilang .
" " " Kaei ka jingiapher lada ym don internet ha Kashmir ? "
Ka rud duriaw kaba heh ka jrong haduh bun kilomitar .
Ngi ki shynrang ngi la ju ap ia ki kynthei .
Ha kajuh ka por ngi kyrmen ba ka Ranchi kan long kaba donbok na ka bynta ka Team India , ong u coach jong u Dhonis naduh dang rit u Keshav Banerjee ha ka PTI .
25 tylli ki tiar bad 6 tylli ki teknoloji ki la pynkhreh ban pyndonkam ha ka kam khaii .
Kata ka dei ka sien kaba ar ba nga la iohi ia u ba u pynjrong ia la ki rmiang shyntur ha ka dur jong ka jingphuh samrkhie .
Ia ki aplikeshon na ka bynta katei ka bond yn pdiang naduh ka 18 tarik u Jylliew 2016 haduh ka 22 tarik u Jylliew 2016 . Ia ki Bonds yn pynmih ha ka 5 tarik u Naiwieng 2016 .
Ha ki katto katne ki jait khyndew , donkam ban pyrkhat ia ka jinglong jingman jong ka khyndew ha ka jingshai jong ki jinglong kiba don mynta .
Ki pulit ki la pynbeit bniah bha ia ka jingpahara da kaba phiah ia ki jaka ha ki saw tylli ki zone .
Bad u kynrad jong phi u thaw ia kaei kaei kaba U mon bad U jied . no Ka Jingjied ka long ban jngai na ki . La pynkyntang ia U Allah bad la pynkhraw ia kata kaba ki pyniadei !
U Myntri pla pisa barim uba dei ruh u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Arun Jaitley u la khlad noh ha ka sngi Saitjain ha New Delhis AIIMS hadien ka jingshitom kaba la slem bha .
Ka kynhun Hindu Republican ka long ka nuksa kaba khlem jingma jong ka rukom kaba la tip bha jong ki nongwan buhai shnong kiba kwah ban sngew ba ki long kiba kongsan.
U Vashi u la ong ba la ai ia ka kot pynshisha ban sdang ia ka projek bad la shim ia baroh kiwei pat ki jingbit kiba donkam .
Ka longing jong u Syed Abdul Raheem Fahads ka la kyrpad ia ka myntri kam bar ri jong ka Ri India ka Sushma Swaraj ban iarap ban wanrah ia ka met jong u sha India , ong ka khubor jong ka PTI .
U Praful Patel u dei u myntri ba dei peit ia ki karkhana heh bad ki karkhana paidbah ha ka sorkar India .
Kawei pat ka jingshah kem ha ka jingshah thombor ha Kasganj
Uno uno uba ngeit ha U um don pop hynrei ki bym ngeit kin shah iehnoh kum kiba la shah pynrem , namar kim shym la ngeit ia U Khun ba marwei jong U .
Ka long kaba donkam eh ba ngin wad da kiwei pat ki lad .
Une u heh shipai un leit jngoh ruh ïa ka US Military Academy ha West Point bad ïa ka Command and General Staff College ha Fort Leavenworth , Kansas .
Bad haba phi jied ban peit ia ka jingeh ha kane ka rukom , phim dei tang ba phi nang kham bha ha ka jingeh , hynrei ha ka jingshisha phi pynpaw ia ka jingkren kaba jylliew bha .
Uwei u MLA ka BJP ha Goa u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka Fitch ka la pynlut palat shisnem ban iakynduh ia ki nongtrei nar .
16 882 tylli ki test corona ha ki 24 kynta ba ladep ha Andhra Pradesh .
Ka jingpynbeit ia ka jingpyniaid ha ka UPI 2 . 0 la pynkiew ar shah sha ka T.2 lak tyngka .
U President ka jylla u Juan Carlos Varela u la ong ha ka Twitter kham mynshwa ba tang uwei u briew u la mynsaw , ha Puerto Armuelles .
Ka rekod kaba la ai haduh 15 lak tylli ki kaiphod man la u snem ha ka shisnem bad ka jingkheiñ kaba heh tam ka long 70,000 tylli ha ka shisngi .
Halor jong ka la pyni ia ki jingjia bapher bapher ha ka thma .
Kumjuh ruh u Jyotiraditya Scindia bad u Ghulam Nabi Azad ki la shah thung kum ki symbud myntri rangbah na ka bynta ka Uttar Pradesh West bad Haryana .
Ka India ka la pynjah burom ia ka kaiphod jong ka US , ka la khot ia ka kum ka jingshah thombor ha ki dawai generic kiba rem dor .
U Myntri ka tnad Parliament u Ananth Kumar u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba u Myntri Rangbahduh u la kyntu ia ki dkhot ka BJP ban pynlong ia ki samla ki nongmihkhmat jong ki sorkar kum ki kam pynbha paidbah .
Ym lah ban pyndonkam ia ka jingpynbeit ba la buh na ka bynta ki monitor
U la kynnoh ba baroh ki kyrtong kin shah jied da ka jingiasuk .
Kum ka jingmih na kane ka rukom treikam , ka jingiaid shaphrang jong ka jingpyntreikam ka la long kaba stet bad kaba skhem bad kaba la pynshong nongrim ha ka jingiasngewthuh jingmut lang .
Ki dei ki katto katne ngut ki dkhot jong ka Bollywood kiba la leit sha ka jingleit ontep ia u kaba la long ha Mumbai .
Ka tnad ka la sdang ban pynlong ia ki prokram pynsngewthuh ia ki nongseng kam seng jam ha ki jaka nongkyndong jong ka ri ruh .
Phah ia ki web page bad ki dur sha ki briew kiba pyndonkam ia ka Gmail .
Ka rukom pyniaid ia ka koit ka khiah jong ki kali , kaba la pyndonkam ruh da ka NASA , ha ka liengsuin ka dei ban pyntreikam bad batai ia ki jingtip ba la shim na ki sensor bapher bapher ha ka liengsuin .
Ki nongniah rickshaw ki la pynieng ia ki kali jong ki ha rud surok ha Amritsar .
Ka Yoga ha ka jingshisha ka dei ka jingleh kaba la pynshong nongrim ha ka science kaba rit bha , kaba pynleit jingmut ha kaba wanrah ia ka jingiadei hapdeng ka jingmut jingpyrkhat , ka met bad ka mynsiem .
Ha ki bynta bapher bapher shaphang ka Prana , ka jingiathuhkhana ka iadei ha ki rukom bapher bapher .
" Nga la leit sha Raj Bhavan haba u Ajit Pawar u la kyrpad ia nga ban leit ryngkat bad u " " .
Ka kyrteng ka kmie jong u ka dei ka Kamla Singhvi .
U apostol Paul u ong : Ki long hi kiba pynpaw ia ka mat jong ka hukum ban thoh ha ki dohnud jong ki . Ki Rom 2 : 15 .
Hynrei kiei kiei ki la wan khlem sangeh hadien kata .
U la kyntu ia ki samla pule ba kim dei ban pynlehnohei ia ki lad ki lynti kiba wan ha ka lynti jong ki .
Ka Asus Zenphone 3 Max ka pyndonkam ia ka Android v6 . 0 . 1 Ka jingpynlong ia ka ZenUI 3 . 0 OS ha ka .
Katno tam ngi ki bym lah ban pule ia ki dohnud , ngi dei ban pyrshah ia ka jinglong ban bishar ia ka jaka ne ia u briew shimet !
Katkum ka jingiathuhkhana pateng jong ka longiing , ki kpa tymmen jong u kpa jong u ki dei ki Cossack jong ka Zaporozhia .
Ka elekshon sha ki 543 tylli ki seat ha kylleng ka ri ka dang iaid ha ki hynriew bynta .
Na ka bynta ban pynbha ia ki jingialehkai , ka Sorkar Jylla ka la ai jingiarap bapher bapher sha ki riew shimet bad ki seng .
U Nadeemuddin u la shah thombor ha uwei u briew uba wan na Asia , la kynnoh uwei u paralok jong ka iing .
Ka England pyrshah ia ka Pakistan T20 , ODI Series 2019 :
Katba ka dor ka nang kiew , katta ka jingdawa ka nang hiar .
Wat la ka India ka leh burom ia ka Sri Lanka kum ka ri kaba iajan hynrei kam long kumba ka burom ia ka India .
Ha kane ka jingiakynduh lang u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah bad ki heh sorkar ki don lang ruh ha kane ka jingiakynduh .
Kumjuh ruh ki kmie ki kpa ki lah ban pynrung kyrteng ia ki khun jong ki .
Ka jingialang ka la don 06 tylli ki Jingialang Plenary baroh .
Pynrem ia ngi bad pynsniew ia ngi !
Ki don ki jingdonkam ban shim ia ka eksamin pynskhem jong ka CCNA .
Namar ba u Amit Shah u dei tang u president ka BJP bad um dei u MP ha ka por ba la iakren khatduh ia kane ka kam ha ka CoA , ki tyllong khubor ki iathuh ba ym shym la buddien shuh ia kane ka kam .
Hato ka Beer ka long ka bynta jong phi ?
Ki tymmen ki mad ia ki jingpang kiba bun jait .
U la ioh ia ka kyrdan Bachelor bad kumjuh ruh ia ka kyrdan Master ha ka Economics bad Political Science na ka American University ha Beirut ha Lebanon .
Hynrei ngan ong thikna ba ki nongpyniaid jong ngi ki don shibun ka jingshemphang .
" " " Ki don shibun ki nong Pakistan bad Bangladesh kiba sah beain ha Maharashtra bad kiwei kiwei ki bynta jong ka ri ."
Ha ka snem 1922 ka la ai ia ka jingshad kaba khatduh jong ka ha ka Alhambra Theatre ha London ha kaba ka la pang ha ka stage .
U tip ia kaei kaba dei ban leh .
Hynrei ki nongtrei kim ju ioh ia ki jingpynbna ba thikna kiba pynpaw ia kajuh .
Ka Elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Telangana 2018 : Graphics
Plie paidbah ia ki skhim sam um u Johar
Hynrei lada u dawa jaka rieh tngen , kata ban sah ha UK kum u nongphetwir , te ym lah ban pynphai noh ia u tad haduh ban da pynbeit ia ka jingdawa .
La kan kylla ne em ngam tip .
Kata ka long kaba bha shibun jong phi , la ong ka Syiemsad da ka jingsngewnguh .
Katkum ka thup jong ka MHA kaba la ai ha Lok Sabha napdeng ki 24 tylli ki jingujor kiba la aiti sha ka CBI kawei ka dei kaba iadei bad u Arvind Khanna MLA ka Congress na Dhuri ha Punjab .
Hato ki para jong ka kin iarap ia ka ?
Khlad noh u nongseng CCD u VG Siddhartha u kpa jong u Gangaiah Hegde
Hadien ba u la ia tyngkhuh bad u Nehru u Mukherjee u la iehnoh ia ka Congress bad u la seng ia ka Bharatiya Jana Sangh kaba la long shuwa ia ka BJP ha u snem 1951 .
Hynrei lada ngim ngeit ia ki khanatang Khristan shaphang U Blei , ki jingthaw bad ki mynsiem , ka mut aiu ba baroh ki briew ki long ‘ kiba ïaryngkat ’ ?
Ki rukom treikam na ka bynta kane ki dang iaid shakhmat .
Ki don 15 tylli ki distrik jong ka sorbah .
Nga tharai ba kita ki rekod ba pawnam ki dang jngai bad nga kham sngewtynnad ban pynleit jingmut ha kawei pa kawei ka jingialehkai kaba nga ialehkai .
Ki lyngdoh , ki nongleh jadu bad ki nongleh jadu jong u kim lah ban iathuh ia u ia kaei ka jingphohsniew jong u bad kim lah ban batai ia ka jingmut jong ka .
U la ong ba kam don ka lad ban pynmih kam ha kane ka bynta .
Id kham bha ban peit ia ka telebishon . Ka Margarita kaba 13 snem ka rta na Russia.
Ka tnad ka don ia ki jingtip baroh jong ki briew kiba iaid lyngba ki agent ba la ai bor da ka sorkar bad ngi tip mano ba dei u nongpyntrei .
La buh ia ki lad jingiada kiba pyrkhing bha ha katei ka phatok .
U dei ban sumar bha ia ka koit ka khiah jong u .
Ki briew kim tip la nga dei u Stree ne em .
U la ong ba baroh arngut ki samla ki dei ki nongdih drok bad ki la pyniap ialade .
U Tom u don ha ka jaka jong nga .
U Mahendra Singh Dhoni u la shah pynmynsaw ha ka por ba ka kynhun ïalehkai ka India ka ïalehkai net ha ka sngi shuwa jong ka jingïakhun nyngkong jong ka ODI series pyrshah ïa ka Australia hangne ​​ha ka sngi Saitjaiñ .
U kyrtong ka BJP u Mendhe u dei na ka jaidbynriew Kunbi .
U la thoh bad pyniaid ruh katto katne ki drama .
La lap ia ka jingtuid jong ka Sulfuric acid ha karkhana Sterlite ha Thoothukudi
Ka nongbah Sharjah ka don ia ki jaka synshar bad ki jaka khaii pateng kiba kongsan , bad kumjuh ruh katto katne ki jaka pyni ia ka kolshor kynthup ia ki katto katne ki jaka buh jingthoh .
Ka Draft Law ka duna bha ia ki jinglong jong ka pyrthei , kynthup ia ki jong ki ri Asia kiba don sawdong .
ha ka jylla Jammu Kashmir .
Ka jingbun briew ha London ka long 70 lak bad naduh ka spah snem kaba 7 ka London ka la bat ia ka kyrdan kaba nyngkong ha Europe .
" " " Ka Mehbooba Mufti ka la ong ba ka jingiakren ka long tang ka lad ban iaid shakhmat "
U Dhawan bad u Pandey ki la pyndap ia ka 8 ron kaba bha ha ka thup kol .
Ka pen ka jrong kumba 6 inshi .
U Manohar Ajgaonkar myntri ialehkai ka Goa u la ong ba ia ka National Games yn sa pynlong ynda la jem ka jingeh ha ka koit ka khiah .
" " " " " " " Ka jingai jingmut jong ki ka long wat pyrkhat ia ka lawei jong phi . " " "
Ka Cyprus bad ka Algeria ki la pynkut ia ki jingiateh bapher bapher .
La kem ia u briew na Pakistan halor ka jingpyniap burom ia ka tnga
Kane ka la buh jingma kaba khraw ia ka jingim briew .
Ki jingiap thngan ha Delhi : 3 ngut ki khynnah kynthei la ai dawai bym tip da u kpa
Bad ki la don kawei ka kynthei kaba bat ia ka .
Ki wan ha ki dur bapher bapher , kum ka Dieng , ka Brace , ka jingmaham , bad ka jingleh jadu .
U nongialehkai Aussie u North u sngewskhem ban beh ia ka rekod kaba 546
Hynrei ki hospital ki dei ban kit ia ka jinglut .
Hato um tip ia nga ha kata ka por ?
Kham mynshuwa nga dang pyrkhat ban nang pura ia ka ktien Tamil kumba nga la nang ia ka ktien phareng ruh .
Ka plot ka bud ia kawei ka samla kaba ka jingim kaba suk jong ka bad u tnga jong ka ha la iing nongkyndong ka shah pynthut ha ka jingwan jong ki arngut kiba phylla .
Nga peit ia ka kum ka jinghikai .
Ha kine ki thliew , la buh ia ki khniang ha ki jinglong kiba pynroi ia ka jingiapoikha hapdeng ki khniang shynrang bad kynthei .
Hynrei ki don katto katne ki jingeh bad kiba bun na kine ki jingeh ki dei kiba iadei bad ka sain pyrthei .
Iehnoh syndon u ex MP u Charanjit Channi na ka seng Congress.
Hynrei ngam tip shaphang ka jingieit .
Ka jingtrei mon sngewbha ka la wanrah ruh ia ka jingpynjahthait ba kynja mynsiem ia ki phew hajar ngut ki koidi ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka sain pyrthei , kane ka jingpynbeit kan long kaba ma haduh katta katta .
Hadien kata , u Ramu ruh u bud ia ka ban iehnoh ia ka jingdon jingem .
U la ong ba ka jingiap ka lah ban kiew .
Ki nonghikai ba kynja mynsiem , ki nonghikai Sufi , ki la hikai ia nga bad ia ka kmie jong nga ia kiei kiei kiba kyrpang bha .
Hynrei kam shym la pynkhreh ban iehnoh .
Ka Centre ka la ailad ia ki katto katne ki jingpynlait hadien ka 20 tarik u Risaw hynrei ka kynhun myntri ka jylla ka la rai ban nym ai kano kano ka jingpynlait .
Ki jingbthei ki la pyniap ia 52 ngut ki briew bad pynmynsaw haduh 200 ngut kiwei pat .
U la long ruh kum u Myntri Rangbahduh jong ka Spain lai sien .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur na ka jingialehkai .
" " " Khlem ka jingialehkai phin ym don kano kano ka jingkylla ."
KA KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA , U SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KI SNEM THYMMAI SHA KI NONGSAL BAD U LT . KI NONGSYNSHAR
Ka phlim kan sa mih ha ki jaka pyni ha u bnai Lber .
Ki pulit ki la ong ba ki dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Hynrei kata ka jinglah ka la shah weng noh mynta .
U la ong ba ki pulit ki dei ban kem ia ki nongleh beijot .
Ha kane ka jingthoh , ngin sa bishar ia ki nuksa jong ki briew kiba la kam ba ki don ha ka liang jong U Jehobah katba ha kajuh ka por ki bud ia ka lynti kaba pynsngewsih ia u .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Manmohan Singh un leit jngoh ia ka Punjab ha ka taiew ba khatduh jong u bnai September .
Kumta da ka jingthew kaba kham heh ka bhah jong phi na ka 30 percent kan kham heh .
U la leit ruh shabar ri ban leit shuti bad ka iing ka sem jong u .
Ha kano ka India phi kwah ban im ?
Ha ka jingïapher , pyrkhat ïa ka jingïakynduh jong ki samla ha kiba bun ki ri kiba shah pynïasoh ha ki skul kiba la dap palat ha kaba tang kawei ka jingïadei kaba don jingmut kaba ki don ka long bad kiwei pat ki samla .
Ka jingkhmih jingshit kaba pyndonkam da ki kor ka long kaba lah ban pynbeit bad dei ban buh ia ka ha ka bor kaba tuid ha ka circuit pyniaid ia ka jingshit haba ka system ka dang treikam .
Ka jinglong jingman ka la nang kham sniew hadien ba la slap hynnin ka miet .
Namar kane , u la sngewsih bad u la sdang ban dih ia ki dawai pynbuaid .
Ha ka jubab jong u ia ka jingkylli halor ka jingiajan kaba nang jur hapdeng ka Nepal bad ka China , u Rawat u la ong ba ka jingiadei hapdeng ki jaitbynriew ka kylla ryngkat bad ka jinglong jingman ha ka pyrthei .
Kane ka Mobilio kaba la ap khmih lynti la slem bha kan dei ka jingpynmih kaba ar jong kane ka kompeni mynta u snem hadien ka City kaba la pynmih ha u Jymmang 2018 .
Kaei ka jingshem jong phi ?
Ka jingpynmih ia ka Chevrolet Spark kaba thymmai ha ka 25 tarik u Lber
Ka jingbei tyngka ha kane ka unit bad kumjuh ruh ia ka jingmih na ka la buh lut shabar jong ka khajna .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Jagan Shakti , ha kane ka phlim la ak ruh da ka Vidya Balan , ka Sonakshi Sinha , ka Kirti Kulhari , ka Taapsee Pannu bad ka Nithya Menen .
Kum ki Khristan , kita ki long ki jingkylli kiba eh ban jubab .
Nga tharai ba ka govt kan nym pynkiew ia ki jingiakren .
Ka jingsiew lypa kaba long Rs .
U bsein u don ar tylli ki jabieng kiba trei laitluid iwei na iwei pat .
Ha kane ka jingialang mynta ka sngi la iashim bynta da ki myntri sorkar jylla na Gujarat , Assam , Odisha , Himachal Pradesh , Uttarakhand , Bihar , Manipur , Chhattisgarh , Punjab bad Goa .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka tnad ialehkai u Dinesh Aggarwal , u symbud myntri rangbah u Alok Kumar Jain , u symbud myntri rangbah u Rakesh Sharma , u DK Kotia bad u SS Sandhu .
Ka Kshaid Dzukou ka dei ka kshaid kaba don ha ki khappud jong ka Nagaland bad ka Manipur .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u JP Naddas sha Kerala hadien ba u la shah kyntiew kyrdan kum u President jong ka seng .
U la ai khublei ia ki nongtrei ka party bad ki paidbah kiba la kyrshan ia u .
Kumta ngi la rai ban pyntrei ia ki nongtrei trai ri hangne ​​.
Uwei u shipai India u la mynsaw ha ka jingshah bom jong ka Pakistan .
Hato ki don ki nongpynkylla kiba biang ban shim ia ka sienjam kaba thrang lait na u PM ?
Ki doktor , ki nonghikai , ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki ki la wan jngoh ia kane ka jingpyni .
Ngi la kylli ia ka sorkar katto katne ki jingkylli ryngkat bad ka jingkyrpad ban ioh jingtip .
Baroh ki don 20 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Ki nongshna hapoh ka ri ia kine ki tiar ki hap ban ioh ia ki laisen pynshisha jong ka BIS .
Peit ruh ia ka Haiyan ka pynjot ia ka ri Philippines , ka sla jingthoh ba kyrpang jong ngi .
Ki phlim lyngkot kiba pynsngewthuh bad ka khubor kaba khlain ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka por jong ka jingeh .
44 Ka India ka la ithuh ïa ka jingktah kaba pynthut jong ka khlam bad ka la buh ïa la ka jong ka lynti kaba kyrpang hapdeng ki jingkheiñ kiba sngewsih jong ka jingsaphriang ha ka ri haba kheiñ ïa ka jingbun briew jong ka .
Ka Mathaios 6 : 33 ka long kawei na ki jingthoh kaba ka ieit eh , bad ka la wad shisha nyngkong ia ka hima .
Ka jingtyrwa pynrem pyrshah ia u Sen ha LS ym pat lah ban weng noh
Ban pynmih ia ka jingleh pynkhih ia u cursor jong u mouse pyrshah ia ka tduh jong ka screen ha ka liang jong ka jingleh .
U ruh , u i kumba u la kylla .
Ka jingpeitngor ka la bteng haduh ka miet .
Ka jingleit jong nga ka la long kaba suk .
U myntri rangbahduh u la ong ba ka jaka ba la buh kyrpang ka shoh ia ki briew haduh ban da iap da kaba pynphriang ia ki khubor lamler .
Ym don mano mano ruh ban sngewsih na ka bynta jong nga , ym don mano mano ruh ban duwai na ka bynta ka mynsiem jong nga .
Step 2 : Ha ka website , hapoh ka tab ‘ My Aadhaar’ , nion ha ‘ check Aadhaar status’ .
Ka Chandigarh ka la ioh ia ka jingduna kaba 9 . 6 ka jingshit .
Ka jingpynsangeh ia ka jingsaphriang jong ka jingpang AIDS .
Pynrem jur ia ka jingshah thombor jong u MP barim ka Shri Kharabela Swain .
" " " Peit ia ka video 04 : 26 Ka Project U Christo " " " " Ki Pier ba tuid um " " "
Kaei kaba la jia ia ka jingpynthikna jong phi ban siew bai lutksan ia ki nongshah ktah ha ka eriong kynthup ia ki nongrep , ki nongtong dohkha , ki nongthain jain , ki nongtrei toddy , ki nongap langbrot bad kiwei kiwei ki bynta jong ka imlang sahlang ?
Nalor kata , la buh ha kti ia ki mask kiba biang kiba biang ban sam ha ki jaka bapher bapher jong ka jaka pynlong jingialang .
" KA JINGTHMU : Ka ai ka nongrim ain ia ki 144, 000 ngut ki Khristan ban shah pynkha kum ki khun U Blei bad ban pynlong ia ka bynta kaba ar jong ka " " khun " " " .
Da ka jingpynrung ia ka rukom treikam jong ka Upazila ha u snem 2009 la pynim biang ia ka kyrdan Ophisar jong ka Upazila .
Ka jingpang kan nang jur ha ki bnai ban wan .
Ka jingthmu ban seng ia ki Feeder Balancing Dairy ka long ban pynkylla ia ka dud kaba la kham bun sha ka dud ba la khleh lang bad ka dud ba la khleh lang bad ka shini .
" " " Ngi la ioh biang 24 tylli ki met iap , kiba bun ki dei ki khynnah ."
U kpa ! Balei phi ai pisa ia ki nongleh thok ?
Ym tang katta , un don ruh ka bynta kaba kongsan ha ka phlim .
Pyndait ia ka umsoh , u brokoli bad u karot .
Napdeng ki nongialehkai ba la shah khot ki don ki paralok jong u na ki kynhun ialehkai jong ka University of Chile ha u snem 1993-1996 , ka River Plate , ka Juventus , ryngkat bad ki dkhot jong ka kynhun ialehkai jong ka France ha ka 98 World Cup jong ka Chile .
Ia kane la pynsngewsih ia ki briew kiba la don hangta .
Ka India kan pyrshang ban bteng ïa ka jingjop jong ka pyrshah ïa ka Bangla Tigers ha ka rukom ïalehkai kaba lyngkot tam .
Ka jingshah rem jong ka Congress ha ka elekshon sha Delhi , Chhattisgarh , Madhya Pradesh bad Rajasthan kan nang pynduh mynsiem shuh shuh ïa ki nongïalam ka party ha kane ka jylla lum .
Ha ka liang ka pisa , ka pisa ka la kiew da 15 tyngka ha ka 71 dor . 35 pyrshah ia ka pisa US .
Lait noh ka Hungary ym shym la don kano kano ka rukom sain hima sima , kaba wan na ka mynnor kaba khraw , ha kano kano na ki ri bapher bapher kiba iasoh bad ka .
Hangne ​​ka long kumno ban pyndonkam .
Ha ki katto katne ki jaka , khamtam harud ki wah um , ki rud duriaw , ne ki wah umsoh , ki don ki lum umsoh kiba phylla kiba ker sawdong ia ki rud duriaw .
U Racer X u weng noh ia ka mask jong u , u pynpaw ia ka khmat bym tip , bad u iathuh ha u Speed ​​ba u Rex u la iap shisha .
Ka sorkar ka kyrmen ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut bad ka Left halor ka mat iateh nuke
Sa phra tylli ki distrik kin sa rung shen ha ka thup .
Hadien kata ki wan ha ka kynhun .
Lada ngi leh bakla , ngi siew ia ka dor .
" Ka bynrap : " " U ong ba phim ju iathiah lang lait noh tang kita ki arsien ." " "
Ka la pynlong ia nga ban sngewthuh ba ka long ka kmie kaba phylla kaba nga don .
U la seng ia ki Skul Navodaya ha kylleng ka ri .
Ka rai halor ka jaka treikam jong ka thain pynroi jong ka Western Odisha shen
Ki jait jingthaw bapher bapher ki leh ha ki rukom bapher bapher .
Hapoh ka por kaba lyngkot la seng phra tylli ki sengbhalang ha kiwei pat ki distrik Mehsana , Banaskantha , Baroda , Sabarkantha bad Surat da kaba bud ia ka rukom treikam kaba teng teng la ju batai kum ka rukom treikam jong u Anand .
U la ong ba ki samla ki dei ban pyniadei ialade bad ki kam kiba tei bad ban sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingtrei shitom ha ka jingim kaba marwei ka ialam sha ka jingjop .
U ED u shim ia ki mar ki mata ba la pyniasoh ha ka mukotduma PMLA pyrshah ia u nongialam Naxal
Baroh ki kamra ki long kiba shong marwei na ka bynta ki samla pule .
Lada phi iohi ia ka jingjia aksiden ha ka jaka sumar , ha ka jaka ban phone 911 , sngewbha pyntip sha u nongap ne sha ka tnad ai jingiarap nyngkong .
Dei ki khynnah shynrang kiba rit kiba pyndep ia ka onamthar ha ka por Uthradam , thiruvonam ha u bnai Chingam .
Ka politik ka dei na ka bynta ki paidbah .
Hooid , Ngi siew kylliang kumta ia ki nongleh ia kaba bha .
Paralok mynta u snem ka la dap 72 snem naduh ba ngi la ioh ia ka jinglaitluid .
Ha ka liang ka jingbun briew , ka roi ka par bad ka jingnang jingstad , ka Kakching ka dei ka sor kaba heh tam ha ka distrik Kakching .
Ka Supreme Court ka la ong ba u Lat u dei ban shim ia ka rai halor kane .
" Prima facie , ka paw ba la leh beijot ia ka " " ka la ong .
Ia ka kam ialap la pyndep tang da ka bor U Jehobah .
ka por ha kawei pat ka nongbah .
' 600 ngut ki nonghikai kolej ban thung shen '.
Lashai ka sngi un leit jngoh ia ka jylla Andhra Pradesh , Tamil Nadu bad Karnataka .
Kata ka long ha ka jingmut jingpyrkhat .
U apostol Paul u ai ia ngi ia u shabi ban pynneh ia ka jingkmen jong ngi haba u ong : To iai kmen ha U Trai . Sa shisien ngan ong to kmen !
" Ki shipai India kin ym artatien ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh ban ialeh pyrshah ia ki " " kam lehnoh ha khappud sepngi " " la ong u Gen Rawat . "
Hynrei ka stock kam lah ban neh ha ki kyrdan kiba kham heh .
Ka darshan kan sdang biang ha ka por 3baje janmiet bad kan bteng haduh ka por 5baje janmiet .
Ka la ong , nga khot ia ka sorkar ban pynthikna ba dei ban peit bniah ia man la ka sienjam kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ka ain bad ki rukom bishar .
Napdeng kiwei pat ki daw , ka jingkylla stet jong ka imlang sahlang kaba mih na kane ka jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot kaba ka ri ka iaid lyngba , ka pynlong ia ka jingroi jong ka jingdih drok .
Hynrei wat la la mang pisa hynrei ka kam maramot bad ka jingtei ia ka iing thymmai ka dang sahkut .
Kumta ki sakhi ba la ioh da ka CBI bad ki jingphla pop ki hap ban pyndap ia ka jingduna.
Ka kynhun jong ka India ka la mihkhmat da lai ngut ki shynrang bad lai ngut ki kynthei .
Ka Tata Motors kam shym la kam satia ia kine ki khubor .
U PM un buh ia u maw nongrim na ka bynta ka projek rel bah ha Agra .
U la ai jingmut ba ka bynta jong u rangbah ban iarap ia u khynnah ban nang ka long ban pynbiang ia ki tiar kiba biang kiba u khynnah u lah ban iakynduh bad pyndonkam ban shna .
Pynkhluit ia ka umsoh bad ka shini ban pynbha ia ka jingsma .
Kine ki ar tylli kiei kiei ki la wan ha phi . mano ban sngewsih ia phi ? ka jingjot bad ka jingjot bad ka jingthngan bad ka waitlam : da uei ngan pyntngen ia phi ?
Hadien san bnai ba la shim ia ka rai , ka tnad khyndew kam pat shim ia ka .
Ka jingleit jingwan kan sdang ha ka 29 tarik u Iaiong bad kan kut ha ka 7 tarik u Naiwieng .
Ka painkhana ka pyntuid um sha jrong ha ka khmat jong u briew katba u dang dem khrup hajan jong ka .
Ka distrik Jaghatu ka don katto katne ki jaka ba pawnam kum ka Barghalee kaba long ka nongbah jong ka hima shuwa ka niam Islam .
Nga la pyrshang shisha ban buh ia la ka kjat kaba bha tam shakhmat ha kine ki snem baroh .
" " " Ka jingiap ka don tang kawei ka jingkut . . . Bad ki kyntien kim lah ban batai ia ka " " u Bachchan u la thoh ha ka twitter jong u .
U Rutherford , u president ba ar jong ka Watch Tower Society u la pynpaw sha ïing ïa ka jingmut ba ka kamram ba kongsan jong ki shakri U Jehobah ka long ban pynbna , pynbna , pynbna , ïa u Syiem bad ïa ka hima jong u !
54 baje mynstep: 40 baje. 02 percent ka jingthep vote ha West Bengal haduh ka por 11 baje mynstep katba 24 . 7 na ka 100 ki long ha Bihar , 23 . 7 percent ha ka UP .
Baroh ki longïing nongkyndong jong ka Jylla kin don ïa ki pipe connection um dih ha kine ki ar snem ban wan da ka jingpynlut kaba T. 100.000.
U la pule ha Maharaja College ha Jaipur bad ha Agra University ha Agra .
" U kapten duriaw jong ka ri Bilat u John Fearn , u nongbeh dohkha whale , u la long u nongsepngi uba nyngkong eh ban leit jngoh ia ka Nauru , ha ka snem 1798 , da kaba khot ia ka " " ka dulir ba sngewtynnad " " .
Kane ka jingkwah ka la urlong ynda u la ioh ban rung ha ka skulbah sorkar kaba dang shu seng thymmai ha Dhaka ha ka snem 1948 .
Ynda la pyndap ia ka sniehdoh , ka sniehdoh kaba don hapoh jong ka ka sah kumjuh bad ka sniehdoh kaba sah ka la san .
Da ki hajar ngut ki Muslim na India , Pakistan , Bangladesh , Philippines , Somalia , bad Sri Lanka ki trei ha Dubai kum ki nongbylla sngi .
Ha ka por ba la pyniakhlad noh shi syndon ia ka Asia Pdeng na ki shipai Red Army ha Siberia .
Nga la pynher ia phi sha ki surok .
U la ong ba un kham pynleit jingmut ha ka thain dorbar jong u ka Kollegal bad ban pynkhlain ia ka party jong u ha shwa ka elekshon Lok Sabha .
Ka bus kaba saw ka iaid ha kawei ka surok .
U Soitan u don ne um don .
Ha ka minit ba phi buh ia ka Letty hapoh ka jingrieh, ka la iap noh, bro.
Nga kitbok kitrwiang ia ka NDC bad ia baroh ki nongiashim bynta ha kane ka course .
Ka khmat briew kaba khlem jingiarap ka lah ban iohi kumba 6000 tylli ki khlur , na kine kumba shiteng ki don hapoh ka bneng ha kano kano ka por .
Ka US , Ka Bilat Ïa Ka China Da Ki Jingkylli Halor Ka Hong Kong Ha Ka Jingïalang Ka UN Security Council .
Hyderabad : U heh ka YSR Congress u Y S Jaganmohan Reddy un iakhun na ka shuki Pulivendula ha ka District trai ri jong ka Kadapa ha ka por jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Andhra Pradesh .
Nga pyrshah jur ia kum kane ka jingleh khlem akor .
Haba ki Nongsakhi U Jehobah ki la leit sha ïing jong u , u Harold u la dawa ba kin sangeh noh ban leit jngoh ïa u .
Pynthikna ia kiei kiei kiba kham kongsan . KI NONGPHILIPI 1 : 10 . Ka jingshongkha jong phi ka dei kawei na kiei kiei kiba kongsan tam ha ka jingim jong phi .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u N . R . U Raghunanthan .
" Ha ki katto katne ki ri , ka LLP ka dei ban don la kumno kumno uwei u briew uba la tip kum u " " paralok ba kongsan " " , uba don ka jingkitkhlieh kaba khlem pud na ka bynta ka kompeni . "
Nga ngeit ba ia kane ka jinglong dei ban pynkylla .
U la leh ia ka BA ha Maharajas College bad u la pule ia ka Ain ha Madras .
" Ka jingkiew dor kam shym la hiar . " " "
" " " Katno u President Obama u la leit ban tap ia ki phone jong nga ha ka por ba pynlong ia ka elekshon kaba kyntang bha " .
Hato phi tip ia ka kyrteng tynrai jong ka Google ?
Ki la pyrshah ia ka mynsiem jong ka pyrthei .
Ki doktor ha katei ka hospital ki la pynlong ia ka post mortem bad ki la iathuh ha ki pulit ba utei u briew u la iap na ka jingpang klongsnam .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat da ki pulit .
U Hardik Patel u la shah pynngat mukotduma halor ka jingkynnoh ba u kren pyrshah ia ki pulit ka Gujarat
Ha ka sngi kaba khadduh ka myntri ka sorkar pdeng ka Smt Harsimrat Kaur Badal ka la sam ia ki khusnam na ka bynta ka jingkhuid jingsuba hapdeng ki Mega Food Park bad ki Cold Chain Unit kiba lah ban pynneh pynsah , kyntiew bad pynshlur ia ka Swachhta Culture .
Ka jingtrei ha ki bynta bapher bapher ha kylleng ka lynti rel ha India ka lah ban thaw 10 lak tylli ki kam hapoh shisnem , la ong u myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal ha ka sngi Thohdieng .
Ki doktor jong katei ka hospital ki la pyntip ha ka kot khubor ba u Karunanidhi un dang sah ha katei ka hospital sa katto katne sngi .
U Nongsynshar u la peit bniah ba ka riti dustur jong ka ri India ka ju pynleit jingmut ha ka jingthmu ba pura jong ka jingpule .
Ki element bar ri kin pynsniew ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki da kaba kham khlain shuh shuh .
Hynrei ngin hap ban peit bniah .
Ka dei kaba iadei bad u Tyrannosarus .
Haba ia dei bad ka jingpynslem ia ki jingtrei ha ki projek surok bapher bapher , u myntri u la ong ba kane ka la jia namar ki jingeh kiba iadei bad ka jingshim jaka , ka jingkyntur bad ka jingpynkhuid ia ka mariang .
KDE Info Centre Ym don jingiarap kaba kloi na ka bynta ka info module kaba treikam . Nion hangne ​​ban pule ia ka kot jinghikai ba kyllum jong ka Info Center .
Kawei pa kawei ka ktien ka don la ka jong ka jingpyniasoh kyntien , ki kyndon , ki jingpynkylla na kine ki kyndon , ki idiom , bad ki jingkdew .
Ïap u samla pule Telugu ha US
Ki soh kiba dang thymmai ne kiba la shet , ki long ka jingpyndap kaba bha ia ki jingbam mynstep jong phi , ka yogurt ne ki jingbam ba la shet .
Lai tylli ki franchise na ka samoi ïalehkai ba la dep kata ka Mumbai , Hyderabad bad Chandigarh ki la pynthikna ba kin ïashim bynta mynta u snem , katba ki kynhun na Raipur bad Nagpur ki dei kiba wan rung thymmai .
Ha kum kane ka jinglong jingman ban pynsted ia ka jingroi ka ioh ka kot ka dei ka jingeh kaba khraw tam ia ka sorkar ha kane ka por .
Ki nongthied ki dei ki syiem ha ka jinglong jingman jong ka iew bad ki pynbeit ia la ki jong ki kyndon .
" " " Hooid , shihajar sien em ."
Kawei pat ka dei ka projek 65 .
Ka la pyndep ia ka kyrdan pule master ha u snem 1999 bad ia ka kyrdan pule ha ka kam shna dur ha u snem 2003 .
" Ka jingsam kaba nyngkong kan long ha US hynrei ka kompeni ka kyrmen ban " " pyniar kloi ia ka jingsam " " sha kiwei pat ki ri , u la ong . "
Baroh ar ki jingialeh ba nga la ialehkai bad nga la ialehkai .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki nongialam ka RSS .
Kumno u briew bad ka tnga jong u kin lah ban pynbeit ia ka jingialeh bad ban iasah suk iwei ia iwei pat ?
U heh pulit ka Jaisalmer u Kiran Kang u la ong ba haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih bad la pynpoi ia ka kynhun ban leit sha katei ka jaka .
" Ka dor jong ka Rafale ha ka jinglong kaba lah ban her ka kham rem dor ha ka jingiateh 36 ban ia ka jingiateh 126 ." " "
Ka kynhun barit kaba rah ia ki lama kiba don ka khubor Pdiang sngewbha ia ki Nongsakhi U Jehobah ka la khublei ia ngi haba ka rel jong ngi ka la poi ha So Paulo .
Ka Apollo 11 ka la pynhap ia ki briew kiba nyngkong eh ha u Bnai .
Ka jingjied nongmihkhmat sha ka iing dorbar thawain jong ka Jehanabad ka la long kaba donkam namar ka jingkhlad noh jong u MLA ka RJD bad u symbud myntri rangbah u Mundrika Prasad Yadav .
Napdeng ki vote ba la thep tang 39 percent ki dei kiba biang ha ka jingshisha ong ka National Election Committee namar ba ka la pynbna ba ka Referendum kam don jingmyntoi hadien ba la dep ban niew ia ki vote hynnin ka janmiet .
Ia ka jingrisain jong u heh duh jong ka BSP u Mayawatis na ka iing dorbar jong ka Rajya Sabha la pdiang mynta ka sngi da u chairman u Hamid Ansari , la iathuh u heh jong ka iing dorbar .
Khlad noh u nongialam ka BNP na ka jingpang pneumonia , khriat ha Sylhet .
Saw tylli minus uwei uwei kan sa long lai tylli .
Ka rukom bishar bniah kumba la leh ha ka jinghikai ha ka kyrdan ba kyllum yn bud ha ki madrasa ruh .
Ka phlim kaba dang wan jong u Saif Ali Khan bad ka Alaia Fs ka la ioh ia ka tarik ban pyllait paidbah .
U Randeep Surjewala jong ka seng Congress bad u Abhishek Manu Singhvi ruh ki thoh ha ka twitter halor kane :
Ka ophis kaba don ha ka kut, ka potty shimet.
31 ngut ki nongialehkai ki shah khang ban leit sha Rio Olympics
Ka dor jong ki HDFC ka la kiew da 15, 346 ngut. 61 klur sha ka 3, 54, 004 ngut. 99 klur bad ka jong ka Infosys ka la kiew da 6,094. 66 klur sha ka 3, 30, 400 ngut. 44 klur tyngka .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ki CCTV .
Kane kam dei ka jingjia kaba thymmai na ka bynta u Kumar .
Ka dei ka rai jong baroh ki NATO , ka rai shaphang kaei ka jingiadei kaba ka kwah bad ka Russia ha ka lawei . '
U la pynbna ban iatreilang bad ka Centre bad u la kyntu ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban iarap ia ka sorkar jong u na ka bynta ka jingkiew jong ka Delhi .
Ka jaka treikam jong ka kynhun ka don ha Washington , D . C .
Ka Iran ka la kyntait ba ka donkti ha kita ki jingjia .
Kiba kwah ban iakhun ki donkam ban apply ia ki eksamin CA ha ka website ba thikna , icaiexam . icai . org .
Ka jingialeh pyrshah kaba la kynnoh hapdeng ki MLA u Anand Singh bad u JN Ganesh ka la buh ia ki nongialam ka Congress bad ki pulit ka Ramanagara ha ka jingeh .
Mumbai , Delhi , Bangalore bad Hyderabad .
U PM Modi un sdang ia ka jingialap bah ban pynkhih biang ia ka mynsiem ieid ri
President , Pratibha Patil , Myntri Rangbahduh ka ri , u Manmohan Singh , Chairperson ka UPA , ka Sonia Gandhi bad kiwei kiwei ki nongialam ki la ai burom da ki syntiew ha ka jaka kynmaw burom jong u ha Raj Ghat ha ka nongbah .
Ka dei ka jingpynrung kyrteng kaba sngewtynnad !
Hynrei , tang shiphang .
U kulai uba ri langbrot ha ka jinglehkmen ri langbrot .
Ka don ka jingngeit paidbah ba ka saian ka pyrshah ia ka niam , hynrei ha ka jingshisha ka saian ka pynpaw tang ia ki jingbakla , ki jingbakla , ki jingngeit biej bad kiei kiei kiba pynmynsaw ha ka niam .
Ka Aston Martin dang shen ka la pynpaw ia kawei ka model ba la pynmih kyrpang jong kajuh ka kyrteng kaba la tip kum ka Vanquish Volante Neiman Marcus .
U Satyapal Singh jong ka BJP u dei u MP ba mynta na ka shuki jong ka iing dorbar thawain jong ka iing dorbar thawain ka jylla .
Ka dei ka Sthalam kaba 4 napdeng ki hynniew tylli ki Temple kiba don ha Tamil Nadu .
Ki briew kiba u Daar ji u la pynbha ha kita ki iing kiba thylli ki la kylla long ki nongshun .
U slap uba jur u la shim ia ar ngut ki mynsiem briew ha Nashik
U kpa tymmen jong u u dang pyndonkam ia kata ka kam shna jingshna .
Lano bad hangno ban peit ia ka jingialehkai IND pyrshah ia ka BAN ?
Kiwei pat ki jingpynbeit jong ki ar tylli ki tiar ki long kumjuh .
U la pynkut ba u Job u dei ban leh ia kaei kaei kaba sniew ban ioh ia ka jingpynshitom jong U Blei .
Ki soh pop kiba lieh , kiba jan .
U Vice President u la ong ba ka ri India ka don ia ka pateng ba kynja mynsiem kaba khraw kaba la pyni ia ka jaitbynriew ia ka lynti jong ka jingaiti lut bad ka jingshakri .
Ka jingshisha ka long ba ym don ki jaitbynriew rit paid ha Pakistan .
Ngi hap ban ialehkai katba lah .
Nalor kata , ka iingbishar ka la bthah ruh ia ka tnad postal ban siew T.10 hajar kum ka jinglut ha ka jingmudui , bad T.15 hajar kum ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka jingjynjar jingmut jingpyrkhat jong u nongthied .
Halor kane ka jingujor la register case bad la shim ia ka jingtohkit .
Ha ka jingïakren ba khatduh jong u bad ki lad pathai khubor , u nongpynmih u D Suresh Babu u la pynthikna ba ki la ïasoi ïa ka Addala ban pynïaid ïa ka jingpynmih biang ïa ka phlim .
U la ong : Phi tip kumno phi la leh ia u Yusuf bad ia u hynmen jong u haba phi dang long kiba khlem jingtip ?
Lah ban pynkynmaw ba u YS Jagan u la dep ai ka jingkyrshan kaba pura ia u kyrtong President ka NDA u Ram Nath Kovind .
Hadien ba la lap ia ka I . P adress phah ia ka h . t . t . p jingkyrpad sha u web server ha ka internet lyngba kane ka I . P address na ka bynta ka kot ba donkam .
U Yadav u ong halor ka jingkren jong u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ba yn pynbiang ia ka um lyngba ki pipe sha ki paidbah ha Bundelkhand ha u snem 2022 .
Mynsaw u DCP ha ka jingiakynad ha north east Delhi
Kumta U Jisu haba u la tip ba ki thmu ban wan bad kem ïa u ban pynlong syiem ïa u , u la kynriah noh marwei sha u lum . Ha kata ka miet u la leit sha kawei pat ka jaka .
U la kamai palat 600 ron ha kane ka lympung haduh mynta ha ki 16 tylli ki inning da kaba thep ar spah snem .
Kaei kaba u la ong ruh ka long : Don katto katne , kaei kaei .
Haba ngi pule ia ki khana phareng , ki novel ne ki kot khubor , .
U Gurnam Singh u la khlad noh ha hospital na ka daw ka jingmih snam .
Ka jingkoit jingkhiah baroh ha India ka long 52 , 73 , 201 ngut mynta ka sngi .
Na ka bynta ka dor kaba 249 tyngka , ka Airtel ka ai sha ki nongpyndonkam jong ka 2GB ka data man ka sngi na ka bynta 28 sngi .
Katkum ka jingong ki pulit , ha kaba nyngkong ki longiing jong katei ka kynthei ki la khot ia katei ka jingiap kum ka jingjia aksiden bad ki la tep ia ka met iap ha ka thain West Mangowal jong ka elaka Gujrat jong katei ka jylla .
Lada kam dei , kim dei ban bei tyngka .
U Manjrekar u la retweet ia ka post kaba la pyni ia ki dur na ka jingiakhih kaba la pynlong ha Gateway of India .
U Joshi un iakhun na ka thain nongkyndong jong ka Jaipur .
U la sngew katto katne ka jingkhluit wat ha India ruh kumjuh hynrei u la ialehkai kriket hapoh ka ri hadien kata .
Hynrei kito kiba don ia ka ki pyndonkam ia ka jinglah jong ki ban pynmih ia ka jingmane bad ban pynkhih ia ki paidbah na ka bynta la ka jong ka jingthmu . Lehse ka nuksa kaba pawnam tam kaba dang shen ka long u Adolf Hitler .
Ka rong jong u pud jong ka rectangle .
Kiwei pat ki khusnam ialehkai kiba kane ka kyndon thymmai ka treikam ki long ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna , ka khusnam Arjuna , ka khusnam Dhronacharya bad ka khusnam Dhyan Chand .
Hynrei ka Redmi Note 5 Pro ka don ia ka camera kaba 20MP .
Kaei kata kaba ki ngeit ?
Hynrei ym don mano mano ba ju pynrung ia ka kyrteng U Blei ha kum kine ki jingkut jingmut .
Ha ka sngi laitluid , ngi dei ban kynmaw ia ki nongialeh laitluid .
Ki temple jong ka ri India ki pawnam bha na ka bynta ka jingitynnad jong ka jingtei jong ki .
U la ong ba u la iakynduh ia ki heh bad ki briew na ka tnad shipai bad BSF bad baroh ki la pynkhreh bha ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh .
Ki nongniah kali ki la dawa ba ka sorkar kan weng noh ia ka jingpynkylla ia ki kali .
Ka phlim ka don ia ka Suriya bad ka Arya ha ka .
Baroh kaba ngi leh ka pynphai biang ia ka India sha ki juk ba dum .
Da kaba shem ba kam lah ban pule palat ia ki shithi shimet shimet , ka la leit shim ia ka Muriel .
Kat kum ka rukom imlang sahlang jong ki riewstad ha kata ka por la ai jinghikai ia ka Begum Sufia Kamal ha iing .
Ha kane ka kynti u la thied juti ia nga . Bah ! Ka kyrteng jong nga kam don .
Ka India ka la jubab bad kane ka jingpynkhuid ruh ka dei ka bynta jong ka jingkynthoh ba pura jong ka India .
Ki donkam ia ki jingbit ban shalan ia ki mawshun .
Ha ka sngi kaba bud , ka 19 tarik u Naitung , ka tnad bank bad ki jaka ai pisa ka la buh ia kane ha khmat ka tnad kabinet .
" Ka khynnah ka la shah test ha ka liang ka koit ka khiah kaba la pynthikna ba ka la " iathiah shongkha " " bad ka , la iathuh ki pulit . "
Nga ong ia phi , baroh kaba la leit noh ka la kylla lyndet !
Ki don lai tylli ki mat : katno ka kam phi ioh ha India , katno shabar jong ka US bad katno stet phi ioh ia ki kompeni ha kylleng ka pyrthei ?
Ka Boria ka dei kawei pat ka drama shad tynrai kaba dei trai ri jong ka Penang , kaba pyni ia ka jingrwai ryngkat bad ka violin , ka maracas bad ka tabla .
Nalor ka jingrakhe ia ka jingrakhe snem thymmai jong ki Tamil ha Chithirai , la pynlong ia kine ki jinglehniam harum bad la ai syntiew ia ki mot jong ki riewstad Tamil da ka tnad pynroi Tamil .
Ka Nepal ka balancing ain bad ka India bad ka China .
U Dilip Vengsarkar uba dei u kapten barim ka kriket ka ri India .
Lehse phi pyrkhat palat ia ka burom jong phi ko paralok .
Bad kumta ngi la sdang ban iohi ia ka pyrthei jong ki lad pathai khubor ha kaba ka jingpynthymmai ka jia ha man la ki jaka , bad ka iaid na kawei ka jaka sha kawei pat .
" Haba aplai ia ka jinglong nongshong shnong jong ka Australia , ka la pynpaw ba " " Ngam kwah ba ki German kin ioh kano kano ka burom na ka bynta ki jingpynbha jong nga kumta nga ong ba nga kwah ban iakhun na ka bynta ka Australia " " . "
Kaei ka stieh jadu kaba phi don ?
Wat la la pyndonkam da ki dawai kynbat kum u soh opium , u soh India bad u soh mandrake la bun spah snem , kine ki shu pynjem ia ka jingpang .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ka long kaba phylla .
Ka Smt . Ka Sitharaman ka la ong ba ka CCI ka dei ban peit bniah bha ia ki jingkylla ha ki iew ha kylleng ka pyrthei namar ba ki pud kim pynbeit shuh ia ka jingiakhun ha kawei ka ri .
S . U Swaminathan . Haba pynkynmaw ia ka jingnoh synniang jong u Dr .
La ai ar tylli ki circle , ban dro ia kano kano na ki tangent ba iadei jong ki .
U Kumar u la ong ruh ba ka ISRO ka dang trei ban don ki jingpynher liengsuiñ kiba kham bunsien bad ban pyndonkam ïa kawei pa kawei ka jingpynher liengsuiñ lane ban pynbun ïa ka jinglah jong ka kali pynher liengsuiñ hi .
Hadien un sa set ia kiba bun ki kot jong u ha ka thain .
Ka Mayawati, ka BSP, ka la pynsahteng ia ka jingkyrshan jong ka seng jongka, ha Uttar Pradesh.
Ki kynhun ba khatduh jong ka FIFA World Cup : Pyndep ïa ki kynhun ba khatduh jong baroh 32 tylli ki kynhun .
Ka BJP ka la iakhun ia ki shuki Lok Sabbha ha Telangana khlem kano kano ka jingiateh lok .
ka bynta ba kut jong ka met kaba shapoh kaba ktah ia ka khyndew haba ieng .
Kaei kaba la jia hadien kata ym shym la pyni .
Kata ka la long ka por kaba ma shibun .
bad Hato phim ngeit ha U Jisu Khrist ?
Ka BJP ka thmu ban pynlong ia ka service week ban rakhe ia ka sngi kha jong u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modis ha ka 17tarik September 2019.
Ka Moodys ka la pynduna ia ka jingkhein ia ka jingkiew jong ka GDP jong ka India sha ka 6 . 2 pc na ka bynta u snem 2019
Kumta U Jisu u la palat ia ka jingkhmih lynti jong ki rangbah kiba la wanrah ia kine ki khynnah sha U Jisu ba un ioh tang ban ktah ia ki .
U la ong ba la buh 14 sngi ka por ban pyntip lypa na ka bynta ka jingiakhih ban wad ia ka lad kaba suk ia ki jingeh kiba ki nongtrei ki dei ban wanrah .
pyrkhat kano kano ka por ba phi ioh ban tynjuh ia lade pyrshah ia kiba bha tam ka dei kaei kaei kaba phi khmih lynti kum ki nongialehkai bad kum ka kynhun , bad ngi long shisha .
Hato u Tom u kwah ban shongkurim ia ka Mary ?
Bad shisha Ngi la tyrwa bapher bapher ha kane ka Qur ' an na ka bynta u khun bynriew ia kawei pa kawei ka jait jingiasyriem . bad u briew u long uba ialeh pyrshah tam na kiei kiei baroh .
Ia ka Swift kaba rim la pyndap da ki fog lamp kiba kham rit khyndiat haba ianujor bad ka Swift kaba thymmai .
Nga la kwah shisha ban iatreilang bad u Akshay Sir naduh ka por kaba slem bha .
Ki pulit ki la batai ba utei u nongthombor u dei u shynrang uba lieh bad uba don ki shniuh kiba saw .
Ym pat don ki dur na ka bynta ka bynta ba shapoh jong ka Skoda Octavia 2020 hynrei ngi khmih lynti ia ka jingpynwandur thymmai ia ka cabin ryngkat bad ki tiar kiba rem dor .
Kumta balei ka jingbam miet ka long kaba kongsan ?
Ia kine ki shniuh la khot ki sunspots , .
Wat ai ia ka hangne ​​.
Ka dorbar kan phah ia ka rai sha ka sorkar pdeng ban pyndep ia ka kam .
La ai kyrteng kum ka 16 . 4 Grand Sport , kane ka kali Veyron kaba lah ban pynkylla dur ka long kaba heh bha kaba don 8 litre 16 cylinder .
" Nangta u la ong " " U Blei un pyniap ia nga bad kham palat lada ka khlieh u Elisha u khun u Shaphat kan sah ha u ha kane ka sngi " " "
Ka kompeni kaba u trei ka la pynbeit ia u bad katto katne ngut kiwei pat ki nongshah hikai ban leit sha ka kolej trei kam ar sngi man ka taiew . Ha kawei ka sngi la pynkut noh ia ka klas kham kloi ban ia kaba la buh .
New Delhi , Feb 11 : U president jong ka US u Donald Trump un wan sha India ha ka 24 bad 25 tarik February .
Ynda ki la poi hajan ka shnong Jeeda , ka thuk thuk jong ki ka la shah tynrah ha ka trok .
13 Mynta ngan phai sha ki bynta ba bha jong ka Mang Tyngka .
Ki khynnah skul bad kolej ha Kashmir ki la mih sha surok ban pyrshah ia ka jingshah pynshitom ki shipai ha ka kolej sorkar Pulwama ar sngi mynshwa .
Da kaba sngewthuh ia ka jingbym lah ban kiar na ka jingbuh kyrpang , u A . I . Khan u la ai jingmut ha khmat ka dorbar thawain ba , .
U myntri sorkar pdeng u la pyllait ruh ar tylli ki kot ha kane ka jingialang 1 . Ka Jinghikai ba la jied shaphang ka Swachhata bad ka jingpyniaid ia ki jaboh2 .
Mumbai : Ka Maanayata Dutt ka tnga jong u khlur Bollywood u Sanjay Dutt ka la pynmih ia ka kyrwoh kaba thikna ban pynthymmai ia ki jingtip shaphang une u aktor uba la ioh ia ka jingpang lung cancer .
Hato phi dei u nonglum ne u nongbei tyngka ?
U la pyrkhat ba kane ka jingsynshar kan don kiei kiei kiba kham bha ban leh .
Ha Korea Sepngi ka long kaba be-aiñ ban kren bha ïa ka sorkar Korea Shatei , watla ka aiñ kam ju pyntreikam bha .
Ki bahaïing hasem bad ki paralok ba jan ki la wan sha katei ka jingleit ontep namar ka jingpang khlam coronavirus .
Pynkhlain ia ka jingpahara ha Sholakia Eidgah
U Sushant Singh Rajput u dei u aktor Bollywood uba la pawnam bha na ka bynta ka jingtrei jong u ha ki phlim Hindi .
Ki kmie ki kpa jong u Koel Mallick u Ranjit Mallick bad ka Deepa Mallick bad u tnga jong u u Nispal Singh ruh ki la ngat ha katei ka jingpang khlam .
Kiba bun ki briew ki shaniah ha ki phone jong ki .
Ki nongialam ka BJP ha ka sngi Palei ki la pynbna ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbah ka Karnataka u B S Yediyurappas ban pynheh ia ka kynhun myntri .
Ka Alia Bhatt yn sa iohi hadien habud ha ki phlim Bramhastra bad Kalank .
Katto katne na ki dkhot met ba kongsan hapoh ka cell ki long ki thliew , ki thliew rit , ki thliew rit , ki thliew rit , ki tiar Golgi bad ki tduh jong ka cell .
Hangta kin iapoikha bad ap ia ka por haduh ba un da dap ka rta ban dawa ia ka khet .
Ka jingkylla kan sdang naduh ka 1 tarik u Lber .
Ha kata ka por nga la don kumba 19 snem ka rta .
Ka jingdon bad ka dur jong ka teng teng la shim kum kawei na ki jingmut ba kongsan jong ka jingstad jingkhein jingdiah .
Ia ki nongmuna yn phah sha ka Forensic Laboratory ha Hyderabad , u la ong .
Utei u Chautala uba la kham rangbah u la mih na parole ha u bnai ba la dep ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u khun ksiew jong u bad u MP ka Hisar u Dushyant Singh Chautala .
Ka kyrteng jong nga ka dei u Rahul Gandhi ym dei u Rahul Savarkar .
Hadien ka la lah ban rah ia ka sha Hospital ha kaba la phah noh ia ka sha Gorakhpur Medical College hadien ka jingsumar ba nyngkong .
La shim katto katne ki rai kiba thymmai .
Ki nongwan jngohkai kiba don ki kulai ba ialam ki lah ban wan ha ka gallery .
Ngi pyrshah ia kane ka bill namar ka jingdawa jong ngi ka long ba dei ban phah sha ka komiti ba la jied .
Kiba la soi na baroh ar liang ki long u Sheikh Mujibur Rahman na ka liang ka Bangladesh bad ka Indira Gandhi myntri rangbah duh jong ka Ri India .
Kane ka dei ka jinghikai kaba lai kaba kum kane na ka bynta ki kynthei ophisar jong ka kynhun shipai Afghanistan .
Ha katei ka sngi u myntri ka koit ka khiah u Zahid Maleque bad u myntri ka koit ka khiah jong ka jylla u M Murad Hasan la don lang .
Uwei na ki u la ieng ha ka shuki ban weng ia ka CCTV hynrei ka kynhun pulit kaba pahara ha katei ka jaka ka la poi sha katei ka jaka .
Kaei kata ka jingkynthoh kan long la kan long kaba beit ne kaba khlem beit ka long kaba eh ban ong .
Ngin ai ia phi ia ka link jong ka kot tynrai jong ka Google halor ka MapReduce naduh u snem 2004 ha kaba kut jong kane ka jinghikai .
Da kaba buh ia kata ha ka jingmut ym pat tip la ka kompeni kan pynmih ne em ia ka Forza 350 ha India .
U Vij u la ong ba kham mynshwa u la phah ia ka shithi kaba kum kane sha u Lat ka Haryana bad Punjab bad sha u nongsynshar ka UT u Kaptan Singh Solanki .
Ka kren hynriew tylli ki ktien : Slovenia , Phareng , Serbia , German , Italian bad Phareng .
Ka nongbah Dnipro ka don hajan ka jaka iakynduh jong ka Dnieper bad ka Samara .
" Ha ka jingialang jong ka pyrthei ha Tianjin ha ka taiew ba la dep , ha kaba la iashim bynta da ki 2,000 ngut ki CEO , ki heh bad ki riewstad jong ka pyrthei , ki heh jong ka China ki la khot ia ka " " jingiatreilang hapdeng ki ri " " ban iarap ia ka US . "
U Tom um kwah ia ka kamera kaba rem dor .
Utei u heh shipai u la ong ba ka India ka kwah ia ka jingsuk ha ki khappud hynrei ka Pakistan ka dang iai bteng ban pynkhein ia ka jingsangeh iasiat kaba wanrah ia ka jingduh ia ki mynsiem briew bad ki mar ki mata .
Katba u dang leit noh u lah ban iohsngew ia ka Monica Martin ba ka dang bteng ia ka jingkren jong ka .
U Kapoor uba long u Principal jong ka Indira Gandhi Medical College u la plie ia kane ka camp .
Lait na kata , kam don jingiapher kaba khraw .
Ia ka rai ban leit jngoh ia kitei ki jaka la shim ha ka jingialang ba khatduh jong ki panels , ki la ong .
Kane ka rai ka dei kaba la pynlong da ka sain pyrthei .
to ngin ia peit ia ki :
Ka jinglong kynthei jong u William Shakespeare ka la long ka phang jong ka jingiakren kaba ju jia man ka por .
Sa shisien , ki virus kim lah ban san ha ki jingbam watla ki lah ban im katto katne por .
Ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang khlam ha India ka la kiew stet bha ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka synshar paidbah , ka jinglong hok bad ki paidbah ka Karnataka ki la duh , la ong u Rahul Gandhi ha ka twitter jong u .
Ban shna ia ka sniehdoh kot , uwei un donkam ia kine kiei kiei harum : .
Hynrei u secretary jong ka tnad rep u N Saravana Kumar u la ong : Nga tip bha ia ka mukotduma jong u Chandan Bhattacharya .
" Ka jingma ia phi bad ia baroh kiba phi mane nalor U Allah . Hato phim don jingmut ? " " "
Ka India kam lah ban long ka dharamshala : U Raman Singh halor ka NRC
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi U Blei ha ka por kumba 5 baje eiei . 30baje mynstep.
Ka long tang ka jingmut kaba suk ba ha kane ka por , ym don kaei kaei kaba kyrshan ia kano kano ka jait jingialehkai ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei , klet noh ia ka IPL .
Lada kata kam jia , ka jingialehkai ka long kaba khlem jingmut .
Hynrei u Akbar u la kyntait ia katei ka jingjia .
Ka thoh shaphang laiphew snem ha ka jingim jong uwei u nongleh kam sniew uba la jia ryngkhat na Chennai shatei lam mihngi .
Ym lah ban pynlong ia u PM Modi ban kren ia ka jingshisha ong u Sidhu .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka kiew dor thymmai .
Ngan ai ia kaei kaba phi donkam na ka bynta ka jingpynshitom bein jong phi .
Kane ka jinglong ka lah ban dang bteng ha kane ka taiew ruh .
U Verma u la ong ba u myntri kam poh iing jong ka jylla Madhya Pradesh u Bala Bachchan u dei ban long u heh jong ka jylla Congress , hadien ba la kylli ia u hato un shah thung kum u heh jong ka jylla .
Nalor kane la bthah ia ki ophisar ban ai jingtip shaphang ka jinglong jingman jong ka komiti jong ka mosque .
u la kylli da kaba ong ba ka BJP bad ka Shiv Sena ki la iatreilang mynta la 25 snem , bad kin sa wan lang kloi ne slem .
Haba ngam iahap jingmut bad u , u la kren bein bad u la ong da ka jingbitar ba ka kynthei kam dei ban pynbeit ia u lyngdoh .
U Chandrababu Naidu un shong shah thngan ha Delhi ha ka sngi Nyngkong ban dawa ia ka kyrdan kyrpang ia ka jylla Andhra
Na kine , palat 200 tylli ki projek kiba shongdor palat 3 lak klur ki dang iaid shaphrang bad kumba 125 tylli la dep pyndep .
Ha kani ka sngi da em leh u Singh Kariha wa u Mohan Lal .
Ka IDBI Bank ka la kiew da 13 percent sha ka T.67 tyngka. 30 , kaba bun tam naduh ka 13 tarik u Lber .
Ka hok ka la long .
Ha kane ka jingiaid paidbah ruh ki la wan ban iashim bynta lang ha kane ka jingialang myntri ka sorkar pdeng u Ramdas Athawale , u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u president ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray .
Ki Kurd ki la long ki paralok jong ka US ha kaba ialeh pyrshah ia ka ri Islam , watla ka Turkey ka khein ia kiba nyngkong kum ki lehnoh .
U Gandhi um shym la sngewthuh ia kaei kaba don ha ka CAA , u la kynnoh .
Ha ka snem 1943 u Habibur Rahman u la sdang ban trei ha kawei ka karkhana shna dewiong ha Asansol .
namar kane ka prokram jong ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ïarap ka US ïa ka Bangladesh ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh
Ki jinglong jingman ki la kylla long ki bym shngain ban shong ban sah namar ka jingbym don ka jingsumar bad jingkhuid jingsuba .
Hynriew . Nga la pyrshah namar ba phi la ong saw , U Tymmen . Nga la pyrkhat ba ngi donkam ym duna ia ka shiphew ngut .
U Brahma namarkata u la wan ban long u blei bym don jinglong bad ki jinglong hynrei uba la pynlong briew ha ki blei bapher bapher .
Tang kawei kaba pyniakhlad ia ki ar jaitbynriew ka long ka kynroh .
Ha kawei ka sngi kin sa pynlong ia ka jingialeh .
Kumta nyngkong eh , kaei ka jingker ?
Halor ka nongrim jong ka jingkhuid , kane ka shnong ka la long ka nuksa kaba im jong ki jinglong briew jong ngi .
Ka nongtrei iing jong ka ri India bad u Chavvi Sachdev ki iasam ia ki jingshem jong ki ha kaba iadei bad ka jingpynrung kyrteng thep vote .
Balei ba phim shym la pynbiang ia ki jingdonkam kiba biang na ka bynta ki nongleit jingleit .
Palat 50 000 ngut ki briew ki la iashim bynta ha ki jingialang paidbah .
Kata ka dei ka jingiathuhkhana kaba u iathuh ia lade .
" Ka Kournikova ka la sdang ban iathoh bad u nongrwai u Enrique Iglesias ha kaba kut jong u snem 2001 hadien ba ka la paw ha ka video jingrwai jong u na ka bynta ka " Escape " .
Ka long kaba la tap da ki jingthung jingtep kiba jylliew bad kaba riewspah ha ki jait jingthung jingtep bapher bapher .
Don ki briew kiba la pyrshang wat ban beh noh ia u na ki iing ki sem jong ki .
Da ki khmat kiba pyllun bad ka met kaba heh , ka Vedika mynta ka la ak ha ki 2 tylli ki phlim .
Kane ka mut ba ka jingpynkylla ia u nonglum bad u nongpynmih ka pynlong ia u transistor ban mih na ka rukom treikam kaba shakhmat bad sdang ban treikam ha ka rukom treikam kaba shadien .
Ka don ka jingleit jingleit torch ha ka por miet .
Ki ri ha Asia bad Africa ki donkam ban iatreilang na ka bynta ban don ka bynta kaba kham khraw ha ka United Nations Security Council , la ong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Anand Sharma .
U kyrtong ka BJP u Jabbar Singh Sankhala u la jop pyrshah ïa u Manish Mewara na ka Congress da ka jingïapher kaba rit kaba long 154 vote ha Asind .
U Indrani Mukerjea u la shah pynshitom halor ka jingpynmih jingkulmar ha phatok Mumbais Byculla
Kine ki longkmie ki pynkhreh palat 200 tylli ki mask ha ka shisngi bad ki sam ha ka panchayat khamtam sha ki nongbylla kiba duk .
7th Pay Commission : Ka jingeh ia ki nongtrei CG ban bteng lada ym jia eiei haduh u Risaw 2020.
Baroh ki mar ki mata jong ki la shah kurup .
Ki bahaïing bad ki nongshah pynjulor ki la pynpaw ïa ka jingsngewhun ha ka rai .
Kaei kaba nga la ong ka la long kaba la khot bad kaba la pynshisha janai .
Ka la kyntait bad u la shoh ia ka da kaba jur .
Peit ia ka jaka jong ki nongkyrshan jong u Bassel ha .
Dang shen ka la share sa kawei pat ka dur jong ka , kaba jia ryngkhat ba ka dei ka dur jong ka workout .
Ki kyrtong ka Bangladesh Nationalist Party ki la jop saw tylli ki seat katba ki kyrtong lehnoh ALs ki la jop ia ki seat kiba sah .
Nga long ruh uba kloi ban long ka kmie jong ki khun baroh ki bym pat shongkurim .
Ym shym la don kano kano ka jubab ha ka por ba pynmih ia kane ka jingthoh .
Kawei pat ka dye , ngin sa pynphai biang ia ki .
Ngam sngewbha ia kaei kaba nga leh .
Ym shym la tip mano ba pyniaid ia ka liengsuin .
Ka met ka donkam ia ka jingbam na ka bynta ban pynneh pynsah .
" " " Ka long barabor kaba sngewtynnad ban jop ia kane ka trophy . ka long ka por kaba kyrpang ia nga ban don hangne ​​" " " " u la ong hadien ba la ai ia ka trophy da u para ri Michel Platini . " " "
Hapoh kane ka policy , ki nongbei tyngka ki ioh 15 percent ka jingiarap na ka bynta ka pisa bad 5 percent ka jingiarap na ka sut .
Une u briew u pyrkhat, “Ka dei ka bnai August. Baroh ki briew ha ka shnong Manhattan jong nga ki la jngai noh.”
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar bad jingiakhih .
Hato phi tip ia ka daw kaba don sha lyndet jong kane ?
Kylli ia lade , Kaei kaba nga khmih lynti ban ioh jinghikai ha kane ka por pule ?
Ka la long shisha ka jingialehkai kaba khraw .
Ngam don pisa satia .
" " " Kine ki briew ki sngew ba dei ban shna ia ki surok tar bad ki thliew ki dei ban mih ha ki na ka por sha ka por " " la ong . "
Ka don ka jingma ban pynsngewsih ia ki katto katne .
Hadien katto katne sngi ka la don ka jingkhihwin bad la pyniap ia u Myntri Rangbahduh .
Ha ka sngi U Blei uwei u samla na ka shnong Chopda ha ka elaka Solapur u la khlad noh na ka daw ka jingbthei jong u lyoh .
Nga la iakynduh ia u nongthoh bad nongshna phlim u Zahir Raihan ha ka shiteng jong ki snem hynriewphew .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Mika Singh bad ka Neeti Mohan , ia kane ka jingrwai la thoh da u Manoj Muntashir .
U Myntri ka tnad khaii pateng u la plie ia ki ar tylli ki spice park ha Kota , Rajasthan bad ha Raebareli ha Uttar Pradesh .
Ka jingdon jong ki shynrang ha ka pyrthei ka long 60 million lai phew snem mynshuwa .
Phi ong , ban pynrung ia ka jingsngew riewlum ha ki samla pule , kan don ka lama ri kaba heh ha man la ka skulbah pdeng .
Kum kine ki jingtei kim ju mih haba la tep ia ka tduh umsoh hapoh ka jingkit kaba palat jong ka sboh .
BHOPAL : Ha jan kawei ka shnong baroh kawei ha Bundelkhand ka sah kynjah namar ba 400ngut ki briew ki la leit buhai shnong sha Jabalpur ban wad um .
U Rohit Sharma u la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba bha ha kaba sa shisien pat u la thep ïa ka century .
Ka Board jong ka Tata Industries hadien ka EGM ka kynthup ia u K . R . S Jamwal, R. U Bhinge, u Ireena Vittal, u Ashish Dhawan, u N. U Srinath bad u F . N . U Subedar .
Ka long u mawjam jong ka jingsuk bad jingshong suk ha ka thain .
KI SAMLA kim lah ban lait na ka jingsngewpher jaitbynriew .
Katto katne na ki jingthmu ba kham bunsien jong ki nongleh kam sniew ki kynthup : Ki jingshah thombor ha ka acid bunsien ki ju jia kum ka jingpynshitom bein ia ka kynthei kaba kyntait ia ka jingtyrwa ban shongkurim ne ia ka jingkwah shongkurim .
Nalor ki dur jong ka hi , ka Boch ka la bat ia kawei na ki jinglum jingtip ba kongsan tam jong ki dur jong ka impressionist ha ka por jong ka .
Na ka nam kaba laitluid hadien la long u nongshim dur u Frank Hurley .
Bad uta u briew uba don bad u u dei u Ioannis .
U briew uba don ka hat ha ka thuk thuk .
La ujor ha ka iingbishar jong ka Allahabad High Court pyrshah ia ka jingshim jaka jong ki bor synshar Greater Noida ia ki 39 tylli ki shnong .
Pynbeit ia ki jingpynbna shuti ban phah
U Tom bad ka Mary ki dei ki nongwan jong ngi .
Ka la ong : ‘ Haba ki syiem ki rung ha kawei ka shnong ki pynjot ia ka bad ki pynjah burom ia ki riewkhraw jong ka . Bad ia kane kin sa leh .
U Rohit Sharma u la shah pynhap 56 ron bad u Ravindra Jadeja ruh u la pynkut noh da kaba ai ia ka wiket jong u na ka bynta ka duck .
Ngim shym la iadon bynta ha kata .
Ai ba ki briew kin ong katba ki mon .
Ki khubor ki iathuh ruh ba u Vengsarkar u la kyrpad ia ka BCCI ban pynkylla ia ka jaka ban pynlong ia ka jingialang jong ka komiti jied bad ka board ka la jubab da kane ka jingbthah .
Ka la pynkut da kaba kdew ia ka 1 Korinth 10 : 21 , da kaba pynshai ba kam lah shuh ban bteng ban bam ha ki ar tylli ki miej .
