Phi ailad ruh ia lade ban san ban long u briew uba kynja mynsiem .
" Katto katne ki kynhun haba ki iadon bynta ha ka jingialeh " " pynlaitluid " " la khot ia ki " " lehnoh " " da ki sorkar Sepngi ne ki lad pathai khubor . "
Ki jingkular jong ki Blei ki long kiba lah ban shaniah haduh katta katta ba u ianujor ia ka ktien jong u bad u slap .
Ngim lah ban shna ia ki tiar PPE namar ka jingkulmar kaba jur .
Hynnin ka miet , u nongleh kam sniew uba khraw tam jong ka nongbah , u Two Horns . . . la pyniap da ka jingiarap jong u Triton .
Ki stock jong baroh ki kompeni Sensex ki la kiew , lait noh tang ka NTPC .
Mumbai : U kapten jong ka Australia u Steve Smith u dap da ka jingkmen ban wanphai biang sha ka Rajasthan Royals na ka bynta ka Indian Premier League ban wan .
Ha kine ki snem , lait noh tang ha ki jingeh kiba eh , ngam shym la ailad ia kaei kaei ban pynthut ia ka jingleit jong nga sha ki jingiaseng Khristan .
" Ka drama kaba khatduh kaba la ak da ka Ethel Barrymore kam shym la long tang ka jingjop kaba khraw hynrei " " kaei kaei kaba la pynkyndit , bad ki sngi ap jong ka ki la kut noh " " " "
" " " Ka kot jingkylli ka long kaba suk hynrei ka long kaba jrong khyndiat ."
Ym don jingkylli shaphang ka jingiadei jong ngi bad u Nizam ne ka hima jong u ha kano kano ka rukom kaba long kaba khlem akor ia u .
Ka jinghikai kaba shiphew sngi ka pynleit jingmut ha ka jinghikai ban pynbha ia ka jingtei ia ki kynhun bad ki jingtreikam ha ka kyrdan ba stad ha ka jaka ba don ka jingiakhun pyrshah ia ki lehnoh ha ki jaka ba don ha sor .
Pule ruh : Kiei ki briew kiba kongsan ha ka jingbishar jong u Trump ha ka Senate ?
Ka Sridevi ka la ak kum ka kmie ha ka phlim ha kaba ka pynshitom bein ia ki khun kynthei jong ka .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
" " " Mynta , uba iohi na shabar u lah tang ban peit ia ka jingkhihwin " " ".
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Indergarh ka don haduh 23,045 ngut ki nongshong shnong.
Ha kaba sdang jong ka khlam ha ka ri , ki bor pyniaid jong ka skulbah ki la khang ia ki hall namar ka jingtieng ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ka jingkhluit ha ka 8 . 30 baje mynstep ka la long 98 percent .
" Ia kane la khot kum ka ' Ki Wave jong ka kper ngap " " . "
" Hato ka don jingktah ei ei ? " " "
Nga sngewkmen ruh ba ngin sa pynrung ia ki lai tylli ki skhim penshon jong ka Pynroi Nongkyndong hapoh ka prokram .
Ki don phra sngi slap ha u bnai Nohprah .
Kane ka iarap shibun ban pynduna ia ka jingkhia .
Ka Pakistan ka dang donkam 58 ron ban lait na ka jingbuddien ha ka 11.1.
Lada phi kwah ban ioh pisa to ai pisa !
Kata ka por ba ki iew pyrthei ki la hiar dor .
Nion ha Yes ban mynjur ia ki kyndon bad ki jingpynbeit bad iaid shakhmat .
Ka jingkren jong nga ka don ha Youtube .
Ka bor kaba thymmai kan tap ia ngi haba ngi trei bad ki samla .
La pynkiew ruh ia ka jingjrong jong ka kali na ka bynta ban pynbha ia ka jingpeit ia ka surok .
U Floyd u dei u trai shnong jong ka Houston shwa ban leit sha Minnesota .
Ka jingpynbeit kaba la ju jied kaba la khot ka jingpynpaw kaba iadei ka pynneh ia ki angle bad ki jingjrong , kumta ia ki circle kiba rit la pyni kum ki circle kiba rit bad ia ki square kiba rit kum ki square .
U Amit Shah u la ia kynduh ia u Uddhav Thackeray ha Mumbai
Ki nong Armenia ki la pynlong ruh ïa ki jingpyrshang ïa ki rukom treikam jong ka Russia bad Poland kiba la shem ba ki long kiba bha hynrei khatduh ki la jied ïa ka rukom treikam jong ka India ban ïoh , ong ki tyllong khubor .
Ka Sridevi kam ju shaniah ia ka jingbishar jong u Janhvi ia ki briew. Nga ju khuslai shaphang ka khun kynthei kaba iathoh bad uwei u briew
Ha ki snem kiba bun nga la leit sha ka Mass man ka sngi , ha kaba ngi la rwai ia ki jingrwai , ngi la sngap ia ka katekism bad ngi la ju pynkynmaw ia ki jingduwai .
" Kane ka jingpyrta ka long " " Ri ne jingiap ! " " ".
Ka jingma jong ka jingshlei um ha Telangana
15 lak na kawei ka M . Sunitha
U Riteish Deshmukh bad u Ajay Devgn ki dang ialehkai bha ha ka twitter jong ki.
Bun ki nongshad Lavani ki dei na ki katto katne ki jaitbynriew jong ka Maharashtra kum u Mahar Kolhati , bad u Matang .
Kine ki jingthaw ki lah ban iarap , pynsangeh ne shim ia ka jaka jong ki hapdeng ki blei .
Shah siat ia u nongialam ka BJP ha Muzaffarnagar
Im khmih lynti ia kano kano ka jingialeh pyrshah bad ka sorkar , u la ong .
Ka THl ka pyniaid ia ka kam die marbam ha India .
" " " Ka long kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei shibun ."
Ka jingbishar shuti jong ki nongbishar U U Lalit bad u Deepak Gupta ki la ailad ia ka jingujor jong ka UPPSC pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka long kaba phylla hynrei kaba khlem jingim . Ka don ka jingsngewthuh ha ka .
Pyrkhat ia kaei kaba ka khynnah kynthei ka iaid lyngba ha kane ka jinglong .
Katno U Jisu u la dei ban sngewsih , te , haba u la iohi ia ki nongthoh bad ki Pharisi ba ki pynkylla bakla ia ka Hukum jong ki Kpa jong u !
Kawei pat ka jingjia kaba pynkyndit ka la paw pyrthei na ka nongbah Mumbai jong ka ri India kaba don ha ka liang ka pisa tyngka .
Hynrei ngi don haduh u snem 2019 ha kaba ngin rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi .
Kaba kongsan ka long kane : Lada phi sngew ba ki ummat ki tuid , sngewthuh ba ka lah ban dei ka por ban iam . U Nongkren 3 : 4 .
Shuwa ban pyndonkam ia ka bynta nar , ka jingrep ka long baroh ka dieng bad ka kham duna ka jingtreikam .
Ki dkhot ka Congress ki la ia tyngkhuh hajan ka jaka shong jong ki nongialam bad ki la sdang ban pyrta shla da kaba dawa ban iatai halor ka GSPC .
Ka Korea Shatei mynta ka rakhe ia kane ka shuti ryngkat bad ka Korea Sepngi .
La pynsan ia u ha ka iing syiem .
Lah ruh ban pynkut noh ia ki kam kiba kum kine bad ka Uttar Pradesh , Orissa , Gujarat bad Maharashtra .
Ia ki nongpang kiba don ha ka jingeh kaba jur yn rah sha ki hospital da ka kali kit nongpang .
Nalor kata la pynmih ruh ia ki hukum ban bat ia ki kali kiba pyndonkam da ki red light khlem jingbit .
Hato ngi dei ban pynmih ia ka kot kaba thymmai man la ka snem ?
Hato kata kam dei ka kynhun ba sniew ?
Ki bor pahara jong ki Refineries ki la mih shabar sha ki nongiakhih ryngkat bad ki jingbam .
Ki jingpynbna elekshon : Ka DMK bad ka AIADMK ki kular ban pynduh noh ia ka NEET , pyllait ia ki nongshah rai pynrem halor ka jingpyniap ia u Rajiv Gandhi .
Ha ka 10 tarik u August , ka la ujor sha ki pulit kiba peit ia ki kam runar .
To sumar bha ba phin ym ainguh ia ki jingainguh thang jong phi ha man la ka jaka kaba phi iohi .
Kumta kaei ka jingeh jong u mynta ?
Ki kyntien hikai bad ka jingmap ki kham bha ban ia ka jingai sngewbha kaba lah ban pynlong ia ka jingshah lehbein jong u nongpdiang . U Blei u long uba riewspah bad uba shahshkor .
Nangta , kum ka pung kaba heh jong ka um kaba la tyrkhong kaba la shna dur ha ka jaka , u slap u rkhiang , u pynsleh ia ka khyndew bad u ai bam ia ki wah . Ka jingim hapoh ka jainkup
U lah ruh ban khot ia baroh arngut ki briew sha ka iing jong ki Lat ryngkat bad ki MLA jong ki .
Ka para jong u Sushant Singh Rajputs ka para jong ka Shwetas video
Ka Isai Puyal ka dei ban shna ia ka album halor ka ' Thamizhthaai Vaazhthu . '
" " " Ngi donkam ban long kiba kham lah ban pyniadei dur khyndiat ."
Napdeng kine ki jingiathuhkhana bym pat dep ka don ka jong u Mr . U James Phillimore uba haba u la rung biang shapoh la ka jong ka iing ban ioh ia ka shadem jong u , ym shym la iohi shuh ia u ha kane ka pyrthei .
ki heh shipai bad IAF kin mih hakhmat ki paidbah jong ka Parliament .
U Arjun Tendulkar u la wan nyngkong na ka bynta ka Mumbai .
Guys , to leit bad nga ha kane .
U myntri ka tnad jingiarap bad pynbhabriew u Chandrakant Patil u la ong ba ka sorkar ka la rai ban bei pisa T.2, 900 klur na ka bynta ki jingiarap ha ka jingkyrduh um ha kine ki sngi ban wan .
Ia kane ka ktien la thoh ha ka Cyrillic ba la pynkylla dur ha ka por Soviet bad la thoh ia ka da ki dak Latin naduh u snem 1996 .
Ka jingai burom ia u Beant Singh ha ka sngi iap jong u
U Norton u la ioh ia ka khusnam Golden Globe kum u nongak ba bha tam bad u la shah jied ban ioh ia ka khusnam Academy ha kajuh ka kyrdan na ka bynta ka bynta jong u ha katei ka phlim .
Ki jingkhih kiba khraw , ki jingkylla , kiei kiei kiba phylla kiba la pynkylla ia ka jingim briew ha kane ka pyrthei , ki la jia ym namar ba kaei kaei ka la wan hiar da kaba pyrta na bneng .
Na ka bynta ki jingbthah jong ka UGC ha ka 29 tarik u Risaw , 2020 , nion hangne ​​:
Pynbna ka BJP ia ka poll committee jong ka jylla Punjab
Ki nongtied jong ka South Africa kim shym la thikna ban ïakhun pyrshah ïa ki nongïalehkai jong ka India .
Kiba bun na ki ki don arngut ne kumta ngut ki briew .
U la leh kumta , bad ha ka por u la kylla long u rangbah Khristan .
Ka Bathinda unit jong ka seng na ka bynta ka hok longbriew manbriew ka la pynlong ia ka jingialang ha ka iing ki nonghikai hangne ​​mynta ka sngi ha ka sngi rakhe ia ka hok longbriew manbriew .
Ka dei ruh ka iew kaba heh tam ha ka ri .
Ka jingpynshitom bein ia ki Jiw , ki jaka trei kam ?
Hynrei ka jingbyrngem ban shah set phatok kam shym la khanglad ia ki briew ban dih drok .
Watla ka kam jngohkai pyrthei hapoh ka ri ka la sdang biang naduh u bnai September hynrei kam shym la don kano kano ka jingkylla kaba khraw .
Salman Khan : U la kylla long u nongthoh khubor ha ka shi miet hadien ba la pyllait ia ka phlim Maine Pyaar Kiya .
Ka Chevron ka dang don ia ka kyrteng Gulf , hynrei kam shym la pyndonkam beit ia ka .
Ki khynnah ki kham tip ia kiei kiei baroh bad ki kwah ban mad ia kiei kiei baroh .
La pynrung ia ka kum ka sobjek ha ka Eksamin Arts ba nyngkong ha ka snem 1872 .
Namar ka jingpynpaw ia kum kata ka jingtip don kiba la iaid lait na ka jingngeit .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka kynhun pahara khappud ka lah ruh ban thaw katto katne ki jaka pahara ba neh ha ki jaka ba la pynpaw da ki khlaw ba jylliew .
Ki jingshakri ba bha tam ban siew bill online ha ri India
Baroh arngut ki la thang ialade hadien ba ki la theh umphniang .
" " " Kane ka dei ka Olympic kaba khatduh jong nga , kaba thikna ."
Ka dur jong ka ben park ba la ker sawdong da ki dieng kiba don ki sla kiba rong
NEW DELHI : Hato ki kali elektrik ki la long kiba la pynkhreh na ka bynta ka ri India ?
Ka jingiateh Simla kaba la thaw hadien ka thma jong u snem 1971 ka la iarap ban pynduna ia ka jingiakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Hato phi la leh ia kata da kaba thmu ?
U la shah kem da u nongap kol u Jonny Bairstow ha ka kylla miet kaba ar .
U dei u nongtied bol uba pawnam ha ka pyrthei bad napdeng kiba stet tam ban pyndep 250 tylli ki wiket ha ka Test tang ar sngi mynshwa .
Hynrei ki khlieh skul ki sngew jynjar namar ba ka pisa kaba 400 tyngka kam pat biang ban pynbiang ia ki jain skul sha ki khynnah skul .
Ha kane ka website yn lah ban shem ia baroh ki thesis bad ki dissertation ba la pynmih naduh u snem 2002 .
Naduh kata ka por ka jingshaniah jong nga ka la nang kiew .
Kaei kata kaba ki arngut ki iasam lang ha ka liang ka jingsngewthuh ia ka jingthmu jong ki , ha kaba lah ban tei ia ka jingiatreilang kaba lah ban long ?
U Zahid Hussain u nongialam ka World Bank ha ka ophis jong ka ha Dhaka u la ai ia ka jingkren ba kongsan ha kane ka sngi .
Ki City Council ki ailad namar ba kim lah ban ialeh pyrshah ia ka jingdawa iing . Kane ka pynmih ia ki slum bad ka pynmih ia ki kam runar bad ki jingpang .
Kane ka dei ka bynta ba shakhmat jong ka library kaba iaid .
Ia ka jingtohkit ia kane ka kam la shimti ha ka sngi Nyngkong da ka tnad tohkit jong ki pulit ka Kolkata .
Ka Islam ka don ka jingpynrung kam thymmai bad kaba phylla .
Mynta ka Alia Bhatt ka don ha ka jingleit shuti ha Kenya bad u samla Ranbir Kapoor .
Ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Nigeria .
Hynrei ka por ka poi ba un shim ia ka waitlam bad pyndonkam ia ka da ka kti kamon jong u .
U aktor Ranbir Kapoor u la iohi ba u dang ialehkai phutbol ha Juhu .
La pyndonkam katto katne ki jingmut bad ki tiar jong ka dur ha ki jingïanujor jong ka Baibl .
Ha kata ka janmiet haba baroh ki nongtrei ki la shong sawdong ka miej bam , u manager u la ong , Da kaba ong , u Mr . bad ka Mrs .
KA SNGI BA SAW : Phi lah ban sdang ban bam ia ki soh !
Mmm . Ka long kaba khlain mynta ka step .
Phi lah ban iohi ia ka shithi hangne ​​.
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kiba iarap .
Pynlong ia ka jinglong jong ka jingshaniah bad jingiakren .
Wat la ki paidbah ki don sawdong hynrei ym don ba wan shakhmat ban iarap .
U national general secretary ka BJP u Kailash Vijayvargiya u la ong ba ka jingpyniap ia ki nongialam ka BJP ba la kynnoh ba la leh da ki runar ka TMC ka la kylla long ka rukom kaba ju jia man ka sngi ha Bengal .
Nga kwah ban pynthikna ia ka jaitbynriew ba ym don nongleh kam sniew yn pyllait bad ka hok kan long bad ka hok kaba pura kan long .
Da ka jingkiew biang jong ka jingdawa , ki volume ki la kiew da 6 . 1 na ka shispah
Ha kawei pat ka liang , kaei ka jinghikai kaba lah ban ioh lada ki kmie ki kpa jong ki khynnah shynrang ki iarap ia u ban thaw ia ka plan ban siew hi dalade ia ka ram ?
Ka jingshai mynta ka sngi ka la hiar sha ka 100 m .
Hadien ba ngi la pule ia ka Baibl ngi dei ban pyrkhat jylliew ia kaei kaba ngi la pule .
Ka kmie ka la tem ia ki tyndong ha ka kynhun shad jong ki kpa .
Ka jingeh jong ka ri India mynta ka paw shai ba kam dei kaba kyrpang namar kiwei pat ki iew kiba dang kiew kum ka Brazil , Indonesia bad South Africa ruh ki iakynduh jingeh .
Ka seng Congress ka kyrshan ia ki jingdawa ba hok jong ki paidbah ka Andhra Pradesh ban ioh ia ka kyrdan ba kyrpang bad ban pyndep kloi ia ka projek Polavaram .
Uwei pat u mrad ba la buh ha Melbourne Zoo ha Australia u la dap 35 snem ha ka 1tarik Naiwieng 2014 .
Ban ai ne ban iasyllok .
Ia kine ki arngut la pyni hakhmat ka iingbishar ha ka sngi Nyngkong .
Ka Perinthalmanna ka dei ka shnong , ka municipality bad ka jaka sah jong ka Perinthalmanna taluk kaba don ha Malappuram district ha Kerala , India .
Ka liang pyrshah ka la ong ruh ba baroh ar tylli ki longïing ki la kit mar katjuh ïa ka jinglut jingsep jong ka jingkhawai shongkurim .
57 tylli ki Family Counseling Centre ki treikam ha ka Jylla naduh u snem 1984 lyngba ka jingai jingiarap jong ka Sorkar India .
Ka kamra kaba don ka telebishon ka shuki bad katto katne ki dur
ki mrad , ka jaka sawdong ka oasis jong ka Jerikho , ha Palestine , ka lah ban kyrshan palat .
" " " La pynshitom ia nga , " " u la ong, " " da ka ding jong ka jingiatiplem . " " ".
U Mahi V Raghav u dei u nongpyniaid ia kane ka projek .
Ka tarik ba khatduh ban apply ka dei ka 15 tarik u Risaw .
" Une u briew uba la mynsaw u la shah sumar ha Saifai Medical College ", la ong u R Singh SP City .
U kwah ba ngin pynbthei ia ka iing syiem .
Ka jingpang ka long ka jingeh kaba shyrkhei , bad haba ka wan , ngi wad jingpynjem da ka jinglong tynrai .
" " " U la long u riewshlur uba khlem ju iaid lait na ki jingthmu bad ki nongrim jong u wat la ka long kumno kumno ruh . " " "
Ki khlur jong ka Bollywood ki la leit sha Lahore ban iashim bynta ha ka jingplie ia kane ka jingialang .
Ka ICT Academy jong ka Tamil Nadu ka dang shim ia ka jinghikai ia ki 600 ngut ki samla kiba khlem kam khlem jam halor ki jingtbit ha ka kam Telecom Sector da kaba pynlong ia ki ban ioh kam ha ka kam Telecom lyngba ka Tamil Nadu Skill Development Corporation .
Kiwei pat ki nongialam ka seng kiba kynthup ia u Shobha Nagi Reddy bad u Gattu Ramachandra Rao ruh ki la synran lang ia u Vijayamma .
" " " Ka jingpynbiang bam , ka iing ka sem , ka jingpule , ka koit ka khiah , ki lad kamai . kine ki long ki jingdonkam ba kongsan , " " " " ka la ong . " " "
Hynrei hapdeng kata , bun ki samla wadbniah ki la pyndep ia ka jingwad bniah jong ki bad ki la aiti ia ka jingthoh ba khatduh jong ki sha ka skulbah .
Ka CFI XI ka la kamai 134 ron ha ki 20 over , hadien ba ka la jop ia ka jingkynting pisa .
Katba ka dang don ha Indiana ka la shakri kum ka nongiarap nonghikai jong u Arad .
Ha kawei ka liang ka sur Vindhya Maikal ka la pynsawa ia ka madan bad ha kawei pat ka liang ki nongpeitkai ki la sngew lyngngoh ia ki jingshad ba itynnad jong ki nongrwai tynrai .
Ka jubab jong ka jingkyrpad ha u bnai Nohprah 2008 Feer software foundation translate ia ka GFDL bathymmai la pynkhreh na ka bynta ka Wikipedia .
Bad ngin sa jop thikna ban iada ia ka jylla na ka jingshah thombor .
‘ Kawei pat , kaba la jan kumjuh ka pawnam jong u , ka long kata ha kaba u ong : ‘ Kaei ka jinglehrain ne jingsngewkhia kaba ki don kiba la bret noh sha duriaw ia ki jain baroh , bad kiba iaid lyngkhuid .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga iohi ia kaei kaei kaba kum kane .
Pakistan : U nongrwai ba pawnam u Amjad Sabri u la shah siat iap , ki riew pawnam ki la iam .
Hadien u la leit phai biang sha la ka jaka sah .
Kin nym peit ia nga namar ki sngew ba nga la tymmen palat .
Ia kane ka jingiaseng yn plie da u Myntri Rangbah ka Himachal Pradesh u Jai Ram Thakur ha Shimla ha ka por 8 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong .
Ngim don hapoh kano kano ka jingmutdur ba kan ym long kaba eh.
La sdang nyngkong eh ia ka ha u snem 2016 .
Ngi leh ia kaei kaba ki paidbah ki khmih lynti ia ngi ban leh .
Ka jingbatai ia ki kjat jong u Yorton ka la shah bishar ba ka kham bha bad u Schwarzenegger hapoh ka prokram ai jinghikai ba la thmu da u Bennett u la pynleit jingmut ha kaba pynbha ia ka jingbatai jong ki shyieng bad ka bor ha ki kjat jong u .
Kiwei pat ki riewstad ba rim ki la pyni ia ki jingpher shaphang u Smith, ba la khot ka 'jingmut jong ka dor jong ka jingtrei' " " "
Ka rukom siew : Ia ka bai Registration lah ban siew lyngba ka jingpynkylla online da kaba pyndonkam da ka credit card , ka debit card lane ka net banking .
namar ki jingkynthoh kim lah ban pulit .
Hangno phi ju shong ?
Ha ka sngi rakhe Mehendi .
Nalor ka jingpule kolej na Hindu College ha Moradabad u la nang ruh ia ka ktien Urdu .
Ka long kaba tynrai ba kin bitar , shisha .
Kumno ka sorkar kan sumar ia kawei pa kawei ka khynnah kynthei ?
ka long kaba donkam ban pynpaw ba ka Jylla mynta ka pynlut tang khyndiat eh ne , ban ong , kam pynlut ei ei ha ka jingpyniaid ia ka hok .
U Bhadauria u la long u heh liengsuiñ ba nyngkong eh uba dang shakri ban her da ka liengsuiñ ha ka kyrdan ba la shna da ka HAL .
U C P Jain uba dei u CMD barim jong ka NTPC bad u Chairman jong ka kynhun bor ding jong ka ri India .
Ka Paidbah jong ka Ward no .
U Salman Khan uba dang ring dur mynta na ka bynta ka phlim Eid jongu kaba kyrteng ka Race 3 bad shen un sa sdang ban trei ia ka phlim kaba bud jongu kaba kyrteng ka Bharat bad u director u Ali Abbas Zafar .
Ia kane ka phlim la shna ha ka mang tyngka kaba Rs .
Ki nongtrei jong ki jaka treikam sorkar bad ki riew shimet ki dei ban kiar na kaba iabam lang , u la ong .
Kawei na kine ka don pdeng ha ka liang mihngi jong ka atoll . kawei pat la lap hajan ka jaka tep jong ka Point Marianne ha ka liang mihngi jong ka kad liengsuin .
Man la u snem ki ju leit shane , lehse ki wanrah ryngkat bad ki katto katne ki khun na kawei pat ka tnga jong u Elkana . Khatduh eh U Jehobah u la kyrkhu ia ka Hannah da u khun shynrang uba la khot u Samuel .
Na ka bynta kito kiba pynrung kyrteng , la pynpoi ia ki dawai ha ki jingkhang jong ki da kaba pyrkhing bha katkum ka jingthoh jong u doktor .
Nga shu share ia ka dur bad nga la shim ia kaei kaba la kdew ha ka .
Kane ka la pynlong ia ki jingrwai kum ka bynta kaba kongsan jong ki phlim .
Ka website jong ka HSBC India ka lum lang bha ia ka buit treikam jong ki bank : Ka dei baroh shaphang ka jingpynpoi ia ki lad ki lynti kiba stad na ka bynta ki jingeh kiba jylliew ha ka liang ka pisa tyngka .
Yn pynlong ia ka jingpeit bniah lada donkam .
Ka kmie jong u ka dei ka nonghikai skul khynnah bad u kpa jong u u long u engineer ha ka karkhana shna jain ha ka thain .
Naduh u snem 2013 haduh u snem 2017 .
Ka kali blue kaba pynkylla sha ka diang ha ka jaka iakynduh .
Ia kata ka mat la pynpaw shai ha ka jingleit ontep ia u president ba nyngkong jong ka Watch Tower Society , u Charles Taze Russell .
Ka Australia bad ka West Indies ki la don bynta ha kata ka jingiakop .
U Mahesh Bhatt ruh u la wan ban kyrshan ia ka phlim jong ka khun jong ka Alia Bhatt .
Ka PM Hasina ka dap 71 snem mynta ka sngi .
Ki Sorkar Congress ha Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh ki la pyllait ia ka ram jong ki nongrep kumba la kular , la ong u Rahul .
Hato ki nong India ki kloi ban iehnoh ia kane ka jinglaitluid ba kongsan ban iaid ban pynduh ia ki jaka sah slum na ki nongbah jong ki ?
Shi kynta ka jingap , bad u Thenyak u la nang duh jingkyrmen .
Kumta ka jingkylli kaba ar ka long shisha , phi tip , kumta ngi tip ba ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka pynkylla ia ka met jong ngi , hynrei hato ka long ruh kaba shisha ba ka met jong ngi ka pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ?
" " " Ka pynmih ia ka jingpang kaba bieit tam ha ka pyrthei ," " u ong , kaba iadei dur bad ka jingpang sniehdoh , hynrei ka long kaba jem bha bad kaba neh tang shipor . "
Ki jingtip ba bniah shaphang ki iing shakri sorkar .
U myntri rangbah ka Karnataka u BS Yediyurappa u la pynlong ia ka jingialang bad ki heh ophisar ban iakren ia ki jingpynlait na ka bynta ka jingkhang khyrdep 4 . 0
Haba jubab ia ka jingkylli , u Syed u la ong ba ka Pakistan ka kloi ban leh ia kano kano ka kam kaba ka India ka pan na ka bynta ban pynskhem ia ka jingshaniah khnang ban sdang ia ka jingiakren .
Katkum ka jingpynbna jong ka sorkar la pynkiew ia ka khajna Custom ha ki television set sha ka 20 percent katba ia ki smartphone ba wan nabar la pynkiew sha ka 15 percent .
Wat hapdeng ka jingpynbor na ki bahaiing hasem bad ki paralok ban phah ia la u khun sha ki kmie ki kpa , ka la pynkut ba kam long kaba dei ban leh kumta .
Nga kular ia phi , kumba U Blei U long u sakhi jong nga , nga trei shitom katba lah .
Ka Glass ka dei ka mar kaba khlem dur .
U Khan u dei shi bynta na ka kynhun ki lehnoh na ka nongbah Stoke jong ka ri Bilat kaba la pynlong ia ka jingiadei kaba jan bad ki lehnoh na London bad ka nongbah jong ka ri Wales Cardiff .
U la ong ba yn nym shah ia ka jingbamsap bad yn ai jingkyrshan ia ki nongtrei bha .
Pan por shuh shuh ka CBI ban pyndep ia ka jingtohkit ia u Rakesh Asthana
ong u Sharad Pawar haba kren sha ki nongtrei ka party NCP ha Pune .
3 ngut ki kyrtong ka Cong jop khlem don ba ialeh pyrshah
Kata ka long ka mat kaba kongsan .
Ha kata ka por ha Russia kawei ka bor jong ki komunist ka la kut noh ha kata ka jaka ba ki briew ki wan.
Ia ka rong jong ka kolej la ai sha ki hynriew ngut ki samla pule bad ia ki khusnam ba kyrpang sha ki 14 ngut ki samla pule .
KA LONG KA JINGPYNBNA IA KA JINGTIEW KABA LAH BAN PYNLONG DA KAWEI KA COMPUTER .
U Radesh Singh Tony u dei u kyrtong laitluid ba nyngkong eh na ka jaidbynriew Sikh rit paid jong ka Pakistan ban iakhun ha ka jylla Khyber Pakhtunkhwa kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Kane ka jingsumar ka la pynkylla ia ka jingim jong nga baroh kawei .
Ha kiwei pat ki jaitbynriew kum ka France , la phiah ia ki iew ki hat da ki thain ba marjan , kiba bunsien ki buh ia ki khajna bad ki khajna ia ki mar ba la khaii hapdeng jong ki .
La pynkit ruh ia ka kali kit nongpang sha katei ka jaka .
Hooid , hynrei nga la shim jingbit .
Ki pyniap ia kine ki briew baroh .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba na kine ki klas yn pyntreikam ia ki kyndon reservation ha baroh ki kam kynthup ia kiba la iateh kular .
Ka SBI ka don haduh 34 percent ka bhah ha ka iew ha ka ram iing bad haduh 33 percent ha ka bynta jong ka ram kali .
Ka Palam , kaba ju ïoh ïa ka jingshit kaba jur tam ha ka nongbah , ka la kot sha ka 42 . 4, ka nongbah 41. 2 katba ka Jafarpur ka long 41 . 4 ka jingshit .
Kaei pat kaba u briew u lah ban ong ?
Ka Manjeshwaram Taluk ka don 48 tylli ki shnong kiba ioh khajna .
Tenali : Kawei ka shijur ka la pyniap ialade ha kawei ka hotel jong ka Guntur district ha Tenali .
Hadien ka jingjop jong ka jingpynmih ia ka phlim jong u kaba kyrteng ka Airlift , u Akshay Kumar u la ai khublei ia ki nongkyrshan jong u na ka bynta ka jingieid bad jingkyrshan jong u .
U Dushyant Chautala u la pyndep ïa ka jingpule ba nyngkong jong u na St . Ka skul Mary , Hisar bad ka skul Lawrence , Sanawar , Himachal Pradesh .
Ha ki katto katne ki khep ka jingkynrei ne jingjur jong ka jingeh ka lah ban pynlong ia ka ban donkam ban wad jingsumar ba tbit .
U PM Narendra Modi u la buh ia u maw nongrim jong ka nongbah .
Ngam lah ban map ia u briew . . .
U Smith u la long uba ar ha ka thup .
Ka Schedule IV ka buh kyrteng ia baroh ki Jylla bad ki jaka jong ka Synjuk bad ka batai bniah ia ka jingbun ki seat ba la ai sha kawei pa kawei .
Haduh 11 , 913 ngut ki don hapoh ka jingpeit bniah jong ka IDSP .
U la shongkurim ia ka nongak phlim India kaba dei ka Arundhati Devi .
" U Plutarch uba ia im lang bad u Timothy u la thoh kumne : " " Ban ioh ia ka jinghikai kaba biang ka long ka tynrai bad ka tynrai jong ki jingbha baroh . . . ."
U la bynrap shuh shuh ba ym don mano mano ruh ha ka ri kiba la leh ia kum kine ki kam pynkylla dur .
Ka jingialang sngewlem ban ai burom ia u Shri Seshan ka la long mynta ka sngi ha ka por 1115baje ha Nirvachan Sadan , New Delhi . Dy .
Ngam lah ban kren slem mynta .
ka dor katba u h u nang jan sha ka 0 .
Ka la iakynduh ruh ia ka tnad treikam jong ka Afghanistan ha ka nongbah .
U Chase u la kamai 69 ron bad u Shane Dowrich bad 104 ron bad u Holder ban bat ia ka jinghap ron.
Ka long kaba eh shibun ban leit jingleit .
Hapoh ka Swasthya Suraksha Jajana , la nang pynheh ia ka SN Medical kolej jong ka Agra .
Yn pynthikna ia ka jingiashim bynta jong ki paidbah kaba heh tam ha kane .
U Laldenga u la iakynduh ia u ha ka 15 tarik u Nailar 1985 bad ka jingiasuk ka la don ha lynti .
" Kane ka kot lyngkdop ka kdew ia ki katto katne ki nongrim jong ka Baibl ban iarap ia ngi ban tei ia ka jingshongkha kaba suk . " " "
Kumta phi donkam ban pynkylla ?
Ki tyllong khubor ki iathuh ba la pynlong ia ka da kaba donkam hadien ka jingthoh jong ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng , hadien ka jingiakynduh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki myntri rangbah duh jong ka Ri .
Ki jingjia kiba kum kine ki la jia ha ki ri kum ka Argentina . Ka Jarmani Mihngi . Ka ri Papua Niu Kini . bad ka ïew Robinson Kruso .
Ka jingpyniasoh ia ki semiconductor bapher bapher ha ka rukom kaba dei ka ailad ia ngi ban shna ia ki transistor ha ka jingthew kaba rit , da ki million ha kawei ka chip jong ka kompiwtor .
Ka jingdie lilam jong ka 2017 : 10 tylli ki jingthied kiba rem dor tam . ka thup ba pura jong ki nongialehkai ba la thied
Namar ba u la ioh ar tylli ki pass rel ba laitluid , u la ialam ia nga ryngkat bad u .
1 Ki ri ha kylleng ka pyrthei ki la shim lai tylli ki rukom ha ka liang ban pynbeit ia ki kam ialehkai bad ki kam ialehkai .
Kaei kaba pynduh jait ia ki sim rit ha Venezuela ?
Baroh kine ki don ka BJP ha ka bor shwa .
Baroh arngut ki shynrang ki la khlad noh namar ka jingmynsaw jong ki , la bynrap shuh shuh u pulit .
U Mahajan u la long shi bynta na ka kynhun kaba la thaw ia ka rekod pyrthei kum ka kynhun kaba nyngkong eh ban leh ia ka jingkiew kaba laitluid halor ka Antarctica .
Ki supermoon kim ju jia man la u bnai .
Ka projek baroh kawei ka la shongdor kumba 4 lak tyngka .
e : Ka Mishon jong ka ri halor ka AYUSH .
Haba ngi kner ia la ka kti ban iarap ngim ju pan ia ka jaitbynriew jong uta u briew .
Ka phlim jong u Gulzar ha u snem 1975 kaba la tip kyrteng kum ka Khushboo ka dei kaba la pynshong nongrim bha na ka jingtrei jong u Pandit Mashay .
Ka jingbun jong ki ka long haduh 1 , 400 ngut .
Man la u snem la ju pynlong ia kane ka tamasa ban rakhe ia ka sngi kha jong u samla ba pawnam u Swami Vivekananda .
U Mohapatra u la ong ba ka Rajasthan , Uttar Pradesh bad ka Bihar ki dei napdeng ki jylla kiba kham bun ki jingiap namar ka jingkhriat .
Ka jingiakop ialehkai kane kam shym la long .
La pynlong ruh ia ki jingialang ba kyrpang jong ki CEO ha ka shisngi ryngkat bad u Myntri Rangbahduh bad u Myntri pla tyngka .
Ki daw jong ka jingduk bunsien ki long kiba palat ia ka jinglah jong ki nongshah lehbein jong ka , kumba kine harum ki pyni . Ka jinghikai na ki por ba la leit noh .
Ka kompeni shna kali na Germany ka Volkswagen , bad ka Ford na Amerika ki la pynlong aiñ ïa ka Joint Venture jong ki .
Ha Baran , Rajasthan , ki nongdih kyiad hadien ba ki la dih kyiad ki la pyndonkam da ka jingleh be-ijot ha surok .
Ka India na ka liang jong ka ka la pynskhem ba ka Kashmir ka dei ka kam hapoh jong ka bad ka Pakistan kam don hok ban ai jingkynthoh halor kane ka phang .
" U la thoh ha ka post : " " Kane ka jingkhang dam ka pynshisha ba : ' Tang kawei kaba kham ma ban ia ka jingbymtip ka dei ka jingleh arsap . ' "
Ka khlieh ka long kaba la tap da ki shniuh kiba lyngkot bad kiba lieh .
Ki la thmu ban pynlong ia nga kum u Major na ka bynta kane . . . bad ngam shym la don shuh wat ha ka kynhun shipai jong ki .
Ka dukan jong ki Museum ka buh ia ki mar jong ki riewlum kiba ki nongleit jingleit ki lah ban don kum ka jingkynmaw
Da ka jingshah test jong u nongïalehkai u Narsingh Yadav ba u don ïa u dawai ba la khang pyrshah , ka kynhun ïalehkai jong ka Rio Olympic jong ka Rio ka la wan hapoh ka jingdum .
Ka la don ka jingngeit kaba rit ba ki Pulit ka Uttar Pradesh hapoh u Myntri Rangbah ka jylla u Adityanath kin bud shisha ïa ka aiñ .
Ka la long ka madan bah jong ka nongbah naduh ka snem 1158 .
U nongiasaid ain jong u Kasab u panmap halor ka jingleh bymsuidniew ' .
Ka buit jong ka Blue Team ka long ban pyrshang ban ioh ia ki tiar kiba heh tam katba lah ha ka jaka bret niut jong ki .
Ia u Brahma Sarovar hangne ​​la ngeit ba u dei u tynrai jong ka imlang sahlang .
U aktor Tamil u Jeeva u dei uba la tip bha da ki nongpeitkai Telugu da ki phlim ba pawnam kum u ‘Rangam’ .
Ka la kyrpad ia ka BJP ban pynpaw paidbah ia ka tyllong jong ka pisa kaba la kynnoh ba ka la lum ha ka por elekshon .
Nga la ong , ‘ Ki sngi ki dei ban kren , bad ki snem kiba bun ki dei ban hikai ia ka jingstad . '
U slap uba jur u la lynshop ha kiba bun ki bynta jong ka Kerala .
La pynshlur ia ki PLI ban pynmih shuh shuh ia ki jingdawa CLSS na ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Bun ki iaid lyngba ka jingim khlem da don ka jingsngewthuh ia ka lynti .
Hynrei katno ngut ki kynthei katba ki shynrang ki la lait im na ka jingshlei um . Kiba lait im ki long u Noah , ka tnga jong u , ki lai ngut ki khun shynrang jong u bad ki tnga jong ki .
Kam long kaba suk ban iehnoh ia ka tnga jong nga bad ki 8 ngut ki khun wat ha kata ka por kaba lyngkot .
U la shaniah ha uwei u dieng bad u la ud .
Ka jaka ri mrad jong ka MM Hills ka la ioh khatduh ia ka dak jong ka jaka ri mrad bad kan long ka jaka ri mrad kaba hynriew ha ka jylla .
Ka Karan ka la pynpaw ruh ba ka Kajol kam ju kynmaw ia ka sngi kha jong u , Ngi la ialong paralok la slem bha , hynrei kam ju kynmaw ia ka sngi kha jong nga .
U Pak ' maham ' ia ka India pyrshah ia kino kino ki surgery strike hadien ka jingshah thombor jong ka Sunjuwan .
Ka Chandigarh ka dei ka nongbah kaba khlem mynsiem .
Ha ka liang ka kam , u Amitabh u don katto katne ki projek kiba sngewtynnad bha ha ki kti jong u mynta .
Ha ka bynta jong ki jingtei ha sor , ka Sorkar ka tyrwa ban pynroi ia ki shiphew tylli ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam kum ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam lyngba ki jingtei ba pura bad ka jingpynroi ia ki sap .
Ym don ba lah ban ialehkai bad ka America : Trump .
Ia kane ka phlim la pynshong nongrim ha ka kot ba pawnam jong u Tarashankar Bandopadhyas .
Ka dei ruh shi bynta jong ka jinglong kaba kham slem kaba la jia shwa ka jingsaphriang jong ka niam Islam .
Shuh shuh ki don ki kyndon ban bishar bad bishar bniah ia ki jingduna ha ki dkhot met bapher bapher bad ban ai ia ki kot pynshisha ia ki jingduna ha ki dkhot met sha ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
' U lok jong nga u matlah bad nga hap ban kyrshan ia ki khun jong nga .
Bun kiba sah ha ki rud duriaw ba shathie ki la sah khlem um bad palat 4,000 ngut ki briew ki la wad jaka rieh ha ki jaka rieh tngen jong ka sorkar .
Ia ki kynhun jong ki District ban iashim bynta ha ki jingiakop jong ki jylla yn jied katkum ka jinglah ha kane ka jingiakop .
Ka Assam govt ka la pynpaw ia ka jingangnud ban pyniasoh ia ka kad liengsuin Guwahati bad ki katto katne ki jaka jong ka South East Asia ong u secretary ka tnad liengsuin u Rajiv Nayan Choubey .
Kumba 500 ngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw ha ki jingshah pynbthei bom ha ki lai tylli ki iingmane bad lai tylli ki hotel ba heh ha ka sngi U Blei .
Ka la don ki jingktah kiba kongsan ia ka jingtreikam jong ka Bangladesh ha ka kam shalan mar shabar ri ha kine ki bnai ba la dep .
Ki donkam ban pyniakhlad noh na ka BJP .
Ka jinghikai ka pynleit jingmut ha ki bynta ba kynja met jong ka jingpynkha khun bad kumjuh ruh ha ki jinglong , ki jinglong , ka jingiakren bad ka jingnang ban ia kren .
Kumno u Aristarkhos u la pynshisha ba u long u paralok ba iaineh jong u Paul ?
Ka Maldives ha ka jingialehkai South Asia ha u snem 2016
U heh barim jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka pyrthei .
Ka jingbam ka dei ban long kaba la iehnoh hangta na ka bynta jong ki .
Na ka bynta ka dor sdang kaba Rs .
Katto katne ki jaka sah jong ki shipai Pakistan ki la shah shoh bad shah pynjulor kum ka jingpynshitom bein na ka liang ka India , la iathuh ki khubor .
Nangta la phah noh ïa ka sha Faridkot Medical College namar ka jingshitom kaba jur bha jong ka .
Ka telebishon kaba shong ha ka jaka ieng bad ka tiar video hapoh .
Phi sngewtynnad ban peit phlim ?
U la kylli ia nga kaei kaba nga bam .
Ha kane ka elekshon la buh jingmut kyrpang ban pynthikna ia ka jingiashim bynta jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
U la ong ba la pynkhein ia ki kyndon jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Man la ka sngi ki kynthei bym pat shongkurim ki mane ia une u hati da kaba shad , rwai jingrwai bad kiar na kaba bam umsoh .
Ka aktor Bollywood ka Taapsee Pannu ka dang pynkhreh mynta na ka bynta ka phlim kaban sa mih kaba kyrteng ka Thappad .
U Rahane u la ïalehkai khatduh ha ka Test jong ka India ha New Zealand .
" " " Hato U Blei Uba donbor baroh U phah ia ki ? "
Nga peit ia ka tdem na shabar ka jingkhang jong nga .
Ka AJ ka jaka pule jong ka koit ka khiah bad ka jaka wad bniah ha ka nongbah Mangalore .
Ka kynhun ki bike kiba shong ha ka lynti iaid kjat .
Ka jingpynbna kaba pura ka dang sah ha kaba iadei bad kane .
Ki kot ki sla ki pyni ba ki heh ophisar jong ka sorkar Gujarat ki la tip ba u Joti u la sah palat ha ka jaka sah jong u .
" Da kaba sngewnguh ia ka jingjop jong kane ka prokram , u Dr. Harsh Vardhan u la ong " " Shuwa ban sdang ia kane ka prokram , ka India ka la don 60 percent ki nongpang Polio ha kylleng ka pyrthei ."
Ki arngut ki la iathoh lang ia ka kot shaphang ki sohjew .
Haduh ka snem 1901 ka kyrdan chairman jong ka Dorbar Myntri ka la kylla hapdeng ki myntri .
" Ka khun jong u Sutcliffe hadien ka la pynkynmaw ia ka Connie kum " " kaba sting bad kaba sniew shibun " ", bad tang ma ka ka briew kaba lah ban synshar ia ka bad ia u hynmen jong ka : " " Nga la tieng haduh ban da iap." " "
Na ki arphew ngut ki khynnah skul , tang uwei u la pule ia ka kot .
Haduh 26 snem ngi la leit jngoh ia kiba bun na ki bad ngi la iohi ba ka jingdon ki balang ka la kiew sha ka 3 000 tylli .
Wat hadien 66 snem ruh kum kane ka jinglong kam long shisha kaba donkam .
Ha ka step jong ka sngi saitjaiñ , u la pynmih ïa ka tweet jong u ban ai burom ïa u Bal Gangadhar Tilak ha ka jingdap 100 snem ka jingïap jong u bad phah ruh ïa ki jingkhublei Eid .
Hooid , ka jingheh jong ka jingsniew jong ki longïing ka pynlong lyngngoh ïa ki jingsngew .
Kane ka wanrah ia ka jingsngewsih kaba kham jur hapdeng ki nongthied nongpet .
Snih ki pulit sawdong ka jingiakhih ha Bangalore
Ki don lai ngut ki myntri sorkar pdeng na ka jylla .
Ia ka jingkhawai shongkurim jong ki la pynlong ha ka kamra shong jong u Li .
Haba u Gnanarajasekaran u la jied ia u Sathyaraj ban leh ia ka bynta ba kongsan , ka jingkylli kaba la mih nyngkong ka long kumno une u Sathyaraj uba jrong 6 ' ba la kdew haneng un iahap bad ka bynta jong u Periyar uba lyngkot ?
Ka ai ia phi ka jingsah kaba slem ha baroh kawei ka sngi .
Ka Hailakandi ka don ka khlaw ba la buh kyrpang ha ka lain ba shapoh bad ka khlaw ba la buh kyrpang ha Katakhal .
Namar ba ka lieng kaba heh kum kane kan pyntuid ia ka um kaba bun lyngba ka tdong jong ka lieng , la kam ba la shna ia u skru jong u Archimedes khnang ban pynduh ia ka um jong ka thliew lieng .
Phi la kwah ban tip shaphang ka jingkmen jong nga ka long ka jingialehkai kriket kaba arphew arphew kaba nga la sngewtynnad ha ka madan kriket Mirpur .
Pdiang sngewbha ia ka jinglong arsap bad jingkynran dien kaba iatyngkhuh ha ka pdeng jong ki jingpyrkhat niam kiba rim shaphang ki kynthei bad ka jinglong khuid .
Ha India , ka jingialehkai jong ki kynthei ka la nang kiew ha ka kyrdan .
Katto katne na kita ki post lah ban shem harum :
Hadien kata la kynnoh ba ki la rung tuh shapoh iing jong ki bad thombor ia ki .
Ka sorkar ka dei ban shim ia ki sienjam kiba kham thikna .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingpynjot ia ki marpoh khyndew u la ong Ngi dei ban sangeh noh ia ka jingpyndonkam khlem da pyrkhat ia ki marpoh khyndew kiba bun jong ka mariang bad ban tehlakam ia ka rukom im jong ngi .
Ha kane ka phlim la ak da ki kynhun nalor u Ranbir Kapoor kiba kynthup ïa u Paresh Rawal , ka Manisha Koirala , ka Vicky Kaushal , ka Sonam Kapoor , ka Dia Mirza bad ka Anushka Sharma .
Ki rai bad ki jingthmu ba la shim haduh mynta ruh ki iahap bad ka BJP Sankalp Patra kaba thmu ia kawei pa kawei ka bynta jong ka imlang sahlang ban long ki paralok ha ka jingkiew bad ki lad ki lynti .
" " " Ki Sngi Bakhatduh jong ka Pompeii " " , ha ka jaka buh jingthoh jong ka Internet . "
Ka lah ban shna ia ka layout khlem kyrteng .
" " " Ka long da ka jingsngewsih kaba khraw ba ngi pynbna ia ka jingkhlad noh jong u RK Pachauri , u Director ba seng jong ka TERI . "
U la ai khublei ia ki paidbah baroh kawei kiba la pynlong ia ka kum ka jingjop kaba khraw .
Ka long kumba kine ki dei ki sur jong ki saw tylli ki dkhot met .
Phi donkam ruh ban ai kopi jong ki jingiateh ram ba la shna lane ba shisha bad kiwei pat ki jaka ai ram .
Ka jinglong jong ki phlim jong nga ka long kaba pher khyndiat .
Kiba bun ki briew , lada phi batai ia ka rel jong ki jingjia ha ki , kin iathuh ia phi kaei ka jingmih kan long .
Peit ia ka bynta jong ngi ha ki kynhun pynneh jingsuk jong ka UN .
Ha kane ka phlim la pyni ia u aktor Anupam Kher kum u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh .
Hato phi kwah ia u paidbah na ka bynta jong ka ?
" " " La kem phra ngut ki briew ha kaba iadei bad kane ka mukotduma bad ka jingwad ka dang iaid shakhmat ia kiwei pat ki nongshah kynnoh ruh " " u la bynrap . "
La pynkit noh ia u sha ka hospital kaba don hajan da kiba ha iing ha sem jong u ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Da kaba pynkhih ia ka kjat kadiang , pynkiew ia kaba sha kadiang ha khmat jong phi da kaba pynkhih ia ka sha ka kjat kadiang .
Ka don kumba 1,000 tyngka ka pisa bad kiwei kiwei ki tiar kiba kordor .
Namar ia kaei kaei kaba u briew u bet ia kata ruh un kheit . Pyrkhat ia u Stan uba la kdew ha kaba sdang .
‘ Ieh noh marwei ïa ka ri jong nga’ ong u president ka Sri Lanka ka Sirisena ïa u heh ka ISIS u Baghdadi .
Ka Anjana kam sngewtynnad ia u Ram hadien ba u la theh ia ka sha halor jong ka namar ka jingsngew lyngngoh .
Ki kam ki kynthup ia u nongthoh lyngkot u nongthoh lyngkot , u nongthoh lyngkot account , u nongpeit por ba rit , u nongthoh rel bad u nongthoh tiket ba rit ha ka kam khaii .
Pro Kabaddi Final 2019 : U nongïalehkai ba pawnam , u nongïalehkai ba pawnam , u nongïalehkai ba pawnam tam , ka miej ïalehkai ba bun tam ki point ba ïalehkai , ka thup ki nongïalehkai , ki kynhun
Napdeng ki jin bad ki briew .
Ka jingtuid ka sniehdoh ka hiar ha ka por ba thiah .
Ia ka met jong katei ka khynnah kynthei la lap ha kawei ka nala kaba don hajan katei ka shnong .
U kwah ba kin kha khun bad ryngkat bad ki kin pynlong ia ka pyrthei baroh kawei ka kper Eden kaba itynnad .
pyrthei kaba ym don mano mano hynrei tang u nongseng kam seng jam uba lah ban pyniaid .
Nga la long u shaman katto katne sien .
Kam ju ong khublei haba ki la leit noh .
Ki rah ia ki eit ba la kha da ka mahadei sha ki jaka ri khun bad ki peit ia ki .
Haba phi sngewtynnad ban pule Baibl bad phi la pynkhreh bha , ki jingiaseng Khristan ki kylla long ka jingsngewbha kaba kham khraw .
Haba pynrem ia ka sorkar SP , u Patel u la ong ba ka sorkar jylla ka la pulom ha man la ki liang .
Ka Ganashakti Patrika ka dei ka kot khubor Indian Bengali kaba la pynmih man ka sngi na Kolkata , West Bengal , India .
Ar tylli ki jingtei ruh ki la shah pynjulor ha ka jingpluh .
U Rohit Sharma un mihkhmat ia ka Men in Blue ha ka jingbym don jong u .
Ha ka thma bah ba nyngkong , ka sorkar Bilat ka la seng ia ka jingiadei bad u Ibn Saud .
Ka US ka la pynthikna ia ka jingshah thombor .
Ia ka memo ym shym la lah ban pyndam namar ka jingbakla .
Ngi mad ia ki jingtynjuh kiba ju jia ha ki briew , bad ngi iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jia ha baroh ki Khristan bashisha .
Utei u nongrah suloi u la shah siat ha ki pulit hadien ba u la pyrshang ban phet krad .
Ïa kane ka burom la pynkup burom ïa u Dilip Kumar da u myntri kam pohïing u Rajnath Singh ha ïing sah jong u ha Mumbai .
Nga pynthikna ia phi ba ka Sorkar kan pynsuk ia kane ka kam ha baroh ki liang .
Bad dei na kata ka daw ba ka jingbam duna ka shini ka dei ban long ka jingeh ia baroh ki briew , khlem da khein ia ka jingdon jong ka shini ha ka snam jong ki . Ka don ruh ka mat jong ka shini ha ka jingbam .
Ngi tip bha ia kaei kaba ki ong , bad phim dei u nongsynshar donbor halor jong ki . Kumta pynkynmaw da ka Quran ia uno uno uba tieng ia ka jingmaham jong Nga .
Ka kyrteng ba pura u Sukhbir Singh Badal
Kaei ka bynta kaba ka longiing jong u briew ka don ha kaba iarap ia u ban poi shabar ? Kaei kaba u briew hi u lah ban leh ban poi sha ki jingmyntoi ?
Ki shah pynduh noh kawei hadien kawei pat .
Kito kiba iathuh omkar katba ki dang duh ia ka jingim kin ioh ia ka jinglong blei .
U Himayat Ali Mirza u dei u khun jong ka Fatima Fauzia kaba dei ka khun jong u khun ba ar jong u Nizam u Moazzam Jah.
Ki don kumba 1 ngut . 5 lak ngut ki nongwan buhai shnong beain na Bangladesh .
Ka Sorkar ka la pyrshang bun ki skhim ban iarap ia u .
Ha ka jingïalehkai kaba ar , ki nongwan jngohkai ki la kamai 67 ron .
Halor ka nongrim jong ka kaiphod yn sa shim ia ka sienjam katkum ka ain .
Ngi don ruh ki suloi bad ki thliew .
Ngim shym la shim grant na ka sorkar .
S . N . Ka L , ka Hutch , ka Airtel , ka Tata , ka Reliance ki dei ki kompeni kiba ai ki lad jingïadei .
Hynrei ynda ka la poi ha khappud Wagah ki heh jong ka tnad immigration ki la iathuh ia ka ba ka ' kaiphod pulit ' ka la jah na ki kot ki sla leit jingleit jong ka .
Ka kot khubor Time , kum ka nuksa , ka la pynbna da kaba sngewtynnad : Ka jingwad bniah kaba thymmai ka pyni ba ka don ka jingïapher ha ka rukom shna hapdeng ka jabieng jong ki shynrang kiba ïadei para shynrang bad kynthei .
Ki bahaïing jong katei ka khynnah ki la kynnoh ïa ki bor pynïaid skul halor ka jingïap jong katei ka khynnah .
U la ong , arngut na ki .
Ia ka met jong ka la thang ha kawei ka khlaw ha ka thain Raigad kaba marjan .
U Krishna u kyrmen ia ka jingshah tohkit u Headley ha ka ri India .
Ki kompeni kum ka Ericsson AB , Orange SA , Verizon Communications , Google bad Samsung Electronics ki la pyni ia ka jingsngewtynnad ne pynlong ia ka jingpyrshang ia ka 5G .
Ym don ei ei hapdeng jong ngi .
Ki tiket ki la dep die lut .
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih jong ki samla pule ka PAU
Ka theory kaba bun jong ka jingkhein ka tei halor ka jingmih jong ka jingeh kaba pynsangeh .
Ka board ka la ong ba ka la shim ia ka rai halor ka jingkyrpad jong ka sorkar Delhi .
Haduh mynta ka step , u la pynhap phra ngut ki ophisar ryngkat bad arngut ki nongsiat mashin .
Nga shisha ngam pyrkhat kumta !
Wat la ka kam jong u Every kum u nonglute ka la neh tang ar snem hynrei ki kam jong u ki la shim ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah , ki la pynshlur ia kiwei pat ban shim ia ka kam lute , bad ki la pynmih ia ki kot thoh kot tar .
Hadien , u Petros u la thoh ba U Blei U kwah ba baroh kin ioh ia ka jingkylla kaba mut .
Ki nongtrei kiba pyrshah ki dang pynmih ia ki jingpyrta ban kyrshan ia ki jingdawa jong ki da kaba kyntu ia ka sorkar jylla .
U Soha Ali Khan u la share ia ka dur bad ka Sara , U Saif , Kareena Kapoor Khan , u Taimur bad ka Sharmila Tagore .
Ki rangïalehkai jong ka India ki la long kiba tbit bha ruh .
Kumjuh ruh ngi dei ban . Ngi dei ban nang pynjanai ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ka jingshisha .
Yn pyntreikam ia ka da ka jingpyrshang nyngkong ha Delhi bad Hyderabad , u la ong .
Hadien ba la pdiang ia ka rai jong ka sorkar , la ai por ban iakren da ka iing dorbar katkum ka jingai jingmut jong ka komiti ai jingmut ia ki kam khaii .
Kane ka pyrthei ka long ka jaka kaba kham bha bad u Niles um don na ka .
Kum ki tnat treikam jong u briew baroh , ka Iingbishar ba ha khlieh duh , ngi kyrmen ba kan ioh ia ka jingburom lyngba ka jingshisha .
Katkum ka jingong u Nishank , ka Navodaya Vidyalaya kan plie biang ruh ia ki skul na ka bynta ki khynnah klas 9 haduh 12 .
Halor ka jingtip , ki pulit ki la ioh kurup ia ka met bad phah sha jaka tep ban leh ia ka jingtohkit .
Kumta , ha ka sngi ba nyngkong jong nga ha ka set jong ka Shakuntala Devi , nga la sngew lyngngoh khyndiat .
Ka nongbah ka don katto katne ki mawkyrteng kiba pawnam ha kaba ka Temple Meenakshi bad ka ïing syiem Tirumalai Nayak ki long kiba pawnam tam .
Ki jingkylla , nga sngewskhem , kin sa jia ha ki sngi ban wan .
Ka don shibun kiei kiei .
Ka Sara Ali Khan ka la pynmih ia ka phlim kaba nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim ‘ Kedarnath’ jong u Abhishek Kapoor bad ka phlim kaba ar jong ka kaba dei ka ‘ Simmba’ ka la mih hadien lai taiew hadien ka phlim ba nyngkong jong ka.
Ha ki por shuti , u Azzam un leit phai sha la shnong , ha kaba un hikai bad ialap ha ka mosque .
U khunlung ba la kha ha ka painkhana rel u la im hadien ba u la hap ha ki lynti rel
Hadien ba la ioh ia ka jingai jinghikai kum ka nongthoh kot , ka la leit sha ka jingleit kaba jngai sha Europe .
Hadien kata ki nongpynlip ding ki la lah ban pynlip ia ka ding , la ong u Atul Garg , u Director jong ka tnad pynlip ding ha Delhi .
Ka Sup Syiar Ka Dawai Pynkoit Khriat Kaba la pyndonkam slem bha kum ka dawai tynrai na ka bynta ki jingpang ba pynhiar mynsiem kum ka jingpang khriat .
Ka jingkren jong u ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ki kynhun sain pyrthei .
Shim nuksa ia kane ka Vanijya Bhawan .
U blang u peit sha ka camera ha khmat kiwei pat ki blang bad ki blang .
La tip kyrteng kum u Jagjit Singh bad u kpa jongu u Sukhchain Singh bad ka kmie jongu ka Gurmit Kaur .
Kam shym la kham bha shuh .
Ki nongpeitkai sain pyrthei ki iohi ia ka kum ka jingjahthait shwa ka eriong .
Ki don katto katne ki poitri kiba iadei bad ka jingkha jong u .
Ka Maharashtra ka la khur 3 point ha ka jingïakhun kaba ïakhaid pyrshah ïa ka Odisha.
U rah ia ka phone namar ba bunsien ki call kiba wan ki long kiba laitluid , bad kumta u ioh ia ki jingbthah na ki para marjan , ban tip shano ban lum ia ki jain ban ioh iron ia ki .
U Dan u la ioh ia ka khusnam jong ka jingjop ha ka jingim jong u ha ka tamasa phlim ha Jerusalem bad ka khusnam The Silver Hugo ha ka tamasa phlim ha Chicago na ka bynta ka jingthmu ba kyrpang bad ka kam thymmai jong u .
Nga la ong ia u ban leit noh .
Ka long kaba palat ia ka jingpynim . Hadien ka ding , ngi la leit sah bad ki kmie ki kpa jong ki tnga jong nga .
Ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa ki sngewkhia , u la ong .
Ia ka thup jong ki kumba 45 ngut ki ophisar IPS kiba dei hok la phah sha ka ophis jong u Myntri Rangbah ban bishar kum u director CBI uba hadien .
U Lat ka Telangana u Dr . U Tamilisai Soundararajan un long u kongsan ha kane ka prokram ha kane ka sngi .
La plie ia ka terminal kaba thymmai ha ka kad liengsuin jong ka Delhi .
Ka tnat treikam jong ka kor kor bad ka jingtip , Karnataka .
Ia ki jingtip ba kham bniah lah ban ioh ruh na ka website ba pura .
Nga la aiti shibun na ka bynta kane ka show .
Ki nongleit nongwan ki shah pynbor ban mareh stet sha shiliang surok da kaba buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim .
Nga la shah pynshlur bad shah pyntngen shibun na kane ka longiing . La pynneh pynsah da ka jingkyrmen
Bun ki khynnah kiba trei kim leit skul ne sangeh skul namar ka jinglut jingsep ha ki kmie ki kpa na ka bynta ban pynsah ia ki khun ha skul ha ka jaka ban trei .
Kumta nga lah ban khmih lynti ia ka jinglehkai kaba kham bha ha South India .
Ki enjiniar ki la shna ia ka kali kaba thymmai bad kaba kham jrong kaba buh ia ka engine ha ka rukom kaba jrong , kaba kham jngai na ka jaka shong jong u nongniah kali .
Kumta , to ngin shim sa kawei pat ka case .
Ka jingleh thok ha Bangladesh kam dei ka jingjia kaba kyrpang . kane ka dei ka jingeh kaba khraw .
Ki ju leit khwai ruh ia ki blang , ki blang bad ki blang na ki khlaw ba marjan .
Ki don kumba 255 jait ha kane ka kynhun , kiba iapher ha ka jingheh .
" La ujor ia ka jingujor da u ophisar . " " "
U Rio mynta u dei u Myntri Rangbah jong ka jylla .
Ngim lah ban khanglad ia ki kompeni kali ban shna kali bad ngim lah ruh ban khanglad ia ki briew ban thied ia ki .
Kumba ki jingthoh jingkynmaw ki don ka jaka bad ka snem , lah ruh ban thoh ia ka jingkylla jong ka ktien bad ka rukom buh jingthoh ia ka por .
Kaei ka jingmut jong phi halor ka jinglong kaba mynta ?
Ka deal ka long kaba 3 . 1 klur tyngka .
Ka snam kaba kit ia ka snam sha ka dohnud .
U la shah pynkulmar ha ka jingtieng jong ka Vittoria .
Ha ka liang mihngi bad mihngi ka don ka wah Kaliganga .
Hadien ba nga la duh noh la jan baroh kiei kiei kiba nga don , nga la kylla long u nongpan jingkyrpad .
Bun ki briew ki la khot ia kine ki jaitbynriew ki nongshun .
" Ia ka ri ym lah ban synshar da ka tempi ne U Blei hynrei da ka riti synshar " " ka la bynrap . "
Ki tyllong khubor ki iathuh ba uwei u nongai jingmut u la ai ia ka jingkren hakhmat ka komiti ba la khlieh da u Parimal Rai u nongai jingmut jong u nongsynshar .
“ Nga la sngewbha shisha ban iohsngew ia kata na u ,” “ u la ong .”
Hadien ba la set ia u Paul bad u Silas ha phatok ki la sdang ban duwai bad iaroh ia U Blei da ka jingrwai wat la kim don kot jingrwai ban bud .
Nga sngewkmen ban don hangne ​​mynta ka sngi ban aiti ia ka K . Ka Khusnam jong ka Karunakaran Foundations kum u nongpyniaid ba bha tam ha ri India sha u Sh P . U Chidambaram , u myntri pla tyngka jong ngi .
Pynkhreh ka BJP na ka bynta ka elekshon MC
Khang ia ki jingkhang bad ki jingkhang
U Gromyko u la pynkut ba ka Home ka la pyndap ia ka jingshai ha ka polisi bar ri jong ka ri Bilat .
Lada um lah ban leh ia kane , u dei ban panmap na ki samla bad ki nong Punjabi namar ka jingkren thok ha Delhi na ka bynta ki jingmyntoi barit ha ka sain pyrthei .
Nga la ap ia phi .
Ka jingïakynad hapdeng ki nongïakhih bad ki pulit riot police
Kino kino ki kynthei kiba iakynduh ia ka jingshah lehbein ha ki jaka trei ki lah ban register ia ka jingujor jong ki lyngba kane ka portal .
' Baroh ki Muslim jong ki shnong ba marjan ki la shah pynkynriah bad shah rah sha ka ktem phetwir kaba don hajan ka Chundunnugger .
Plie paidbah ia ka Platinum Jubilee Conference jong ka All India Food Processors Association jong ki nongshet jingbam
Ki pulit ki la kam ba ki pyrshang ban kem ia u haba u la siat ia ki bad u la phet krad .
SSC CHSL 2018 admit card : Baroh kito kiba la pynrung kyrteng na ka bynta kajuh ki dei ban shim ïa la ki jong ki jong ki card na ka website ba thikna jong ka ssc . nic. hapoh .
8, 000 klur la mang na ka bynta ban pyntreikam ia ka skhim .
phi ioh ia ki jingtip kiba shai shaphang ki polisi jong ka council jong phi shaphang ki mat jong ka jingiaryngkat kynthup ia ka jingiaryngkat jaitbynriew .
Ka khyndew shyiap ha rud duriaw , ka khyndew kaba lieh bad kaba saw , ka khyndew kaba saw kaba jylliew .
Ki la don tang katto katne hajar ngut bad ki la iakynduh ia ka pyrthei kaba long nongshun .
U Deve Gowda , u Ramakrishna Hegde bad u myntri barim ka sorkar pdeng u R . L .
La ong ba phra ngut na kiba jah ki dei ki nong Austria bad lai ngut ki dei na Switzerland .
Balei U Jisu u long uba dei ban bud nuksa ? Kumno phi lah ban bud nuksa ia U Jisu ha kaba pyni ia ka jingsngewrit ?
Ngam shym la leit ban tuh ia ka .
Ngam dei u nongkyrshan jong ka jingleh token .
Ki pulit ki la kem ia 8 ngut ki nongshah kynnoh kiba donkti ha katei ka kam thombor .
Ki ioh ia ka jinghikai ba kyrpang ha kaba kren paidbah bad la ai jingiarap shimet ban pynsted ia ka jingroi ba kynja mynsiem jong ki .
Pyllait paidbah ka twitter ia ka rukom treikam kaba thymmai kaba ailad ia ki retweet ryngkat bad ki GIF , ki dur , bad ki video .
Baroh ki jingjia la iohi ha ka jingiadei kaba jan .
Ka jingshai ka la sah hangta shipor , bad nangta ka la sdang ban nang kham shai .
Ki jingdeng ba la lap ki kynthup ia ki ryntieh , ka dewbilat , ki shyieng , ka rnong bad ka ksiar , bad ki mawkordor , u mawshun , u mawshun bad u mawshun .
Ka Delhi kaba mynta kam lah ban tei halor ka nongrim jong ki met iap .
Na ka NCP u heh ka party u Sharad Pawar u la don lang ryngkat bad ka khun kynthei ka Supriya Sule bad u nongialam ka party u Praful Patel .
Ka BJP ka la leh bha ha ka bynta kaba ar jong ka elekshon panchayat ha Maharashtra .
Ha katei ka jingjia 16 ngut ki briew ki la iap bad palat 50 ngut ki la mynsaw .
Katba u Pandey u la pyndep ia ka 3 hajar ron ha ka IPL .
Ka Mrs Turner kaba don hajan jong ka ka la shongkurim.
Ki lad ki lynti kiba eh tam ki la long pyrshah ïa ka jaitbynriew Armenia kaba la shah pynshitom beiñ la slem bha namar ki jingkhot ban pynkylla ïa ka imlang sahlang bad ka jingleh kaba kham bha na ka sorkar ki la shah iehnoh beiñ .
Ngi don tang kawei ka jingdawa .
Hynrei , ym shym la leh ei ei .
Na ka bynta jong nga , ka maths kumba ju long ka long kaba eh tam .
Kiba bun ki skul sorkar ki don ka jingeh kaba jur ha ka um .
U ai ruh ia ki jingbit sha ki kompeni India ban bei tyngka kham bun .
Ka jingkyrshan jong ka jingkynmaw kaba lah ban pynheh ka long haduh 256GB .
Kumta nga kyntu ia ka seng jong phi ban buh ia ki thong jong ka na ka bynta u snem 2022 .
U hukum ia uwei pa uwei na ki nongshah kynnoh ban ai ia ka jingpynskhem shimet kaba 20 ,000 bad ki nongpynskhem na ka bynta kajuh ka pisa .
Ha ka 3 tarik u Lber 1954 ka All India Radio ka la pynphriang ia u Dr . Ka jingkren jong u Ambedkar hapoh ka phang , Ka jingmut jingpyrkhat jong nga shimet .
Ki MLA u Rajendra Singh Gudha , u Jogendra Singh Awana , u Wajib Ali , u Lakhan Singh Meena , u Sandeep Yadav bad u Deepchand ki la ong ba ki pynïasoh ïa ka party thaw aiñ jong ki bad ka Congress .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki suin ban beh ia ki nongiakhih , la ong u heh pulit .
Ka PPP ka la pynlong ïa ka jingïap jong u Benazir Bhutto kum ka jingthmu ba kyrpang jong ka jingïakhih jong ka .
Ka lum Siachen ka dei ka madan thma kaba jrong tam ha ka pyrthei .
U Jofra Archer u la pynmatlah ia u briew uba lai .
Haba jubab ia uwei pat u nongpyndonkam , u Paulo ruh u la thoh , Bcs nga la iohsngew tang ia u hadien ba nga la peit Ka kyrteng jong nga ka dei u Khan bad ngam dei u lehnoh .
Kane ka dei ka thup jong ki nongthoh bym ngeit Blei .
Nga kwah ban ia kren bad ka Nadine .
Ha ka jingkren jong u Arvind Kejriwal u la ong ba u Manoj Tiwari u nang bha ban shad .
Ka iew rong saw kaba nangroi ka dei ka jingmih .
Shiphew tylli ki kynhun ki la rung sha ka kyrdan ba khatduh .
Hynrei ban pynlong ia phi ban ialeh pyrshah ia la ka jong ka doh bad ka snam . . .
Kumno la pynkhreh ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ?
Ki jingduhnong ha ka thma shimti ki la sdang ban kiew .
Ki rangbah Khristan ki dei ban sumar ïa kiba pang ba kynja mynsiem bad pynbeit thymmai ïa ki khnang ba ka jingim jong ki kan pynpaw ïa ki kyndon kiba hok .
Arngut ki nongthoh blog ha Gaza ki la thoh shaphang ka jingsngewsih jong ka jingshah beh shnong .
Balei ba ym pat shim ia ka haduh mynta ?
Em , ka long kaba shisha . Ki long kiba jakhlia bha .
Ka jingshai halor kane ka mat .
Ha kane ka por ka la kiew la jan ar shah ia ka jingkhia , na kaba 47 kgs haduh kaba la poi sha ka 90 kgs .
U Gurinder Pal Singh Nagra uba dei u ophisar tohkit u la ong ba la pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki .
" Bad ka sngi ka mareh sha ka por ba la buh : kata ka long ka jinglong jong Uba donbor bad Uba tip . " " "
Bad u la rai ban nym pynshisha ia ka rekod kaba khuid jong ka Iran ha kaba bud ia ka jingiateh nuclear , kaba la bret ia ka jingeh ha ka tyrpeng jong ka dorbar bah jong ka US .
La iohi ia ki briew ba ki iaid lyngba ki um kiba jylliew ha ki surok .
Ia kane ka jingjia la batai kum ka jingshah siat pathar kaba shyrkhei tam ha ka histori jong ka US .
Hynrei kata kan long kaba suk .
U Skipper, u Kowalski, u Riko. . . bad ka Private kaba rit .
Ka long kum ka jingjop ia ka World Cup .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh kiwei ki nongialam ka YSRCP kum u V Vijaya Sai Reddy .
Ia kane ka jingsahkut kaba rim jong ka por synshar jong ka France la ju pyndonkam da ki bor synshar ban pynkhih ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Ka Anushka sharma ka pynpaw ia ka jingshai jong ka jingkha khun.
U trai iing ujor pyrshah ia ka nongtrei
La khang ruh ia ki jingduwai sngi palei ha ki mosque naduh mynta ka sngi .
Pynbeit ia ka shnong da ka rong saw 5 .
Ki kynthei nongthep vote ki la mih bun bha .
Ki ram kiba la shim da ka jingkyrmen ban kamai pisa bun ki la kylla long ka jingkit kaba khia bad kaba duna ka jingkyrmen ban siew .
U heh ophisar ka tnad khaii pateng jong ka MG Motor India u Gaurav Gupta u la iathuh ha ka PTI .
Hato ngi ruh ngi don ki daw kiba biang ban shaniah ha U Blei ?
Pratahkal Hindi News Paper : Wad ia ki khubor Hindi ha ka por mynstep .
" Ka Karisma kaba la leh ia ka bynta ba kongsan ha katei ka phlim , ka la sam katto katne ki dur barim na ka jaka shna phlim ha ki Instagram Stories bad ka la thoh kumne : " " Ka jingshna phlim ."
Hynrei ym baroh ki kam khaii kiba kyrshan ia ka rukom khaii .
Ka ioh ka kot kaba thymmai ka shong ha ka jingdawa kaba treikam na ki nongthied na ka bynta ki mar bad ki jingshakri kiba bha kiba rem dor .
Ka seng jong ki nongtrei nongtei ka la buh ia ki kyndon ban khang ia kiwei pat ki projek trei ha ka madan jong ka sorbah .
Ka bai thied bai wai kam lah ban palat ia ka bai thied bai wai ba la buh da ka ain .
Haba u la siat ia u khnam jong u ha ka madan bor u la pynmeh ia ka jaitbynriew .
Ka jingkmen jong ka Jacqueline Fernandez ka la kiew bha katba ka aktress ka la ioh 44 million ngut ki nongbud ha ka Instagram .
Ka la ong ba ka jingpynsangeh ia ka internet khlem kut por ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ki don kiwei pat ki daw kiba pynlong ia ka jingsngew artatien .
" " " Kane ka mut ka jingpynbha ia ka jinglah hapoh ka ri na ka bynta ban shna tiar , ban pynphai biang ia ka jingkoit jingkhiah jong ka rukom pyniaid pisa bad ka jingpynkylla ia ka khaii pateng ha ka pyrthei . " " "
U la bud ia ka lynti kaba khlem akor , u la tuh na ka synduk pisa ba la aiti ha ka jingsumar jong u .
Kane ka la pynlong ban thaw ia ka mariang kaba phylla ha ki iing .
Ki don ki dak ba ka China ka la pynkhreh ban shalan shabar ri .
U SHO jong ka thanat Sadar u la ong ba la pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongshah kynnoh .
Kane ka jingshakri mynta ka mih na Hirtshals .
Ban kren beit , ka jingpynkhreh ka dei ka jingïalehkai kaba eh tam ha ka jingïalehkai kaba kut taiew baroh kawei .
U la kyrkhu da ki rangbah .
Nga la dei ban kham pdiang ia ka jingsngew bad jingngeit jong ka kmie , kaba lah ban pynjem ia kiei kiei .
Bun na ki surok bah hapoh bad sawdong ka shnong la ai kyrteng na ka bynta kine ki nongrep .
Ki don 24 tylli ki panda rong saw ha katei ka zoo mynta , kynthup ia ki lai tylli kiba thymmai .
Ka jingmut ka long , peit , ngi don ia kine ki cell hangne ​​kiba lah ban kylla sha kano kano kaei kaei , bad ngi dang shu sngewthuh shisha kumno ka tip ia kaei kaba kan kylla .
Ngi hap ban sei ia ki bad ialam ia ki .
Ki Subhas kin wad ia ki jaka ba itynnad ha rud wah ne halor u lum ne ha ka khlaw kaba marwei hapdeng ka jingshai ba itynnad jong ka sngi bad kin leh ia ka jingpyrkhat .
Ka sorkar kam shym la pynpaw na kano ka kyrdan ka jingmih kan kiew ar shah .
U la ieng ha la ka nongrim wat haba u Waller u pan jingbishar na u umpire namar ba u nongialehkai hi um shym la thikna la u la kem bha ne em ia ka bol .
Kiba bun ki nong Pakistan ki wan sha India da ki visa sumar .
Ka dur Svayambhu jong u Shiva Lingam ka don ha ka jaka kyntang jong ka tempi halor kaba la pynshong ia u Shikhara uba jrong .
Pule ruh : Ka Pakistan ka la kylla long ka Naya North Korea
Hadien kata ka US ka la nang pynkhih sha ka ri India .
Kumta Ngi la pynlong ia ka kum ka nuksa ia la ka jong ka por bad ia ki khun ki ksiew jong ki , bad ka jinghikai ia kito kiba sheptieng ia U Blei .
Ia ki chairman na ka bynta phra tylli ki bor jong ka municipal la jied khlem da don ba ialeh pyrshah bad na ka bynta kiwei pat ki 45 tylli ki bor kiba dang sah , ki don 101 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun .
U Salman Khan u la kynthoh ba ka Bigg Boss 14 kan long ka aiom kaba la thrang bha na ka bynta ki nongiashim bynta .
U Kangra u ju pynphai biang ia ki kyrtong ka Congress ha ka por elekshon .
Ka ktem sam jingbam ha Rajkot ha kaba yn ai jingshakri ia ki 18430 ngut ki nongioh jingmyntoi ka dei ka ktem kaba heh tam ha ka histori jong ka jaitbynriew ha kaba iadei bad ki nongioh jingmyntoi .
Ki trei ryngkat ryngkat bad ki shynrang .
U la nang la stad bad u dang pynkhreh ia ki eksamin ba ialehkai .
Katto katne ki nongpang ki la pdiang bha ia ka rukom kaba la tip kum ka jingpynkylla rong .
Ki briew jong kane ka thain ki bud pyrkhing bha ia ki jinglong jong ka niam hindu .
Ka shong ha ka khynnah kynthei bad kaei kaba ka kwah ban leh .
Ka India ka dei kawei na ki iew kaba kiew bha ban shalan ia ki kali shabar ri .
Ki sim jingieit ki pynphriang ia ki thapniang jong ki .
Mynta , ka jingpule ia ka rukom pyndonkam por ba la dep ha ka ktien phareng ka pyni ia ngi ia kine harum .
Hadien ka jingpynlait paidbah , u Dr . U Harsh Vardhan u la pynïaid ïa ka jingïalang jong ka Managing Body Meeting jong ka Indian Red Cross Society .
" " " Nga la iarap ban kem da ki phew ngut ki Nazi barim " .
Kiba bun ki kolej bad ki jaka pule na Punjab bad Chandigarh ki la ïashim bynta ha kane ka tamasa .
Phi la pule ia ki jingiathuhkhana jong ki bad phi la bud ia ki ha ka Twitter la bun snem , hynrei hato phi la ju iakynduh ia ki nongthoh bad ki nongpynkylla ktien jong ka Global Voices kiba kdup ia ki ri jong phi ?
Ka Eugenia ka la shim ia ka rai .
U la bthah ia ki bor pyniaid ban pynbeit ia ki jingdonkam ban pynbiang ia ka um dih sha Chennai .
Ka buh jingma ban pynsniew ia ka nam kaba ka la trei shitom ban seng , kata ka jaitbynriew kaba kiew shaphrang bad kaba trei shitom .
Ki don ki rong thymmai na ka bynta ka skuter Activa kaba la die bha .
U myntri rangbah u la jurip ruh ia ka jaka sumar bad wad jingtip shaphang ka koit ka khiah jong ki nongpang .
Ka lah ban don katto katne ka jinglong kaba sniew ha ka ophis .
Kane ka jinglehkai kaba jem ka long kaba sngewtynnad shibun , hynrei ka jingshisha kan pynshisha lym kumta .
Ki don da ki spah ngut ki briew kiba la ieng lain ban thep vote .
" Um don jingthmu ei ei na ka bynta ka ri " " u Myntri Rangbah u la pynpaw " .
Napdeng ki kam jong ka BNGA ki long ban pynmih ia ka kot wadbniah kaba man la ar snem , ka kot khubor jong ka seng ri Bangladesh bad ban pynlong ia ki jingialang wadbniah ha ka kyrdan jong ka ri hadien man la ka ar snem .
U dei u ksuid khynnah .
Ka sorkar Oman ka dang pynjlan ruh ia ki katto katne ki jait visa jong ki nong India .
Lnnig u shim na kane ka jingjia ia ka ain jong ka jingkylla kaba ju wan biang .
Pyndap ia kane ha ka jingkhleh jong ka maida bad ka umsoh .
Lada ka jaka kam lah ban pyndep ia ka jingpynbthei ba la buh , ka don ka jingpynbeit ban shim ia ka kuna kaba Rs . 5 lak na ka bynta kawei ka BTS na kawei ka jaka ai jingshakri .
Ka Punjab kan ïakhun pyrshah ïa ka Kerala ha ka jingïakhun nyngkong jong ka Ranji Trophy
U Nagore Hanifa u la thoh shibun ki jingrwai mane blei hi dalade kiba la pyndonkam bha ha Tamil Nadu , ha ki por lehkmen bad ki por shongkurim .
Hato ngi kloi ban iohi ia lade kumba kiwei ki iohi ia ngi khamtam kumba U Blei ne u Soitan ki lah ban iohi ia ngi ?
Ngi donkam ban thaw ia ki jingtei ha madan ban pynlong ia ka jingleit liengsuin kaba jop .
Hynrei katei ka skhim ka la pulom noh haba u Contari um lah ban siew ia ka pisa . U Lucaris u la bat ia ka kam .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Um pat tip la un ioh ne em ban leh kumta ha kane ka kynti .
Kane ka jingkylli ka lah ban mih ha ka jingmut jong uno uno ba u briew uba khraw u Dr . U Ambedkar u la iehnoh ia ngi ha ka snem 1956 hynrei balei ba la sdang ia ka kam na ka bynta ka jingkynmaw hadien 60 snem .
La ong ba lada phim lah ban ai bam ia ki shispah ngut ki briew , shu ai bam ia uwei .
Ia ka kyrdan merit na ka bynta baroh ki seat ba la buh kyrpang 50 percent ha India yn pynbna kyrpang .
Lano phin sa iapoikha nyngkong eh ?
Ngam shong ha Helsinki .
U hynmen jong u u Gazi u la long u nongiarap jong u .
Ka la sngewthuh ba ki don shibun ki briew kiba la thoh ia ki kot kiba iasaid na ka bynta ki nongpang kiba phim ju iohsngew ha ki jingialang jong ki doktor .
Ka dei ban long shaphang ka jinglong briew .
Ka iingbishar ka la kyntait ban pyndam noh ia ka FIR ba la ujor pyrshah ia u .
DA KA JINGPYNBNA ! U NONGTHOH HA KANADA
wad ia ka pyrthei kaba itynnad bad kaba phylla
Ngi hap ban iaid lyngba ia ka ban poi sha ka iing shongthait khlaw jong ngi .
" New Delhi , Jymmang 6 : U Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal ha ka sngi Nyngkong u la kynnoh ba ka don ka " " jungle raj kaba pura " " ha Delhi bad kynnoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Lt " .
Kane ka dei ka jylla ha kaba ki ophisar IPS ki khot ia u myntri rangbah kum u myntri rangbah ba donburom wat haba ki iakren bad ki tnga jong ki shaphang ka sngi jong ki ha ka kam .
U MS Dhoni Um Kwah Shuh Ban Ialehkai Na ka Ri India : Harbhajan Singh
U Aggarwal u la ong ba ki jingkhein kin sa kylla namar ba ki khmih lynti ia ka jingpynrung kyrteng na ki nongtrei na kiwei pat ki jylla kynthup ia ka Telangana , Uttar Pradesh , bad Bihar .
Ngim donkam ia ka jingpynkylla ia ka riti synshar na ka bynta ka jinglong nongshong shnong ba la kha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia u nongialeh laitluid u Bagha Jatin , ha ka jingdap shispah snem jong ka jingshah pyniap jong u .
Lada u sing u lait ha ka dong jong phi , hato phin sa ia kren la u don ne em ? Lane phin mareh na ka bynta ka jingtap ?
U Myntri Rangbah ka Telangana u KCR u la pynpaw ia ka jingbitar ia ka sorkar Andhra Pradesh namar ki jingkynnoh bad ki jingujor bym don nongrim pyrshah ia ki projek kiba dang shna . "
Kane ka jingleh ka shim por bun ki elekshon , lehse bun phew snem .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Ka Sheila ka la iehnoh shadien ia lai ngut ki khun .
Ngi la pynrung ia ka skhim PM ia ki jingthung .
U Asutosh u dei u briew uba treikam bha .
Ka la kam ba hadien u Yadav u la buh ia ki dur bad ki video jong ka ha ki social media bad pynkylla ia ki password jong ka account jong ka khnang ba kan nym lah ban pyndam ia ki .
" Kumta , ki bank ki lah ban ai ram ha ka dor kaba kham duna ." " "
Ka dei ka sien kaba lai ba ka komishon ka la pynngat ia ka Google da ka jingpynshitom pyrshah ia ka kam khaii .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la ong ka NIA .
Ka ain ka la treikam ha kaba sdang jong ka snem 1923 , bad ban ailad ia ki nongshong shnong ban don ha ki kynhun niam .
U don ka jingpang sniehdoh bad ka jingsma .
Hynrei ka jingpyndonkam ia ka khyndew ka la kylla .
Ka Shalini Pandey kaba la ak kum ka Preethi ha ka phlim Telugu kaba la paw bha ha ka phlim Arjun Reddy ka la khreh ban rung sha ka Bollywood .
Hynrei ka Baibl ka long kaba kyrpang la kumno kumno ha ki lai tylli ki liang . Nyngkong , ka jingai jingmut jong ka ka long kaba myntoi beit .
Baroh hynriew ngut ki khun ba ka Catherine ka la kha ia u Henry ki la kha iap ne ki la iap ha ka por ba dang rit , lait noh tang uwei , ka khun kynthei kaba kyrteng ka Mary .
Ia ka tiar pyniap briew la kurup na katei ka jaka .
Ka la shim por lai sngi , u la ong .
Ka long kaba sngewsih ban iohi ba u Ambedkar ji u pyniasoh ialade bad kum kane ka party ong u nongaiktien ka Maharashtra Pradesh Congress Committee u Sachin Sawant .
Balei ngim leit shano shano , ma nga bad phi marwei ?
U Mantis u don ha ki jaka ba kham shit .
Hadien ba ka la ioh da ki spah tylli ki kot kum ki jingnoh synniang na ki briew bapher bapher , ka Yashoda ka la thoh wat sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi dang shen ban pan jingnoh synniang sha ka library jong ka .
Ka Royal Challengers Bangalore pyrshah ia ka Rajasthan Royals
U stad saian jong ka GADVASU u ioh ia ka jingiarap kaba donburom
Ki don ki skul bad ka jaka sumar hangne ​​, hynrei ym don nonghikai ne doktor .
Ha ri India ka Facebook ka don kumba 250 million ngut ki nongpyndonkam katba ka WhatsApp ka don palat 400 million ngut .
MUMBAI : Ki seng riewlum ha Mumbai ki la pynpaw ïa ki jingkynthoh bapher bapher halor ka jingpynsangeh jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay halor ka hukum ban pynkylla ïa ka jaka ha Kanjurmarg na ka bynta ka projek shna kali Metro .
Ka histori ba u nongtei ia ka Taj u la trei ban pynduh jait ia ki Hindu na Uttar Pradesh bad India ?
Kaei kaba ngan ai ia phi bad ia ki rangbah babha jong ka tnad rieh ka long ka thup jong man la ka jingbyrngem ba la leh shaphang u President naduh ka 3 tarik u February .
La pyniasoh lang ia ka Andhra Bank bad Corporation Bank bad ka Union Bank of India .
Ki sngi ba pawnam ha kaba ki nongleit jingleit ki poi sha Pandharpur ban mane ia u Vithoba .
Ka NCDEX ka la mynjur ia ki jaka buh mar ha ki jaka ba kongsan ba pynmih mar rep bad ka la pynbiang ia ka lad pynpoi marbam kaba pher .
Ki tiar iarap ban iaid miet ban shim ha u snem 2018 .
Ngi la dep bad ka jingsngewthuh jong ngi ia ki bynta bapher bapher bad kumno ki iawan lang bad kaei kaba ngi mut da ka jingiateh .
New Delhi , Risaw 26 : Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la shah sumar ha hospital .
Hynrei , nga sngewkmen shibun ba nga don hangne ​​.
Ia kane la pyntip da u Chief Secretary Parliamentary u N K Sharma ha ka jingialang jong ka konsil .
Kaei kata kaba phin leh ia nga khlem ka kynhun shipai jong phi ?
La iathuh ba ia kane ka tiar la kyrshan da ka Battery kaba 3, 700 mAh bad kan wan ryngkat bad ka Dual Engine na ka bynta ban charge stet ia ka kor .
U la iadei bad ki kompeni bapher bapher .
Ka Krupabai ka la shim ia ki jingmut mishoneri jong u kpa jong ka naduh dang rit bad ka la rai ba da kaba long doktor kan lah ban iarap ia kiwei pat ki kynthei khamtam ia kiba don ha ka purdah .
Ka elekshon ka la long ha ka 4 tarik u Nailur , bad la antad ba u Obama un long u nongjop ha ka por 11 : 00 baje mynstep EST .
U la ong ba u Shashi Kapoor u la khlad noh ha Kokilaben Dhirubhai Ambani Hospital .
U Kavadia dang shen u la pynbna ba um kwah ban ialeh elekshon bad ha ka jaka kata u kwah ban trei ban pynkhlain ia ka seng .
U la iohi ia ka khmat jong ka tnga jong u ha ka sien kaba nyngkong tang ha ka miet shongkurim .
La lah ban copy ia ki label ba la dep batai sha ki ktien ba la pyndap
Kumba saw hajar ngut ki shipai ki la shah pyniap .
Lada pynmih palat ia u sohjew ka dor ka hiar bad ka iew jong u sohjew ka hiar .
Ka jinglong jingman ka la long kaba jynjar bha ha ka por janmiet .
Ka jingpawnam jong u MS Dhonis ha India ka la palat ia u Sachin Tendulkar bad u Virat Kohli bad ki briew ki ieit shisha ia u katkum ka jingong u riew pawkhmat barim jong ka ri India u Sunil Gavaskar .
Bad kam dei ka jingujor kaba khlem thikna .
U la mynsaw jur ha ka 14 tarik u Nailur 1971 katba u dang hiar thma ia ka ktem jong ki nongshun ha Kamalpur kaba la tip kum ka khyrdop sha Dhaka .
Ka Skoda Auto India ka la sdang ban pdiang ïa ki kali ba kham heh jong ka kali ba pawnam jong ki kaba la tip kyrteng kum ka Superb Sportline .
Khlad noh u postman ha ka jingtyngkhuh surok.
" " " La ong ba ka jingiakynad ka la mih hadien ba ki katto katne ki nongialam ka BJP ki la kren ia ka ktien byrngem bad jingmaham . "
Dei na kata ka daw ba nga sngewtynnad ia phi .
Mynta u Shah Rukh Khan u dang ring phlim na ka bynta ka phlim Zero jong u Aanand L Rai ha kaba u thoh essay ia u dwarf .
Baroh arngut ki la rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Dei ban shim ba ka jingpynngat ka don ka mukotduma kaba tlot bha .
Don kiba la shim ia ka Twitter ban pynpaw ia la ki jingmut halor ka jingpynjari ia ki lad pathai khubor online :
, ka Sawantwadi ka don 47, 921 ngut ki nongshong shnong bad ka jingkhein hapdeng ki shynrang bad ki kynthei ka long 50 : 50 katkum ka jingkhein briew jong ka ri India .
Ha ka Plan san snem kaba 12 ka sorkar India ka la tyrwa ban bei tyngka Rs . 73, 793. 95 klur na ka bynta ban pynroi ia ki projek bapher bapher ha ka liang ka kad liengsuin .
Nga sngewbha ba ym don ba mynsaw .
Ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong ngi sha USA .
Kaba sah 80 percent ka dei kaba iadei bad ka rukom im .
U la jop lynter ha ka jingiakop ialehkai pyrthei jong ka snem 1985 bad ka jingialehkai pyrthei jong ka snem 1987 .
Ym tang katta , u la byrngem ruh ban pynkylla dur ia ki dur jong ka bad ban buh ha ki social media .
Ka AAP ka don ka jingjop kaba phylla watla ka BJP ruh ka la nang kiew naduh u snem 2015 .
U myntri sorkar pdeng u la ong ba ka jingkyrshan ba kyrpang ha ka liang ka ioh ka kot ka dei ka jingdawa kaba dei hok jong ka Punjabs namar ba ka jylla ka la mad jingeh shibun ha ka por jong ki kam lehnoh .
Baroh ki la sdang na ki katto katne ki jingmynsaw namar ba u Amit Mishra bad u Ishant Sharma ki la shah weng nyngkong eh na ka bynta kane ka samoi ïalehkai shwa ba ki nongïalehkai jong ki kin sdang ban duh ïa ka jingïalehkai.
Nga sngewtynnad ban iatreilang bad kiba bun na ki .
U Williams u la ong ba yn sa pynngat ia ki , hynrei um shym la kdew ia ki kam runar ba la kynnoh .
Ki shini : Ki umphniang jhur Bad ka dud masi ghee .
Bad u la iashim bynta ha kiwei pat ki kam ruh .
U la kynnoh ruh ba ka jingïakynad ha Delhi ka la nang jur namar ki jingkren ‘ pynkhihwin’ ba la kren da u nongïalam ka BJP u Kapil Mishra .
Vinay Pathak : Ka Pakistan ka dei tang kawei ka ri kaba la sumar kyrpang ia ngi namar ba ngi dei ki nong India .
U jingthung coppice u lah ban poi sha ka jingjrong kaba 9 . 19 m bad ka jingheh 0 . 5 m ha ka 30 snem .
Ha ka jingshisha u Rajagopal u la buh ia la ki jingthmu ha ka Jeevajothi naduh ka por shuwa ba kan shongkurim ia u Santhakumar .
Ka dap da ka jingleh thok bad jingleh thok .
Ia katei ka kali la lap da ka jingiarap jong ka tiar GPS ba la buh ha ka , la iathuh ki pulit .
Kaba sngewsih ka long ba ha ki katto katne ki jaka ki jingiaid paidbah ki la shah tap ha ki jingkulmar , kiba kham bunsien la pynlong da ki briew kiwei pat ki samla pule bad ki bym don bynta ei ei bad ki jingdawa jong ki .
U Novak Djokovic , u Roger Federer , u Rafael Nadal bad u Stan Wawrinka ki la dep ban rung sha kane ka jingïakhun .
Ia kane ka rai la shim hadien ka jingjop jong ka projek pilot jong ka tnad iada ri ban pdiang ia ki khynnah kynthei ha ka skul Sainik ha Chhingchhip ha Mizoram ar snem mynshwa .
Ha baroh 463 tylli ki jait jong kine ki jait la buh jingthoh ha ki jaka pule bad ki kper soh bapher bapher .
Khnang ban pynkiew ia ka shuti halor ka nongrim jong ka kot sumar , u nongap phatok u la dawa T. 20 hajar bad la iasoi ia ka jingiateh ha ka T. 17 hajar .
Ki pulit ki la kem ia u Parveen Kumar halor kane .
Nga shah ktah jur ha ka jinglong ba shisha bad ka sur ba sngewbha jong ka bad nga lah ban pynthikna ia phi ba nga jubab ia kajuh . 3 .
U Raj Thackeray halor ka jingkhot sngewbha na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ki khun shynrang
Ka Singapore ka dei ka jingkhang sha ka pateng jong ka jingiadei jong ka India bad ka thain , ka jingkiew jong ka mynta bad ka jinglah jong ka lawei .
La pyni ia ka jaka buh kot bad ki tiar bapher bapher ha ka .
U Dinesh Vijan uba la bei tyngka ïa kane ka phlim kaba shyrkhei ryngkat bad ki nongshna phlim u Raj Nidimoru bad u Krishna DK , u dap da ka jingsngewkmen ïa ki jingkynthoh kiba bha kiba ka la ïoh .
namar kane ka thma ka la jia , ki cholas ki la iasoh lang .
Ka trailer jong kane ka phlim kaba ak U Sushant bad ka Kriti Sanon ka la dep ban mih .
Ka seng nongtrei kan pynlong ia ka jingiakhih
Ngi la rai ban pyndep nyngkong palat 90 tylli ki projek pynlang um kiba la sahkut .
Kum ha ka 11 . 06 . 2018 , ka pisa kaba long Rs . 736 . 79 klur la ai sha ki 35 204 ngut ki nongïoh jingmyntoi kiba hap ha ka kyrdan MIG .
La ujor FIR pyrshah ia u Dr Rajinder Singh Chawla bad u Dr Kanwarjit Singh Kakkar ha ka 9 tarik Risaw 2003 katkum ka ain iada ia ka bamsap .
" " " Ha kawei ka liang , ka don ka jingmut ba ia ka ri dei ban synshar da uwei u briew , kawei ka jingmutdur bad baroh ki dei ban sngap jar ."
Pyni ia ka brand bad ngan sa ioh katto katne lashai .
Hangne ​​ka long kumno ban poi shata .
Ka jingroi kaba stet ha kiba bun ki bynta jong ka fintech ka khring ia ka jingsngewtynnad jong ki nongbei tyngka .
Hynrei nga don ia kata ha kti .
U Myntri ka tnad pynroi sor bad ka iing u la ong ba sngewthuh ia ki rukom treikam kiba bha tam ym tang ha ka ri hynrei ha ka pyrthei baroh kawei bad shim ia ki .
Ka distrik ka la ioh slap haduh 500 mm haduh mynta .
Ka tower jong ka kynja kynja ruh ka pynsawa ia ka jingrwai .
Nga la sngewlyngngoh kumno ngan lah ban ialeh pyrshah ?
Ka thup jong ki 70 ngut ki paralok ba thymmai ka kynthup ym duna ia ka lai ngut ki briew kiba wan na India , u Vivek Bantwal bad u Gaurav Seth .
Katto katne ki wah kiba don hapoh khyndew kim shym la kylla lynti .
Ka New Zealand ka don ïa u Tom Latham bad u Mitchell Santner ha ka jingïakhun.
Hynrei ki hati ki leit phai biang sha ki kper kophi kaba la pynmih ia ka jingtieng ha ki nongtrei kper bad ki nongrep .
Kine ki briew ki trei khlem laisen .
La kumno kumno ngi dei ban pyrkhat lang bad ban thaw katto katne ka plan .
Kane ka long namar ba ka dang bunkam ban shna phlim ha kiwei pat ki ktien .
Ki nongiakhih bad ki pulit ki ia kynduh ha ka por ba khang shnong ha Guwahati .
U Purab u don mynta ha London bad la ka iing ka sem .
Lada ka jingkhihwin ka nang kiew , yn sa buh por shuh shuh ia ki jingshakri .
Ka OnePlus 5 ka lah ban wan ha ka rong kaba thymmai .
12 haduh 21 km Rs 40 .
Kumjuh lah ruh ban leh da kaba pyndonkam da ka app ha ka mobile phone jong phi .
La kha ia ka Gupta ha Calcutta ha India ha ka iing ka Dhruba bad ka Minati Gupta .
Kaei kaba ym lah ban long ha ka pyrthei !
U la ong ba ka don ka por ba tang ka Russia ka ieng bad ka India ha ka rynsan jong ka pyrthei , katba kiwei pat ki ri ki kyrshan ia ka Pakistan .
To ngan pynbeit ia ka ha phi .
Ka PMC Bank scam : Ka Bombay High Court ka la thaw ia ka panel ban die ia ki mar ki mata jong ka HDIL
Ka Commission ka la rai kumba long mynshuwa , ba ka kot kaba biang ban pynshisha ia ka jingithuh ia ki nongthep vote kan long kaba donkam ban thep vote .
U Batta u la ong ba ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka ri ba kum kane ka jingiateh hapdeng ar tylli ki jylla .
Shuh shuh baroh ki seng sain pyrthei ki la ai ka jingkyrshan kaba pura ban pynthikna ia ka jingsuk , la ong u Vijayan .
Ka Manchester United ka la tam 8 poiñ na ka jingïakhun kaba kham heh .
Uwei pat u nongpule u la ong : Man la ka sla ka pynshlur ia phi ban pule shakhmat .
Tangba kular ba phin leh hok da nga .
Ka case ka shah pynngat ha ki rukom treikam ain .
Ka pynlong ia ki ban lyngngoh haduh shi kynta .
Kane ka steshon ka don ha ka surok Jawaharlal Nehru ha ka surok Middleton .
Baroh ki im na ka bynta la ka jong ka jong ka jingim .
Hynrei hato ka dei ban long kaba iatylli ?
Nangta lah ban thoh biang ia ka field ha ka dur ha kaba ka jingkhein kaba nyngkong ka long halor ki jinglong jong ka bor ba bha bad kaba ar halor jong ki jinglong jong ka bor ba sniew .
Katba u dang peit biang ia ka jingjngai kaba u la dep iaid , u sngew ba u la sngewhun . Kumjuh ruh ka jingkyrmen jong ngi ia ka jingim bymjukut ka pynskhem bad pynshlur ia ngi .
La sospon ia arngut ki heh jong ka custom halor ka jingshah thombor ia ka kynthei Uzbekistan
La pyntreikam ia ki kynhun pynlait im ba kyrkieh .
Ki telebishon bapher bapher jong ka pyrthei ki la ai laisen ne pyni ia ka jingsngewtynnad ia ka rukom shna .
Kata ka jingshah set phatok ka la ai por ia u ban pyrkhat shaphang ka jingthmu bashisha jong ka jingim .
U la dep shah kem ha ka CBI ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ki long ka ryndang jong ka ri .
La sngewthuh ba u Pawar u la kyntu ia u heh ka Congress halor ka jingdonkam ban ia mynjur lang halor ka jingjied .
Nalor ki daw ba la kdew haneng , kiwei pat ki nongpynbna ki lah ban ai jingiarap ia u nongpule jong phi uba phim don ha ka kyrdan kaba bha tam ban ai .
Ha kane ka rukom ki jingtip ki im hadien ba ka prokram kompiwtor , lane kaba ngi khot ka process , kaba la pynmih ia ka ka la kut noh .
U dei sa uwei pat u president jong ka ri Pakistan uba ka longiing jong u ka la wan buhai shnong sha Pakistan na ka ri India hadien ba la phiah ia ka ri India .
Pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka jingkhang note kaba ma ia ka jingim : RBI
Ka jingeh ha ka imlang sahlang , ka ri bad ka koit ka khiah .
Shiphew ngut na ki ki iakynduh ia ka jingshah pynshitom iap .
U la buh ia baroh ki dur ha ka Facebook ruh kumjuh .
Ka pynbeit ia ka jingshit jong ka stove ban pynbeit ia ka jingshit da ka jingsma bad jingsma jong ki jingbam .
Ka por jong ka projek wadbniah ka long 3 snem bad ka NHAI ka la siew Rs . 1 . 25 klur na ka bynta kane ka projek , khlem da khein ia ka jinglut ban shna ia ka bynta jong ka lynti iaid kjat ha ka NH .
Kane ka dei ka longiing kaba duk .
Katkum ka jingkhein jong ka United Sikhs mynta ki Sikh kiba sah ha US ki long 10 lak ngut .
U Ariopsis u don ki sla kiba long kum ka dohnud bad ki dei ki jingthung kiba don ki tnat .
Ia ki phorm aplikeshon na ka bynta ka klas 11 yn sa pynmih hadien ba la pynbna ia ka result jong ka klas 10 .
Ngin ym phai biang tang sha ka jinglong barbar hynrei ngin phai biang sha ki rukom imlang sahlang kum ka jinglong mraw .
Ka wah Ayung ka dei ka wah kaba jrong tam ha ka dewlynnong Bali ha Indonesia .
U la thoh shuh shuh ha ka Twitter , Kumta , ki nongtrei jong ka seng , ki nongkyrshan bad ki nongkyrshan babha , wat khuslai shaphang ki jingthep vote .
Khatduh eh ynda la sah tang lai knot , u la sangeh noh .
U Jehobah u buh jingkitkhlieh ïa ki nongap langbrot ba la thung na ka bynta ka rukom leh jong ki ïa ka kynhun .
U Patil u la ong ba ia ka kyrdan ba nyngkong eh jong ka teknoloji hap ban pynmih da kito kiba donkam ia ki , bad kiba iadei bad ki .
Ka Catania ka don ha ka rud duriaw ba shatei jong ka dewlynnong Sicily , ha kjat jong u lum Etna .
Ngim nym iehnoh ia ka jinglong rit mynsiem , ka kolshor bad ki jinglong : PM Modi .
Ka Acura ka la pyni paidbah ia ka Precision Concept ha ka jingpyni ia ki kali ha u snem 2016 ha Detroit Auto Show .
Ha kane ka sngi la don lang ruh katto katne ngut ki heh ophisar jong ka tnad bad ki Media Unit kiba don hapoh ka tnad .
Peit ia ka kot khubor jong ka 22 tarik u September 2004 ! ka sla 22 .
Ka long kaba kham rit bad kaba jrong .
U Deputy Komishiner u la hukum ban tohkit ia ka jingujor .
Ka phlim Mallu Singh ka la mih ha u snem 2012 bad la pynïaid da u Vysakh .
U Sangrur u Karan u la thep ia ka kol ha ka minit kaba 53 jong ka jingialehkai .
Ia ka bai insurance yn siew da ka Traders Welfare Board bad ka sorkar jylla .
Ka mynsiem ka pynlong ia ngi kiba sngewrit bad kiba suk , ym kiba sngewrit , kiba pynmih ia ka jingialehkai iwei ia iwei pat , kiba sngewsih iwei ia iwei pat .
U Opener u Ajinkya Rahane u la lam khmat ia ka jingialehkai jong ka India da kaba kamai 103 ron na ki 104 tylli ki bol .
" " " Ka rai jong ngi kam donkam ban pynstet ."
U MP ka Trinamool Congress u Mahua Moitra kynthup u nongialam ka Congress bad u myntri barim u Jairam Ramesh ruh u la rah ia ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Ia ka jingthoh na ka bynta kane ka jingrwai la thoh da u Messiaen hi .
Ka Vitamin E ka iada na ka jinglong tymmen , bad kumta , ka pynduna ia ka jingmih ki shniuh .
Md . U Zillur Rahman u la don ka bynta kaba khraw ha ka jingiakhih jong ka ktien ha ka snem 1952 .
U Salman Khan bad u Shah Rukh Khan ki dei kiwei pat ki arngut kiba sngewtynnad bha .
Da kaba bishar bniah ia ki , la pynkut ba u kew uba lieh u la pynduna ia ka jingdon jong ka shini baroh kawei , ka jingdon jong ka shini bad ka jingdon jong ka shini ba laitluid .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Bhupinder Singh , u myntri barim u Chatar Pal bad kiwei kiwei .
ki heh wad bniah ki pynskhem ba ka Russia ka la tuklar ha ka elekshon jong ka US ha u snem 2016 .
Kumno shaphang ki sim bad ki bniat ? Ha ka jingbym don ki sakhi ba la buh lypa , ka jingiakren ka mih hapdeng ki nongpule shaphang ka jingkylla dur shaphang kumno ki bniat ki mih .
Ka Tata Power ka la buh sa ar tylli ki jaka charge bording ha Mumbai .
Ki bor pahara ki la sdang ia ka jingkhynra hadien ba la ioh jingtip na ki riewstad shaphang ka jingdon jong ki lehnoh ha katei ka jaka .
Ka kynhun jong ki kam jngohkai pyrthei bad ka khaii pateng na Nepal ka la iakynduh ia u Secretary ka tnad jngohkai pyrthei u Shri Parvez Dewan bad kiwei kiwei ki heh jong ka tnad jngohkai pyrthei hangne ​​mynta ka sngi .
" " " Arngut ki briew ki la bat ia nga na ka kti bad ki la tan ia nga shabar ."
Ka skuter ka ioh lai tylli ki rukom shong , kata ka Eco , ka shong , bad ka jingialehkai .
Ka bike kaba la pynshong ha u dieng .
Ka dur file jong u aktor u Akshay Kumar .
Bad ka wan sha ka jingim , kumba phi iohi hangne ​​.
Kane ka jinglong kan sa wanrah shisha ia ki jingpang khlam . '
Kata ka long ka jingkylla kaba bha .
Ka IAF ka la ong ba ka dei ka jingleit kaba khatduh eh kaba u Air Chief u la pynher da ka liengsuiñ ïapom shwa ba un shongthait noh .
Katba ka dor tiket cinema ka la hiar ha ki katto katne ki nongbah , tang khyndiat tylli ki jaka peit phlim ki la pynkiew ia ka dor tynrai ban pyndap ia ka ' jingduhnong ' .
U khunlung ha ka lieng u la iap ha ka . . .
Ka Maruti Suzuki kan pyni ruh ia ka kali thymmai jong ka Swift Hybrid .
La kynnoh ba ki nongrahbor ki la dawa pisa T.30 lak kum ka bai lutksan .
Ka Jingïakhun Ka Kyrthei Bollywood Na Ka bynta U Mahesh Babus Hadien ?
Nga sngew ba ka kam shna phlim ka long ka lad kaba khlain bha .
Ka pisa kaba T.70 klur la buh kum ka jingpynlut ba la kular bad T.13 klur kum ka pisa ba kyrkieh .
Ka jingwad bniah ka dang dei ban pynthymmai .
Ym pat ju pynshai ha ngi ba baroh ki jaitbynriew ki im ha kajuh ka shnong pyrthei bad ba ka jinglong briew ha ka jingshisha ka long ka imlang sahlang kaba don ka lawei kaba iasam lang .
Ki nongialam ka seng Congress ki la ai burom ia u Rajiv Gandhi ha ka Virbhoomi ha nongbah Delhi .
Ha ka jingkhein , ki jingkhein ba ar tylli ki dei ki integer ba pura kiba mih kum ki jingkhein ha ka theorem ba ar tylli .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka 18 tarik Lber ka la hukum ïa ka Centre bad ka sorkar Assam ban pynkynriah noh ïa u Hajela sha ka jylla trai jong u Madhya Pradesh hapoh hynriew sngi .
U Myntri Rangbah ka Guardian u Shri Eknath Shinde u shim ïa ka jingkular Swachhta ha ka jingïalang Maha Swachhta Rally ha Anand Vishwa Gurukul ha Thane . Ha Amravati , u Dkhot ka Iingdorbar Thawaiñ u Shri Anandrao Adsul u la sdang ïa ki jingïalang .
Ka Jingpynpaw ia ka Burom jong ki Blei Kaei ka jingiapher kaba la mih hapdeng ka Israel ba kynja met bad ka Israel ba kynja mynsiem ?
Ha ka tehsil Chinyalisaur bad Dunda jong ka Uttarkashi la iathuh ba ki don lai ngut kiba jah rngai bad uwei u la iap ha katei ka jingjia .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ioh ia ka jingiaroh bad jingiaroh ha India na ka bynta ka jingkren kaba shyrkhei kaba ka la ai ha ka jingialang bah jong ka ri ha ka sngi Nyngkong .
Jodhpur : La pynlong ia ka nongleh bsein hadien ba u briew u la iap na ka jingshah ktah ha ki bsein
Nga la leh ia kaei kaei khnang ba phin im .
Nga hap ban peit haduh katno nga long u nongbud babha .
Ha ka 23 tarik Risaw yn pynlong ia ka jingthep vote na ka bynta ki 26 tylli ki Lok Sabha ha Gujarat ha kawei ka bynta .
Khlem kita ki jinglong khamtam ka jingieit , ym don ka imlang sahlang kaba lah ban long kaba laitluid shisha ka jingshisha kaba paw shai ha ka pyrthei mynta .
U Dr . U Jim Yong Kim , President ka World Bank u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri India dang shen bad ai khublei ia u halor kane ka jingjop jong u .
" Ka Shiv Sena ka la shah pynsniew hadien ba ka la iasoh bad ka BJP " " u la ong .
Ka elekshon kaba dang shen ka la long ha u bnai Risaw 2011 .
Ki nongrep kin ioh jingiarap naduh ka 8tarik Naitung
Ka don saw tylli ki ved katkum ka jinglum lang jong ki nongpyndonkam Mantra ba pura na ka bynta saw tylli ki Gan .
Hajan katei ka dur , u McFadden u la kam ba u pyrkhat ba u Eminem u dei u briew uba stad , hynrei u la sngewsih ia ka rukom pyni dur jong u na ka bynta ki camera , ong ka mirror . ko . uk .
30 Snem na ka bynta 7 000 klur tyngka .
Ka sienjam kaba nyngkong : Pynrung ia ka website ba pura jong ka TBSE ha ki jingmih jong ka tripura . nic. hapoh .
Bad kumno kan mih ka pyrthei khlem jingpang ? Ka Baibl ka jubab ia kita ki jingkylli .
Ka row ka la jia ha ka por 2 . 30baje mynstep.
Katto katne ngut ki nongsynshar bad ki nongialam jong ka Congress ha ka thain ruh ki la iasoh bad kane ka seng .
Ki pulit ki la khot ia u sha thanat .
U Baranda u la ong ba ka rai ban shoh ia ka kynthei bad ka Soma kam dei kaba la shim da ki nongialam shnong .
Ban buh jingthoh ia ki tnga jong phi .
Ka la leit sha Mexico hi .
Bun ki jingpynkylla , ki jingpynbeit , ki jingpynkylla .
Rs. 25 , 000 ha ka shisnem Ka por : .
Don ki riewstad kiba ngeit ba ka dei ka jingleh pyrshah jong ka Divya bad ki Kaivarta pyrshah ia ka jingsynshar donbor jong u Mahipala II .
Katkum ka khubor ba la pynmih ha ka website jong ka pathai khubor Urdu jong ka Pakistan ka Express News , la pynkut noh ïa kane ka jingleit jngoh hadien ka jingïakren kaba jrong hapdeng ki ar tylli ki board ïalehkai kriket .
Ka Paytm bad ka Reliance Jio ki ioh ia ki jingpynbna namar ba ki pyndonkam ia ki dur jong u Narendra Modis ha ki jingpynbna : La kylli ia kine ki ar tylli ki kompeni lada ki la shim jingbit ne em shwa ban pyndonkam ia ka dur jong u PMs .
U heh jong ka Dera uba ioh ia ka jingpahara ha ka kyrdan ‘ Z ’ u la leit ha ka kynhun kaba kynthup ïa ki katto katne ki kali SUV ban poi sha Panchkula .
Ka don beit ka jingpyrshah hapoh namar kam dei ba ka don namar ba ka battery ka don ha ka lynti kaba mynta ka solar cell ruh ka don ha ka lynti kaba mynta .
Kumta , ka jaka trei ruh ka long ka bynta kaba donkam .
Ka sorkar ka la pynmih ia ki jingbthah na ka bynta ka bainong Eid bad ka bainong jong ki bnai ba mynta dei ban siew hapoh ka 20 tarik u Ramadan .
Hynrei ia kane ka mat ym shym la leh tyngeh la ka long da ka Sorkar Jylla ne da ka seng party .
U Blei u la pynthymmai ia ka .
Ki long ki bym shngain ha ki skul , ki kolej , ki skulbah bad ki jaka trei .
Nga la thaw ia ka dur jong u ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga , nga la ring dur ia u kum u khynnah uba sngap jar , uba sngewtynnad , uba sngewrit bad uba donkam eh ia ka jingiadei paralok bad jingieit !
Kane ka kam runar ka la pynmih ia ki jingiakhih kiba jur bad ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei shaphang ka jingshah lehbein ki kynthei ha India .
Ka steshon ka pyntreikam ia ki nongleit nongwan da ki ar tylli ki rel ba don ar tylli ki lynti bad ar tylli ki jaka ieng rel .
Nga la shem ia u briew ha ka jingim jong nga uba nga ieit , bad nga nang kham bha .
U heh jong ka ONGC u la ong ba ka jingmih umphniang jong ka man ka sngi ka la hiar sha ka 1, 650 ton na ka 2, 200 ton .
U myntri sorkar jong ka Punjab ba dei peit ia ka bor ding bad ka um u Rana Gurjit Singh u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Da kaba kiew halor kane ka kynhun kaba khraw , ki ar tylli ki lum ki ai ka jingïapher kaba khraw jong ka jingitynnad bad ka jinglong lyngkar .
U SP Balasubrahmanyam u la jop hynriew sien ki khusnam na ka bynta ka jingtrei jong u ha ka kam rwai .
Yn pynmih bording 4000 MW na ka PTPS .
Ka India jongno ka dei ?
Na ka bynta kane , la buh ia ka khyrdop .
Ka para jong ki nongshah lehbein ka Chandana Rani Das ka la ong ba ki sngewhun ia katei ka rai bad ki kyrmen ba ki iingbishar kiba kham halor kin pynskhem ia katei ka rai .
Ka ben ka shong ha ka jaka shongthait hapdeng ka khlaw .
Kine ki jinglap ki pynshisha ia ka jinglong barim jong ka jaka .
Ka jingbei tyngka kaba bha tam kaba ka Jaitbynriew ka lah ban leh ka long ha ka bor samla jong ka .
Ka don ka jingma ba ka oxygen ha ka met jong u ka la hiar shapoh hynriew percent kaba la pynlong ia u ban nym tip briew shuh , lane ban long ha ka jinglong coma shwa ban iap .
Ki kwah ban long kum ma phi bad ki la shah thok .
" Ka sdang ia ka jingiakren ," " u ong ."
Ka Kamothe ka don ar tylli ki steshon rel Mansarovar bad Khandeshwar kiba don ha u lain jong ka kad liengsuin , ka bynta jong ki lynti rel ha sor Mumbai .
Ka Samsung Galaxy Note 10 Lite kan wan ryngkat bad ka S Pen .
Ka jinglong bieit bad ka bor ka la jah .
Ka iingbishar ka la dain kuna ruh T.25 hajar ia uwei pa uwei na ki .
Ha ka minit kaba 12 na u Surjeet Singh katba u la leh ia ka super raid ban pynim biang ia u Ajay Thakur , u Manjeet Chhillar bad u Jasvir .
Pynjlan ia ka por sah jong ka SC halor ka hukum jong ka Bombay HC halor ka jingrung jong ki kynthei ha Haji Ali Dargah
Ka khyndew kaba la jakhlia , ki jaboh dawai , ki jaboh jabaiñ jong ki kor ki bor : Katkum ka kaiphod jong ka Green Cross Foundation halor ka jingjaboh jong ka mariang 200 million ngut ki briew ki ïakynduh beit beit ïa ka jingjaboh jong ka mariang .
Ki jingktah jong u Stallman ia ka kolshor jong ki nongleh kam sniew ki kynthup ia ka kyrteng POSIX bad u nongpynkylla ia ka Emacs .
" " " Ka jingthew jong ka jingbishar bniah ka long kaba la khang pyrshah bha ."
Kane ka la long ka jingkynthoh jong Ngi kaba Ngi la ai ha u Abraham pyrshah ia ki briew jong u . Ngi pynkiew kyrdan ia uno uno uba Ngi kwah .
U President u la ong ba ka teknoloji ka la plie ia ka pyrthei kaba thymmai pura jong ka jingpule .
Ha ka jingkhia kaba 72kg u Gursharanpreet Kaur u la khur ia ka nam rnong .
Ki kmie ki kpa ha iing kin ym lah ban ialam ia ki khun namar ba kiba bun kim nang ban kren phareng ha iing .
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Shri P . U Chidambaram un plie ia ka jingialang bad un iakynduh ruh bad ki heh khajna ha ki jingiakren ba plie .
Ka jingbthei jong ka karkhana Cracker ka la shim ia 6 ngut ki mynsiem briew.
Kumta , ngi la hap ban jied .
Ha ka jingpynkylla kaba khraw mynta ka sngi ki pulit ka Chandigarh ki la pynkynriah kam ia 15 ngut ki inspector ba kynthup ia hynriew ngut .
U la bynrap ba ki la ioh ia ki jingphylla naduh ka jingpynsangeh haduh ka jingpynroi ia ka bor .
Ka jingpynroi ia ka teknoloji jong ki kali elektrik ka iaid stet bha .
Ha kajuh ka por kiwei pat ki bor ki la buhrieh ia ki jingthmu kiba khraw kumjuh .
Ka Jury ka la don ka por kaba eh ha kaba jied ïa ki nongïalehkai ba khatduh namar ki nongseng kam seng jam kiba dang khie dang san na kylleng ka ri ki la pyni ïa ki lad ki lynti kiba thymmai ha baroh ki liang .
Ia ka Idol series kaba nyngkong eh la peit da shi bynta na ka saw bynta jong ki nongshong shnong jong ka ri .
Ngam kwah ban pyntieng palat ia ki briew jong ka Portland .
Kaei ka sienjam ba ka sorkar jylla ka la leh pyrshah ia ki jingtei beain ?
U Naik u la pynkylla ruh ia ka pisa bar ri jong ki IRF sha ka Peace TV namar ba ka la shna ia ki prokram kiba lah ban shah kyntait .
Kane ka lah ban long ka jingsngewthuh jong phi .
Ynda ki nongpeitkai ki la iohi ia u , ki la kiew sha la ki kjat , ki da ia risa .
Ngam donkam ban jubab ia kata kawei , em .
Ka Nagaravi ka la pynbeit ia ka jaka sah hotel ia ka Sneha bad u hynmen jong ka hangta .
Ka jingim jong u gaur ha ka jingshah set ka long haduh 30 snem .
Hynrei ha ka khep kaba ym lah ban long ba ka ram thymmai ka iarap ia u nongshim ram ban ioh biang ia ka ram jong ki baroh ryngkat bad ka sut bad kumta kin ym iakynduh ia ka jingpynhiar ia ka pisa .
Ia kane u Sidhu u la ong haba kren ha ka jingialang elekshon kaba kyrshan ia u kyrtong ka seng Congress u Col Dhani Ram Shandil na ka shuki dorbar jong ka Shimla .
Hynrei ngam kwah ban thoh .
Ka long , namarkata , kaba kongsan haduh katta katta ba ka karkhana kan dang lah ban kyrshan ia ka jingthmu jong ka Digital India .
Ki jingialehkai hapdeng ka Argentina bad ka Germany :
Ka dei ka jingpynmih kaba 64 jong ka jinglum lang .
Bus no 5483 kyrteng u nongñiah u Mohan .
Ka kyndon kaba 4 . Ka jingsam ia ka bhah kaba la kdew ha ka Rule 3 .
Wat haduh mynta ka jingdon shini kaba don ha u sohjew ha ka pyrthei , ha ka ri jong ngi ka don ka jingpher ha kata ha ki thain bapher bapher .
Ngi la ioh shibun ki nongthied . U lah ban leit sait jain .
Katba ha kane ka jingpyni ia kane ka phlim la wan ban iashim bynta da ka Malaika Arora , ka Anushka Sharma , ka Janhvi Kapoor bad kiwei kiwei .
Ka phone jong ka van ka la sawa , da kaba sngewsynei ka la pynthut sa kawei pat ka jingbymlah jong u Glick .
Ka dang pynlong ia ka jinghikai ia ki nongtrei ba kongsan kaba neh 6 bnai bad don 40 ngut ki nongshah hikai ha kawei ka kynhun .
Nga la sngewlyngngoh . Nga la pan por ban pyrkhat ia kiei kiei bad nga la mareh sha ka jingbam shiteng sngi .
U Chandranath Misra jong ka Congress u la jop ha u snem 1972 bad 1971 .
U Bilal Duran na ka shnong Kybledere .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la leit ban wan sha Bihar ha ka 14 tarik Lber 2017 .
Hynrei kata ka dei ka jingsngewtynnad .
U Shri Rameshwar Teli uba dei u Myntri ka tnad ba dei peit ia ki karkhana pynmih jingbam bad ka Smt . La ia donlang ruh ka Debasree Chaudhuri myntri ba dei peit ia ki kynthei khynnah .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Yash Raj Films , la ak ruh ia ka Vaani Kapoor ryngkat bad u Hrithik .
U la pan ruh ia ka jingtohkit halor ka kam bamsap jong u Chandrababu Naidu .
Lano ka dei ka sien kaba nyngkong ?
Ka jingkyrmen jong ka jingroi kaba stet ka buh ia ka jingkitkhlieh kaba khraw ha ka tnad bor ding jong ka ri India .
Ka rep ka riang bad ka jingpynmih marbam ka lah ban shah ktah jur ha ka jingkylla ka suinbneng .
Lane shet ia ka ha ka stove .
U Bhagnani ha ryngkat ka kynhun ak phlim ba kynthup ïa u Richa Chadha , u Omung bad u Darshan Kumaar ki la ïakynduh ruh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla u Akhilesh Yadav bad ka ïing ka sem jong u ha kaba sdang jong une u bnai .
Kam shym la shai kaei kata ka jingmut ha ka jingtreikam .
Ka brandy ka la jah lut .
Ki don 12 tylli ki khyrdop jong ka kut .
Ka pisa kaba donkti ha kine ki mukotduma ka long haduh Rs .
Ka JMM ka la jop 30 seat katba ka Congress 16 bad ka RJD 1 .
Balei ba ka jingiakren jong ngi shaphang ka jingkwah brai kam dei ban pynduh mynsiem ia ngi ?
U la kitbok kitrwiang ruh ba ka Telangana kan kiew ha baroh ki liang ha ki por ban wan .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.50 lak sha ka longiing jong ki pulit , ka penshon ia ka tnga jong u bad ka kam sha kiba ha iing ha sem .
Ki lynti rel ki la ngam jyllop hapdeng ka station rel Sion bad ka station rel Matunga hadien ka jingjur slap ha ki bynta jong ka Maharashtra .
Ka BJP jong ka jylla ka la pyntip ia kane ka jingjia sha ki nongialam pdeng jong ki ha New Delhi .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka Patiya Upazila 2007 .
Ka tnad peit mariang ka la iathuh lypa ba ka jylla kan sa iohi ia ka jinghap slap kaba jur bad ka eriong ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ha kine ki snem , ka la shah sumar kiba heh , kynthup phra tylli ki jingshah sumar ha ki snier jong ka .
Ha kawei na ki iew Khristmas ha Kyiv , ha ka jaka pyni dur kaba heh bha kaba dap da ki jingbam ba la shna da ka kti ha ka por shuti kum kine ki jingpynitynnad dieng .
Ngi la iakren ia kane bad ka Centre ruh kumjuh .
Kumta , kata ka dei kawei pat ka lad ha kaba phi lah ban plot .
Ka seng ka la jop haduh 312 tylli ki seat ha ki 403 tylli ki dorbar jylla .
Ki kynthei ha ka kam ak phlim ki long kiba KHRAW .
Ngim lah ban kyntait ba ka jinglong tynrai jong ka jingshah thombor jong ka New Zealand kaba dang shen kam shym la mih na kum kine ki jingïakhih bad jingkmen .
Ki nongrep kim donkam ban sngewsih bad duh mynsiem .
Ka sain pyrthei elekshon ka buh jingdum ia ka rai jong ka Khaleda
Hato kane ka dei kaba u Kpa Ben u ngeit ? Ka longiing jong ngi ka la sngew ba ka niam jong u ka long kaba bieit .
" " " Nga sngewnguh junom ia U Jehobah uba la jubab ia ki jingduwai jong nga bad uba la pyni ia nga ia ka rukom kaba dei ban mane ia u . "
Hynrei ka jinghiar dor jong ka umphniang ha India kam shym la iahap bad ka jinghiar dor jong ka umphniang mawshun .
Ha ka jingtohkit kaba nyngkong ki pulit ki la lap ba kitei ki arngut ki la ia tip lypa la san snem .
Ka kamra bam kaba don ki jingkhang bad ki kamra buh tiar ki bym don ki khmat ha ki .
Ka long kaba eh ban tip shano kine baroh kin ialam .
Naduh Uttar Pradesh haduh Delhi lada ngi peit ia ki jingkulmar kiba la mih wat ka BJP ruh ka kam ba ki don ka jingiadei kaba beit bad ki jingiakhih CAA bad ka Shaheen Bagh .
Ki briew kiba iaid ha ka lynti iaid kjat kiba iaid lyngba ki jaka bam jong ki nong China .
U la kyrpad ia ki nongthep vote ban jied biang ia u Channi pyrshah ia kane ka por khnang ba ka jingroi jong kane ka thain kan sdang .
U Kohli um dei ban shah ban ialehkai kriket ha ka County : U Willis
Ia ka Realme 1 lah ban thied ha ka dor kaba T.10,490 ha ka por ba die , kaba hiar na ka T.10,990 .
Ngam pat ju iohi ia kaba kum kata mynno mynno ruh . Kiei kine ?
U Modi un bam smai kum u Myntri Rangbahduh ha ka sien kaba ar ba bud ha ka 30 tarik u Naitung .
U la shah sumar ha PGIMS ha Rohtak ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba eh bha .
Wat ka khlieh jong ka ruh ka la tyrkhong .
U nongjop ba la pyndap bad u No .
Ka koit ka khiah , u la ong ba kam dei tang ka jingpynlut ha ka imlang sahlang hynrei ka long kaba kongsan na ka bynta ka roi ka par bad ka jingkiew jong ka ri .
4 ngut ki la iap ha ki lai tylli ki jingjia aksiden
Phi donkam ruh ia ka jingtap na ka bynta ka kontena jong phi . Ka jingtap plastik , ka jain lyngkhot , lane wat ka jingtap nylon kaba la rim kan leh ia ka kam .
Hato ka long ka dustur jong phi ban khublei ia ki briew ?
Ki bynta ba kongsan ha ka kot ki long ka Jingtip ba kyllum , ki jingjia ba mynta , ka ktien phareng , ka jingpyrkhat kaba thikna bad , ka jingkhein .
To ong , nga long tang u briew kum ma phi . la pynkylla mynsiem ha nga ba U Blei jong phi u long Uwei U Blei . Kumta to long kiba hok ha U , bad pan jingmap na U .
Haba La Siang ia ki Khristan kum u Kba KHLEM JINGPYNBNA shuwa ka jingiap jong u , U Jisu u la maham ia ki synran jong u : Peit !
Nga kylli ia ka na ka bynta ki samla , bad ban jubab ia ki ka dei ka kamram jong phi .
Ia kane ka show yn pyni da ka nongak phlim jong ka Bollywood .
Kiba la khlad noh ki long u Motaleb Hossain 50 snem ka rta bad ki khun shynrang jong u u Fakir Sardar 20 snem ka rta bad u Sharif Sardar 18 snem ka rta . bad u Raham Ali, 55 snem. Baroh ki dei ki nongrep jong ka shnong .
Ia kane ka mukotduma la aiti sha ka tnad jong ka District Crime Bureau .
Kiwei pat ki sngewlyngngoh ia ka histori jong ki niam Khristan jong ka jingpynmih snam , ka jingshah lehbein , ka jingbym iatylli bad ka jinglong bym riewblei . Kum kine ki briew kim ïohi daw ei ei ban pyrkhat ei ei ïa ki jingthoh kiba la kheiñ kyntang ha ka niam Khristan .
Ka bai bording kaba T.1400 na ka bynta ka bor kulai ha ka shisnem kan hap ban siew da ki nongpyndonkam bording kiba don ka jingpyniasoh ba pura .
U Dr . U Jaishankar u la leit jngoh ruh ia ka Qatar National Musuem ha kaba u la tip ia ka jingiadei kaba rim hapdeng ka India bad ka Qatar .
U Ananias bad ka Saphira ki la leh pop ha kaba ki la thok da ka jingleh arsap , da kaba pyrshang ban shukor ia ka balang Khristan bad kumta ki la lehkai lamler ia u mynsiem bakhuid bad ia U Blei .
" " " Ngi lah ban ai ia ka jingmut jong ngi ."
Ngi shon ia ka geometry ha kaba ngi lah ban shna ia ki tiar ba la shna da ki karkhana kum , phi tip , ki juti , ki ryntieh sniehdoh , ki pla kti , bad kiwei kiwei . , ha kaba ym don jingthaw ba don jingsngew ba shah pynmynsaw .
Kumta ai ia nga ia ka jingstad ban synshar ia ki briew jong phi ha ka rukom kaba dei . '
Ngi ere ki paralok kiba bha tam shisha . . . na ka bynta ka por
Hangne ​​ha Timbuktu uwei uba aiti lut ha ka niam u leh da ka khlieh ym da ki tiar ialeh .
Ia ka video kaba lyngkot la pyniasoh lang na ki tape kiba bun kynta kiba , lada shim kyllum , ki pyni ba ka Mrs . U Schiavo um don ki jingtreikam ba kynja mynsiem bad u long u bym lah ban sngewthuh .
Watla ka jingshah lynthem maw kam lah ban long kaba la buh kyndon ha ki aiñ jong ka Afghanistan bad Somalia , baroh ar tylli ki ri ki la ïohi ïa ki katto katne ki jingjia shah lynthem maw haduh ban da ïap .
Ka kompeni ka don palat 300 tylli ki liengsuiñ kiba dang treikam mynta ha India .
Ka BJP ka dei tang ma ka ka party kaba la shim ia ka nongrim pyrshah ia ka pisa rong saw .
Naduh u snem 2008 ka seng Nilgiris ka la trei ha ka jingshna ia ki 59 .
Kine ki kot ki sla ki long ha ka ktien Sanskrit , Persian , Urdu , Arabic bad kiwei kiwei ki ktien .
Hynrei ka ialam sha ka jingiatylli bad jingsuk .
Ka jingstad Gyroscopic kan pynlong ia phi ban ieng beit ha man la ka por . . .
Ngi la mareh sha katei ka jaka hadien ba ngi la ioh jingtip .
Ngi la sngewtynnad ia ka la slem bah .
Ki kyrtong ki lah ban apply ia kane ka kam lyngba ka jaka ba thikna jong ka UPSC ha upsc . sorkar . hapoh .
Ki lynti iaid ki kynthup ia ki District ba shathie jong ka Rajasthan kum ka Jodhpur , Barmer , Jaisalmer bad Bikaner .
" Kin ong " " Sha U Blei " " Ong " " Hato phin ym long hok ? " " ".
Pyllait ka Air India ia ka jingpynsangeh , pynkylla ia ka bai lutksan ha ki liengsuin Jammu .
Nyngkong eh , ka la don ka jingtieng kaba la saphriang bha ia ka jingwan hiar thma jong ki Japan ia ka jylla bad ka jingsngew ba kyllum jong ka jingbym thikna ka la don ha ki jaka kiba heh .
U la iathuh ia nga shaphang ka jingjia aksiden kaba u la sakhi kaba la jia 2 tylli ki kali bad kawei ka bike .
Ha kane ka phlim la ak kum u Ayushmann Khurrana , u Tabu bad ka Radhika Apte ha ki bynta ba kongsan .
Hapoh ka jingkyrshan jong u u Sir C. V. Raman u la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka Physics kaba nyngkong eh na ka bynta ka saians ha Asia .
U Dr . U Partha Ghose u riewstad physics , u nongthoh kot , u riewstad bad u nongtem ba pawnam u la ong ba khlem ka thoh ka tar saian ka saian kam lah ban san tynrai .
Shuwa ka jingwan synshar ki nong Europe , kine ki rukom sumar tynrai ki long ki rukom sumar ba kongsan , bad ki la don ki rukom , ki rukom treikam bad ki rukom tip kiba la pynwandur bad pynskhem bha .
SO NGIM KHLEM IADEI BAD U .
Ka lah ban nang jur shuh shuh sha ka eriong kaba jur bha ha kine ki 3 kynta ban wan .
Ka jingpynkhuid ha ka por mynstep .
Ka kamra shet kaba itynnad ka don ar tylli ki sink , ka tub , bad ka jaka sait jain .
Ngim tip thikna tad haduh ba ka eriong sngi kaba khraw kan lynshop ia ngi .
Hooid, nga ruh. Nga ong ia phi , dei tang ma ka kaba pynlong ia nga ban long uba stad .
U dang pynlong ia ka sien kaba nyngkong kum u nongthoh da kane ka kot .
U heh ka SGPC u Gobind Singh Longowal u la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki heh sorkar kiba ka jingbym shimkhia jong ki ka la pynlong ia ki kali bym biang ban iaid ha ki surok .
U majistor u la buh jingthoh ia ka jingkren jong u khynnah .
Ka kam ha kaba u briew u trei .
U la long u Nonghikai Bakhraw ha ka snem 1734 kaba pyni ia ka jingkiew stet jong u sha ka kyrdan ba pawnam ha Pennsylvania .
13, 14. Kumno kiwei pat ha ka balang ki lah ban ïarap ïa kito kiba shong ha ka ïing kaba ïapher ha ka niam ?
Ka jingpang cancer ka pynkiew saw shah ia ka jingma jong ka jingpyniap ialade : Ka jingpule .
Ngi la leh ia ka jingwad bniah jong ngi .
La wanrah ia ka dorkhas ha Delhi HC ban pan ia ka jingpynwandur ia ka Uniform Civil Code .
Ngi dei ki ‘Kylla Aim’ ym ki ‘Kylla kyrteng’ : U Modi u thombor ïa u Cong .
U nongpeit bniah hadien u la pynthikna ba u Glen um lah ban lait im na ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh bad ka shyntur jong u .
U la pyni shuh shuh ba ki tnat kiba don ka charge negative kiba la pynmih da ki tiar kiba pynmih radioactive , da ki tiar kiba la pynkhluit bad da ki tiar kiba la pynshai ki long kiba iadei bad ka pyrthei baroh kawei .
Nyngkong eh , pyrkhat ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingshlei um ha ka sngi u Noah .
Bad ba ki mosque ki dei tang na ka bynta U Blei kumta wat mane iano iano ruh ryngkat bad U Blei .
Pynkynriah noh u PM ka UK u Boris Johnson ia ka jingleit jngoh ia ka Republic Day sha India na ka daw jong ka khlam Covid
U nongialam ba rangbah jong ka Congress u Jairam Ramesh ha ka sngi Nyngkong ha ka jingiakren ba kyrpang bad ka PTI u la ong ba ngan ong ba ka Congress ka iakynduh ia ka jingeh ha ka jinglong jingman .
Ngim lah da lade ban lait na ka jingma jong ka pop , kata ka jingiap . Ki Rom 6 : 23 .
Ngin sa tohkit ia kane ka kam hadien kata yn sa leh ia kaba dei , la ong u pulit .
Ka jingdon jong ki nongjngohkai pyrthei ha Jharkhand ka nang kiew stet bha , u la bynrap .
Kham kyrpang , ki cell Hadley ki pynkhriat ia ka Iyer bad ki khanglad ia ka jingkhluit .
Ha ka sngi Nyngkong , ka Aishwarya bad ka Aaradhya ki la test negative bad ki la mih noh na ka hospital Nanavati .
U Vice President ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ong ba ia u Ramayan la pdiang kum u Adi Kavya bad ia u Maharishi Valmiki kum u Adi Kavi .
U Ricky Ponting u ong ba u Steve Smith u dei u ‘ genius’.
Ka kynhun ba jop jong ka ICC T20I
U la don ka kam sain hima sima kaba la neh kumba 60 snem .
U la ong , Wat wan bad uno uno .
" " " Ha ka por ba la sdang ka elekshon , u Modi u dang pynpaw ba ka NDA kan ym donkam jingkyrshan na kano kano ka seng ."
Ha ki eksamin klas 12 ki khynnah kynthei ki kham bha ban ia ki khynnah shynrang .
Ym shym la lap ia ka helmet na ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Ka rukom ka iingbishar kam dei ban phah ia ka rekod tynrai jong ka mukotduma haba phah ia ka kam sha ka ADR forum .
U la don ha ka opera mynta ka miet .
Kumta wat shim ba phi lah ban tip la ki tyre jong phi ki la pynhiar bha ne em da kaba peit ia ka dur jong ki .
ki kulai kiba bam sboh ha ka lyngkha kaba don ki dieng shadien
Na ki 41 ngut kiba la ïoh ïa ka jingpang khlam 6 ngut ki dei ki transit passenger kiba wan na Kerala kiba la hiar ha ki kad liengsuiñ bad kiba dang shah sumar ha Karnataka .
U la shah sospon ruh na ka party .
Ki la don ki jingpyrshang thymmai ban pyniatylli ia ki ar tylli ki jylla .
Kaba nyngkong eh kaba la kdew ka long kaba hapoh jong ka Kashari Distrik bad kaba khatduh ka long hapoh ka Kashari Bah .
Hynrei ngi la shim ia ka kum ka kamram na U Jehobah bad ngi la leh ia ka jingknia kaba la ialam sha ki jingkyrkhu kiba thymmai .
Kane ka jingkren jong u Aziz ka long hadien ba la mih ka jingkhihwin ha Pakistan namar ba um shym la kdew ia ka Kashmir ha ka jingpynbna ba la pynmih lang hadien ka jingiakynduh hapdeng u Sharif bad u Modi ha Ufa ha Russia .
Don wat kiba la kren pyrshah ia u Paul nadien jong u , bad kane ka la shem ia ka lynti sha ki shkor jong u . 2 Ki Nong Korinth 10:10.
Hadien kata la ai jamin ia ka Rhea bad ka Showik da ka iingbishar jong ka Bombay .
U la ak kum u nongialehkai kriket ha ka phlim .
Katto katne ki sohjew ba la thung khlaw la bam da ki riewlum jong ki lum chittagong .
Ka masi kaba shong hajan ka kor kompiwtor hajan u nongkren .
U myntri pule puthi u shimkhia ban pynlong ia ka .
Hooid , yn pynduh noh ia ka thma ym da ka jingpyrshang jong ki briew , hynrei da ka sorkar pyrthei kaba donburom ryngkat bad ka jingkyrshan ba kynja Blei , ka Hima U Blei .
Ka Internet ha China da ka Karen Roach lyngba ka Shutterstock
Ym shym la don satia kano kano ka sakhi kaba paw pyrshah ia u Brendan .
Khlem artatien u la nang pynroi ia ka jingtip jong u hadien ka jingpynbaptis jong u .
U la pynkylla ia ka kot sha ka ktien German bad u la pynmih ia ka .
U la bynrap ba ki Phadar bad ki bangeit ki la ai jingkyrshan kaba khraw ia u haba ki tip ba la thung ia u kum u Nongsynshar jong ki Apostol bad u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki .
Ka rukom im kaba sniew bad ka koit ka khiah , kynthup ia ka jingbun snam bad ka jingpang shini ki dei ki daw .
Kumjuh ruh shano ki don bad lada don kiba ieng hangne ​​ki lah ban peit ia ka .
Mynta ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ha ki 5 tylli kum kine ki kynhun .
Ha ki Jingthoh Bakhuid , ka jingkhleh teng teng ka thew ia ka jingsniew ne ka pop .
U kpa tymmen jong u , u Heymann Ehrlich u la long u nongshna kyiad bad u nongpyniaid ia ka jaka dih kyiad uba jop bha .
Kane ka bynta kaba ar jong ka jingjynjar bah kan iadei dur bad kaei kaba la jia ia ka Jerusalem bad ki nongshong shnong jong ka ha ka jinghiar thma kaba ar da ki nong Rom ha ka snem 70 C . E .
Ki jingkren pynjah burom pyrshah ia ka sorkar Gujarat
" " " Kane ka tamasa ka ai mynsiem ia ngi ban trei na ka bynta ka jingsuk , ka jingiatylli bad ka jingbha jingmiat jong ka ri bad ka pynkhlain ia ka mynsiem jong ka jingiatylli bad ka jinglong kawei " " ka la ong "
Bad ki briew baroh ki la iaid sha shiliang ka Jordan . Ynda u syiem u la poi sha shiliang , u la kdup ia u Barsilai bad u la kyrkhu ia u . bad u la leit phai noh sha la ka jong ka jaka .
Kano kano ka jingpynthut ia ka jingmut jingpyrkhat ha kaba iadei bad ka pisa bad ka jingpyndonkam ia ka , kano kano ka jingdawa , kano kano ka jingsngewsih ka long ka dak kaba thikna jong kano kano ka jingbym janai ne jinglong mraw .
" Hynrei ia kaba nga ong ha phi nga ong ha baroh : To sharai." " "
Ka bat ba la ai kyrteng da u Sachin !
Hadien ka jingtohkit u Joginder u la phla ba u la pyniap ia u Surendra da ka jingiarap jong u Rinku , u Vicky bad u Rohit .
U la kren hadien ba la plie ia ka NCC Republic Day Camp 2017 , hangne ​​mynta ka sngi .
Namarkata , ka jingpynbeit ia ki jingkitkhlieh ka long kaba donkam .
Ki jingmih hadien ki la pynpaw ba ka jingpyniasoh ia ka zinc ba la pyniasoh bad ka mercury kan pynmih ia ka bor ding kaba kham heh .
" " " Pls kyrpad ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong phi ban mih noh mardor na Tripoli " .
Ngi la sdang kum ka blog kaba suk bad ka jingpynbna , kaba la mih na ka jingialang jong ki nongthoh blog na ka pyrthei kaba ai mynsiem kaba la buh lang da arngut ki paralok Berkman ha ka skulbah Harvard ha u bnai Naitung 2004 .
Ym don nombar ha ki jingkhang !
Ka dor jong ka jingsumar ka long katto katne shah kaba heh ban ia ka dor jong ka bai insurance .
" U iakynduh ia ka da kaba beit " " " " . . . . . Nga long barabor uba sngewskhem pura bad uba shisha uba pan na U Blei . "
15 bnai hadien ba la pynduh pisa , ka RBI ka dang pyntreikam ia ki pisa ba la pynphai .
Ki mar kiba wan nabar bad ki mar kiba rem dor ki bym donkam ki dei ban don ki kyndon kiba pyrkhing bha .
U paralok jong utei u nongshah pyniap uba dei u trai jong katei ka kali u la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia .
Ka um ka iarap ban kit ia ki jingbam sha ki cell .
Hynrei ka Sorkar jong ngi ka shimkhia ban thaw ia ka ain Lok Pal kaba treikam .
Kane ka ju iadei bad ka jingkiew dor jong ki marbam bad ka jingduk .
Bad namar lada ngi don kaba kham poh ban ia ka nucleation kan nang heh nang heh , bad ka jingpynphriang kan nang duna .
Ka China ka la iaid shakhmat stet bha .
U Williams u la ioh shibun ki jingai khublei bad ki jingshah jied .
Ka sorkar ha ka sngi Thohdieng ka la kyrpad ia ki trai bad ki nongmihkhmat jong ki telebishon shimet ba kim dei ban pynmih ia kano kano ka khubor kaba ' pynmih ' ia ka jingkulmar ha ka ri .
Lait noh shaphang shathie , shapoh India .
Ka jingshisha ka long ba ka jingstad ba plie ka long kaba kordor bha .
U Burman u la shah ktah ha ki jingrwai Sepngi , Latin , Mihngi bad Arab , bad u la pynrung ia ki bynta na kine ha la ka jong ka jingrwai .
Ka Vivo ka la pynmih ia ka Vivo v17 pro kaba thymmai ha India .
1918 Ka Austria ka kylla long ka Ri synshar paidbah .
Ka skulbah jong ka jingpyniaid ia ka radio , ha nongbah Delhi .
Ka Polavaram ka dei ka lynti jingim jong ka jylla andhra pradesh
Hynrei u Babu Ramasamy jong ka Chennai Censor Board u la ujor ejahar ha kaba iadei bad kane bad ki pulit ruh ki la register ia kane ka ejahar .
U Heck u la wanrah ia ka jingmut ban pyndonkam ia ka jingrwai jong u Arthur Russell ha ka phlim .
Ïa ka khubor jong ka jingkhlad noh jong ka la pynphriang da u Director Raj Kumar Gupta ha ka Twitter .
Ka jingdon ki iing ba la shna man la u snem ka donkam ban pynbun shuh shuh lada ka sorkar ka thmu ban pynurlong ia ka thong jong ka ban shna 1 klur ki iing nongkyndong ha u snem 2019 .
Ha kaba pynkut , ailad ia nga ban kitbok kitrwiang ia ki paidbah jong ka Afghanistan ia ka jingsuk , jingroi jingpar bad jingkmen .
" " " U khun jong nga u la pynlut por shibun bad uwei u samla uba ki rangbah ki la maham ia nga ba kam dei ka jingiadei kaba bha , " " uwei u kpa u la kdew . "
Hato ki kwah ban wan leh kam khaii hangne ​​?
Ka Ozone bunsien ka mih ha ka mariang hapoh ki jinglong ha kaba ka O2 kan ym lah ban treikam .
La pynkhlain ia ka jingshngain ha Pune hadien ki jingshah thombor jong ki lehnoh .
Pynthikna ia ka jinglong jong phi ban copy ia ka password ba la buh .
Pynthikna ba phin kynthup ia ka jinghikai pynkhlain met ha ka rukom lehkai jong phi .
Hapoh hynniew bnai la pynbaptis ia ka samla . Hadien ka la shongkurim bad ma ka bad u tnga jong ka ki la kylla long ki pioneer ba kyrpang .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u la kren katto katne shaphang ka iing ka sem , kaba u nongpeit jingmut un pynthikna na u kpa jong u .
U paralok barim jong u Kapil u Sunil Grover ruh u la ai khublei ïa u ha ki social media .
Kum kane ka jingkynthoh jong u khun jong u Quader Molla u Hasan Jamil ka long kaba sngew pyrshah , kaba pynjah burom ia ka iingbishar bad kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ngam pat ju iohi ia kum kane ka jinglong ha ka jingim jong nga .
Ka Maharashtra ka don ka surok kaba la saphriang haduh 260 000 km .
Ia kane ka khusnam na ka bynta ka phlim ba bha tam la ioh ban rah da ka phlim Malayalam kaba la pynmih da u Salim Ahamad bad u Ashraf Bedi.
Hynrei lada ngi pyrshang ban sngewthuh ïa ka jingmut jingpyrkhat jong U Jehobah ngin lah ban ïai bteng ban shakri ïa u da kaba ïaineh katba ngi dang ïakhun pyrshah ïa ki jingkylla .
Ka jingpynbha ia ka Chinnamanur Anicut bad ka Channel jong ka ha Uthamapalayam Taluk jong ka Elaka Theni ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 10 . 50 klur ka dang iaid shakhmat .
Hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah jong ka jinglut jong ka projek katkum ka sor bad NO . jong ki projek ba la shim hapoh ka Mishon jong ki Nongbah ba stad .
Shuh shuh , tang khyndiat ngut ki riewstad kiba pyrkhat ba lah ban pyndonkam ia ka genetics ha ki khniang jingpang namar ba ki duna ia ki chromosome bad ka jingpynkha khun da kaba iapoikha .
Kiba bun ki briew ha ka colony ki long kiba shlur bad kiba trei shitom.
Ka sniehdoh jong u soh ka long kaba lah ban bam .
Ki briew ki la ia tyngkhuh ha ki surok kiba rit bad kiba jylliew jong ka Ur , ki lieng ki la ia tyngkhuh iwei ia iwei pat harud ki kad lieng jong ka , bad ki mar ki mata ki la tuid ha ki iew jong ka .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la pynlong ia ka jingwad ia u trai iing uba la shah rahbor .
Wat la katta ruh , u Zoro u tip ba u dang don shibun ki sap kiba ym pat lah ban pyndonkam , bad la ju iohi ia u ba u shah hikai bad pyrshang ban pynbha ia ka jingtbit ialehkai jong u .
60 ngut ki la iap ha ki jingbthei bom ba bud ryntih ha Jaipur
U Myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka Jal Shakti u la pyniaid ia ka jingialang jong ki myntri sorkar jylla halor ka Jal Jeevan Mission ha New Delhi mynta ka sngi .
Hato ka Hukum ka dawa ba un shim ram ia kum une u mrad , kumta u hap ha ka ram ?
Ka jubab kaba long kumba ka long em .
Hooid lada ki shah jied ban leh kumta ha ka por jied ba khatduh ha ka 14 tarik u February .
Ka India ruh ka don 29 percent ka jaka kaba la shah pynjot .
Ka Congress ka la ioh 27 tylli ki seat .
Ka umphniang Rosehip ka long kaba bha ban pynshai ia ka sniehdoh jong phi .
Ki umpohliew Ki wah ba kongsan : wah manu , wah Dhalai , wah Juri , wah Longla . Ki Hakaluki , ki Hail bad ki Haor Kawadighi ki long kiba pawnam .
Hadien kata ki la sdang ia ka jingtei .
Ka jingmih kan long shisha kaba itynnad .
Na ki 7 700 tylli ki flat kiba la tyrwa na ka bynta ki bynta kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot , tang 1 500 tylli ki aplikeshon la ioh .
Ki long kiba don ka dur jong ka tumbler kaba la pynphai kylla bad kaba don ka dur kaba jrong , kaba long kum ka dome kaba la pyndonkam ha ka por jong ka jingsynshar Sultan baroh kawei .
Nga sngewnguh shibun eh ia phi .
Ki kyrteng ki kynthup ia u Pawan Kumar Bansal, u Manish Tewari bad u Navjot Kaur Sidhu.
u briew uba la pyntrei ban ai ka jingshakri .
Ki khubor ki iathuh ba ym duna ia ka 130 ngut ki briew ki la iap .
Ka iarap ha kaba thaw ia ka jingpynkylla hapdeng ki paidbah lyngba ka jingpynphriang ia ki jingtip .
Baroh ngi la pynkhreh , la ong u heh sorkar .
Bad phi la wanrah ia u hangne ​​?
of India bad ka Russian Science Foundation kumjuh ruh ïa ki katto katne ki jingïateh kular hapdeng ka skulbah jong ka India bad ka Russia ha kane ka sngi .
Ka miej kaba don saw tylli ki khiew jingbam ha jrong .
72 U L angdon u la rynsied na ka jingkieng bad u la hap biang sha khyndew .
Hato lah ban pynkylla ia ka kali sha ka bor battery ?
Ha ka jingim jong u baroh kawei , u la ialeh ban leh katba lah ban shakri ia U Blei jong u , U Jehobah , wat la u la leh pop teng teng bad u la shah rem .
Ki pulit ki dang wad ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka kam , u la bynrap .
‘ Ha kaba kut nga lah ban tei sa kawei pat ka iing syiem ha ka jaka ban ai noh ia kata ka pisa baroh ! '
Kumjuh ruh ngi sngew sarong ia U Kpa jong ngi uba ha bneng U Jehobah bad ngi kwah ba kiwei kin ithuh ia u .
Ka jingap ia ka phlim kaba la khmih lynti bha , ka Saaho kaba ak u Prabhas bad ka Shraddha Kapoor ka la kut noh khatduh .
Wat pynphai kylla ia nga .
Ha u snem 2004 , u Jamshed u la iehnoh noh ia ka jingrwai hadien ba u la pynbna ba u la aiti ia la ka jingim ha ka niam Islam .
Kiba bun ki jingpang ki dei ha ki jaka jong ka GHMC .
Kawei pa kawei ka jingduna ha ki dkhot met kaba mih na ka pop jong u Adam ka la jah noh .
Ki seng treimon sngewbha , ki nongmihkhmat jong ka Sorkar Jylla na ki saw tylli ki Jylla Sepngi kata ka Maharashtra , Madhya Pradesh , Gujarat bad Goa la don lang ha kane ka jingialang .
Nalor kata , u Joshua u la hap ban ialeh bun ki thma kiba shyrkhei wat hadien ba u la rung ha ka Ri Jingkular . Hynrei ngi mad ia ki jingeh kiba jur tam jong ngi mynta shuwa ba ngin iaid lyngba sha ka pyrthei kaba thymmai .
La bthah ia ki kyrtong ban pynbiang ia ki jingtip ba bniah jong ka social media account jong ki .
Lada u Rahul Gandhi u lah ban pyrkhat ban iehnoh kam da kaba shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah rem balei u Chacko ruh um dei ban iehnoh kam ong u nongialam ka seng u Rohit Manchanda .
Hynrei mynta ym don jingkut shuh .
Ka mukotduma jong u masi blackbuck : La pynkynriah noh ia ka jingbishar ia u Salman Khan
Ka dor ei ei hynrei ka siew bha .
Ngi dei , pynban , ban pyrkhat jylliew bad shai ia kaei kaba ngi mut da ka jingsngewthuh bad da ka jingpynkhuid jong ka .
Kine ki jaka buh jaboh nuclear ki la pynkylla ia ka jinglong jong ki briew Tao junom .
U Mahatma Gandhi u la ong ba baroh ki ktien jong ngi ki long kumjuh bad ngi hap ban pynkup bor ia ki baroh kynthup ia ka ktien Hindi kaba pyniasoh ia baroh ki ktien .
Kumta ia ka circuit jong ka lyngkha lah ban pyni da ka jingpyrshah jong ka field bad ia ka circuit jong ka field da ka jingpyrshah jong ka field bad ka voltage ba la pynmih E .
Pyrkhat katno ka kham sniew ha Afghanistan , Cambodia , Angola , Bosnia bad baroh kiwei pat ki ri kiba la shah tih mawshun jur .
Ka jong u mynta ka la shongthait noh , hynrei ki kam jong u ki dang shah khot katkum ka jingdonkam .
La ialehkai ia ka jingialehkai Ranji kaba nyngkong eh hangne ​​.
Kumta la kha ia ka Synjuk jong ki Ri ha ka snem 1919 .
U secretary general jong ka party u Sitaram Yechury u la pyniapher hapdeng ka jingpyniadei hapoh ka iing dorbar bad shabar .
Kumno u Jon bad ka Sharon Schiller ki buh nyngkong ia ki kam jong ka Hima katba ki dang pynheh pynsan ia ka iing ka sem ?
Ka dang ieng bad ki nongrep , watla katta , ka la thoh katba ka dang iasam ia ki dur .
Hynrei ki kyndon jong ka jingdie ki long kiba kyntang .
Pule ruh : U Kim Jong Un u nongïalam ka North Korea u la wan jngoh ïa ka China : Ki lad pathai khubor jong ka sorkar China
Ngi la don kijuh ki jingthmu ha ka jingim ban kyntiew ia ki jingmyntoi jong ka Hima U Blei .
U Modi u la ong ha ka tweet jong u ba ka jingjop jong u Sindhu uba don ka sap kaba phylla kan ai mynsiem ia ki pateng ki nongialehkai.
U la ioh ia ka kyrdan BA bad MA ha ka thoh ka tar phareng na ka skulbah Mysore ryngkat bad ki takma ksiar .
U Commissioner na ka bynta ka Hok Longbriew Manbriew u long ka tnat treikam kaba laitluid hapoh ka Council jong ka Europe , kaba la bthah ban kyntiew ia ka jingsngewthuh bad jingburom ia ka hok longbriew manbriew ha ki ri kiba long dkhot .
5 baje , man la ka sngi haduh ban da wan .
Ki jingpher ba khlem jingmut bad ki bym don jingmut ha ka jingpynshitom ki la pynlong ia ki iingbishar ban shah kynthoh .
Ka jingsngap jar kaba khriat ka la sahkut katto katne por .
Lane kham bha shuh shuh ka kompeni kaba bat ia ki kam bapher bapher ?
Ka jingialeh kan nang kham jur .
Lano kata ka jingpyrkhat ka la wan nyngkong ?
Ia kane ka rukom la khot ka jingai dawai ha ka imlang sahlang , ka la saphriang kylleng ka Europe .
" " " Ngi la peit ia kaei kaba hadien . "
U la tuklar ia u Modi ban iasaid halor ki mat jong ki paidbah .
