U Ashwin u la don ha ka kyrdan kaba bha tam namar u la khur 6 tylli ki wicket kaba la khanglad ïa ka England ban ïoh ïa ka jingkheiñ kaba duna bha ha ka jingïakhun kaba ar .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da ki jingthaw V jong u Kalaipuli S Thanu .
Ka Kannauj ka dei ka nongbah hyndai .
KA JINGAI JINGPYNBNA BA KHLIEH BAN KA JINGSHONGSHONGKHANG BAN JOP Hangno lah ban shem ia ki jingai jingmut kiba bha shaphang ka jingshongkurim ?
Napdeng ki khynnah skul jong u don u Douglas Jardine .
10 ngut ki nongïalam ka Asean kin long ki kongsan ha ka Republic Day
Ia ka Kot Jingai jingmut la pynmih ha u bnai August 2004 bad ka la khot ia ki jubab na ki liang bapher bapher .
Hapoh ka ain jong ka Israel , katba ki myntri kim lah ban bat ia ka kam jong ki hadien ba la pynngat mukotduma , u myntri rangbahduh um donkam katkum ka ain ban hiar shuki lymda la rai pynrem bad la pyndep lut ia ki jingujor baroh .
Kane ka kynthup ia ka jingpynlait pisa kaba 25 000 tyngka , ka exchange benefit kaba 25 000 tyngka bad ka loyalty benefit kaba 20 000 tyngka .
Ki nongpyniaid ia ka jingpynheh ia ka shell la kylli da ka shell shwa na ka bynta ban pynkylla ia ka jingleh ba ka shell ka shim .
To long kiba bha bad kumjuh ruh kiba lah ban thew
Ki arngut ki trei ha kawei ka karkhana shna jain .
Haba nion ia ka vote na ka bynta u kyrtong jong ka NSUI , ka EVM kam shai ban pyni ia ka jingpynrung vote .
Kawei ka tnga kaba iaid ryngkat ha kawei ka surok ha ka por miet .
Shano phi leit PK ?
Kumta ngi lah ban rwai ia ka jingleit jngoh jong phi .
U Virat Kohli bad u Ajinkya Rahane ha ka jingiatreilang jong ki .
Kane ka dei ka rukom iathuhkhana niam hyndai .
Ka khynnah hadien ka la iathuh ha ki pulit ba ki la wan sha ka Naina Devi ban iapoikha , u la bynrap .
Ka BJP ka la paw pyrthei na kane ka jingjia , ka la ong bad ka la wad ban tip hapoh kano ka ain la pynsangeh ia ka kynhun TMC .
Hynrei kan kham shah ia ka Tyros bad ka Sidon ha ka jingbishar ban ia phi .
Kumno te U Trai Mynhyndai Sngi U Jehobah u niew ia ki tymmen shynrang bad kynthei kiba iaineh ?
Ia katei ka surok yn shna ha ka jinglut kaba 3 lak tyngka .
Kam dei baroh kaba kongsan .
Ka Manifest elekshon jong ka Congress kam shym la poi sha ki paidbah .
Ka longiing kaba sngewsih ka la shah kem ha ka jingkulmar
Pule ruh : U Brett Lee u jied hapdeng u Virat Kohli bad u Steve Smith
U la ïakhun haduh 388 tylli ki jingïakhun na ka bynta ka Werder Bremen bad ka Borussia Mnchengladbach , bad u la don 6 tylli ki jingïakhun na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka ri German .
Kine ki la wan ban kham bun ban ia ki Khristan ba la pynsleh kiba dang sah kiba nang hiar , kiba don ka jingkyrmen ban leit shisha sha bneng .
Ki nongtrei jong ka MQM ki la hiar thma ia ar tylli ki telebishon .
Don ruh ki briew kiba trei ia ka rep ka riang , kiba rep ia ki katto katne ki jhur bad ki jhur .
Kum kine ki briew ki lah ban ïoh jingmyntoi na ki jingbatai kiba suk ha ka kot lyngkdop .
Kane ka Sorkar ka ai jingmut nyngkong eh na ka bynta ka jingpynroi ia ka nongbah .
Kum u rangbah balang , nga ruh nga la lah ban ïarap ïa kiwei pat kiba la sngewsih . 1 Thessaloni 5 : 14 .
Ka Jet Airways kaba dang pyniaid mynta duna ia ka 10 tylli ki liengsuin , ka dang ap ia ka jingpynrung pisa kaba thymmai hapoh ka plan ban pynbeit ia ka ram .
" " " Ka Scotland Yard ka la aiti ia utei u mot sha u Indian High Commissioner sha UK u Shri YK Sinha ha ka 15tarik August 2018 ban rakhe ia ka sngi laitluid jong ka India . " " "
Ka long kaba donkam , ha ki snem kiba la leit noh ki la don ki jingpynbeit bad ki jingpynbeit ha ka jingsngewthuh jong ngi ia ki katto katne ki jingthoh bakhuid .
Ka jingshim biang ia ki jaka jong ka ri India .
La antad ruh ba u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone kin mih lang ha katei ka show bad kin pynlong ia ka jingiadei jong ki kaba long kaba thikna .
" Ka jingpynbna jong u Ostankino " " Daddy Can " " ka la iaid la katto katne snem . "
Ka Atletico de Kolkata kaba jop ïa ka ISL ka la wanphai sha la ïing ha ka jingpdiang burom
Nga don ka jingiadei jong ka jingieit bad jingiajan bad phi baroh .
U slap Kerala : Ka temple Sabarimala ka khanglad ïa ki nongmane namar ba ka wah Pamba ka tuid
Ka kaiphod jong ka jingshai ka la ong ba la khanglad ban ioh ia ki tiar ha Pakistan namar ki jingkynnoh ba la pynkhein ia ki ain kren bein jong ka thain .
Nangta u pynlong ia ka drop .
