Hynrei kaei kaba ka jinglong ka sngew ka long ka jingsngewbha ba pura , Ananda .
Ka pung Raja Lakhamagouda kaba la tip ruh kum ka pung Hidkal ka dei ka pung kaba la shna sha shiliang ka wah Ghataprabha ha ka wah Krishna .
U Aamir u la don bynta ha ka jingïakren bad ka para jong u ka Nuzhat Khan.
Ki la leit jngoh ia ka iing ka sem jong ki ha Haryana ha u bnai ba la dep .
Namar ba ka don ka jingai dak kaba sniew ha ka JEE Main , ka thong ka dei ban long ban pynbun ia ki jingkylli kiba dei .
U Suresh u la jaw ummat haba u la iohi ia ka .
Ia ki samla pule kiba jop la ai ia ki khusnam , ki sertiphiket bad ka pisa kaba shongdor T.25 hajar .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynkit ia ka sha hospital .
Kitei ki rangïalehkai ba nyngkong ha ka IPL ki la jop ïa ki ar tylli ki jingïalehkai shabar jong ki pyrshah ïa ka Kings XI Punjab bad ka Mumbai Indians .
Man la ka sngi Thohdieng ka pynlong ia ka jingialang thoh kot .
La ujor mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia u Sachin ha kaba iadei bad kane .
Ki don saw tylli ki jingkhang ha ka tempi shaphang mihngi , mihngi , sepngi bad sepngi kiba pyni ba ki jingkhang ki plie na ka bynta baroh ki varna .
Ka kynhun napdeng ki ophisar ka la kyrshan ia ka jingpyniakhlad bad kumta ka la ai ia ka kyrteng code jong ka jingleh coup ‘ Araba ’ kaba mut ka jingpyniakhlad ha ka ktien Hausa .
Kumno kane ka iadei bad ka tnga samla ? Namar ba ki la bam ia u soh ba la khang , u Kpa jong ki u la beh noh ia ki na ka iing kaba itynnad jong ki .
Ka jingkhlain jong u Rahul kan shong haduh katno tylli ki seat ka Congress kan jop ha ka elekshon .
Kumjuh ruh ka Nifty jong ka ri ka la hiar da 49 . 95 point sha ka 3, 935. 30
Ka komiti kan trei na ka bynta ban pynneh pynsah bad pynphriang ia ka ktien , ka kolshor bad ka khyndew ka shyiap jong ka Ladakh lyngba ka jingiashim bynta jong ki paidbah ka Ladakh .
U dei u kyrtong jong ka seng synshar .
Ha kaba sdang la thmu ban don 16 tylli ki bynta hynrei la pynjlan shuh shuh da ar tylli ki bynta namar ka jingjop jong ka .
U nongaiktien u la ong ba dang pynthikna ia ka jinglong jong ki lehnoh ba la shah pyniap .
Hynrei ki don pat ki nongthoh blog kiba khot ban burom ia ka jingjied jong kiba bun kiba bun kaba dei kaba u nongthoh blog uba la tip kum u Wolverine u la thoh :
Hadien u la long u Myntri Rangbah ka Gujarat ha u snem 2001 .
Ka polisi jong ka ri Bilat ka la pynshlur ia ki nongshong shnong Bengali na ki thain ba marjan ban leit buhai shnong sha ki them jong ka Arakan kiba duna briew bad kiba sboh ha kata ka por kum ki nongtrei lyngkha .
Kane ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki jingrwai ba u Stevens u la shna , lait noh tang ki jingrwai ba suk jong ki jingshad .
Ar snem mynshuwa , kawei ka kynthei ka la wan shapoh ka jaka sumar jong ka Beth Israel na ka bynta ban shah sumar .
Ka video jong kane ka jingjia ka dang iaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor .
Kum kata ka Jingkular ba la leh , ia phi na ka bynta ka Sngi Jingkhein !
Ki Ghat Mihngi kim long kiba jrong kum ki Ghat Sepngi .
Ka ri India kaba don ka synshar paidbah ka la sakhi ia ka jingmih jong ki lad pathai khubor kum ka nongrim kaba saw kaba kongsan hadien ka iing dorbar thaw ain , ka bor pyniaid bad ka bor bishar .
Ka case jong ki nongtrei iing .
Hynrei kam dei ban long ka jingpynjynjar kaba man ka por . Na ka bynta kito kiba ap ia ka jingpyndep ia ki jingkular jong U Blei , ka lah ban long ka tyllong jong ka jingkmen .
U Jadhav u dang koit na ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Katba ia ka jylla la plie ia ki kam jong ki riewlum , ia kiba duk ha nongkyndong la iehnoh bein .
U la shah set phatok 520 sngi bad ngim shym la leh ei ei . Ka jingap .
Ki pyniaid ia ka kam jong ki ha ki iew kiba duna ka jingmyntoi bad ki shah pyndik ha ka jingshah lehbein namar ka jingduna ka jingtip shaphang ka jingpyniaid iew .
Hangne ​​ka don ka jubab na ka bynta kito kiba don kum kine ki jingkylli .
U dei u nongthaw jingrwai , nongthoh jingrwai bad kumjuh ruh u nongrwai jingrwai .
Ban ai ia ki jingknia kiba lah ban pdiang , ngi dei ban iatreilang pura bad ka seng jong ki Blei .
Yn buh ruh ia ki meter um ha ki thliew um ne ki thliew um hapoh shibnai .
Home > National > Aiti ki shipai India sha ka China ia u shipai PLA ba la shah kem
U heh ka BNP jong ka Bogra district u Saiful Islam u la kynnoh ba ki pulit ki la siat ia ki nongiakhih khlem daw katba ki dang wan phai na ka jingialang .
Na kine , 61 tylli ki jingdawa la mynjur bad 151 tylli la kyntait .
" U Kitcher u mynjur bad u Popper ba " " Ka don shisha kaei kaei kaba dei ha ka jingmut ba ka saian ka lah ban jop tang lada ka lah ban rem." " "
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u na ka skulbah Dhaka , u Hossain u la rung ha ka kam sorkar bad hadien u la rung ha ka kam khaii .
Ka Togo kam shym la jop ha ka kynhun .
Kham mynshwa , u Chandrababu u la pynbna ba un nym iadon bynta shuh ha ka jingialap elekshon ha Nandyal .
Haba la ai ha u Syiem Solomon ia ka kam ban tei ia ka tempi kaba itynnad ia U Jehobah , u la sngewthuh ba kane ka dei ka kam kaba donkam ia ka jingpyrshang bad jingtbit kaba khraw .
La jied ia ka 7 tarik u August kum ka sngi shna jain ha ka ri baroh kawei ban kynmaw burom ia ka Swadeshi Movement kaba la sdang ha kajuh ka tarik ha u snem 1905 .
Ka India ka la shah kem hapdeng ka China bad ka US .
Ka jingpang sniehdoh kam don dak ha kaba sdang .
Ka jingialehkai Test jong ka Starcs pyrshah ia ka Sri Lanka ka dei ka jingialehkai kaba pawnam kaba khatduh jong u .
Jammu and Kashmir : Khlad arngut ki riew paidbah katba ka Pakistan ka pynkhein ia ka jingsangeh iasiat
Hadien ba ki la shoh ia ngi ki la ong ia ngi ban phong ia ki jain jong ngi bad ban iaid ha kawei ka lynti ha khlaw khlem da phai dien .
Ka ïingbishar hangne ​​ha ka sngi U Blei ka la rai pynrem ïa uwei u briew halor ka jingpynïap ïa ka tnga jongu ha u snem 2013 ha Durgapur upazila jong ka Rajshahi .
Naduh ba la plie ia ka , ka jinglum jingtip ka la nang kiew katba ka jaka buh jingthoh ka nang ioh ia ki jingai sngewbha .
Ngin hap ban pyrshang shwa ia ka .
" " " Ha ka jingshai jong ki jingthut kiba khraw na ka daw jong ka khlam Coronavirus , ka sorkar Delhi ka la rai ban pynsangeh noh ia baroh ki eksamin jong ki skulbah jong ka jylla Delhi kynthup ia ki eksamin ba khatduh , " " u Sisodia u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka don kumba 25 km na u pud u sam jong ka Assam .
Ha Odisha ki don 07 tylli ki district jong ka Odisha kiba la shah ktah kum ka Jajpur , Mayurbhanj , Keonjhar , Bhadrak , Balasore , Jharsuguda bad Deogarh .
Hynrei ha ka shisngi kiba koit ki long 2 923 ngut .
Ka la iaid kai sha ka moor bad kam shym la wan phai shuh .
59 Klur bad ka jingjrong jong ka lynti um jakhlia kaba 16 . 41 Km .
Kam dei ka jingkitkhlieh , ka dei ka jingim jong ngi .
Ka Google ka la khang ruh ia ka jingleit sha ki ophis treikam jong ka ha Silicon Valley , San Francisco bad New York bad ka Apple ruh ka la pynshlur ia ki nongtrei ban trei na la iing .
Ka thliew ding kaba saw bad ar tylli ki dieng buffer kiba saw .
Pynlong ia ka jingialeh ai jinghikai jong ka NCC kaba shisien shisnem
Ka jingtei ia ka . Ka dei ka khunlung jong phi .
Ia ka met jong u la aiti sha kiba ha iing ha sem jong u .
Ka jingpynieng kali beain khlem da peit bniah ha ki surok bad sawdong ki jaka die jingdie ka la pynthut ia ki surok .
Ki kynhun ïalehkai paralok jong ka pyrthei jong ka prokram ïalehkai phutbol na ka bynta ka jingïadei paralok 2018 :
Kumno u Abraham u la shakri kum u nongsakhi ?
U Dhoni u la rah ia ka jingshah pyndik ha ka World Cup kaba la nang jur ha ka por ba ialehkai.
U Shah u la thmu ban pynlong ia ka jingialang ha katei ka thain bad ki nongialam jong ka jylla .
Ngi la kyrpad ia u myntri rangbah ba un pynlong ia ka jingialang bad u myntri pla tyngka u Manpreet Badal khnang ba kane ka kam kan lah ban pynbeit , u la ong .
Ha Bengaluru bad kiwei kiwei ki nongbah kiba heh ki nongwei ki la wan bad shong shnong .
Ki jingpynbna jong ka sngi Nyngkong ki la pynkiew ia ki iew stock bad ia ka pisa rupee , kaba la hiar ha kine ki khyndiat sngi katba ki nongbei tyngka nabar ri ki nang mih noh .
U nongiasaid ain jong nga un ai lypa ia ka pisa ban siew ia ki jinglut jingsep ba nyngkong jong phi .
Ki trai bus ki la ong ba ki briew jong ka BCL ki la kurup ia ki bus khlem da ioh ia ka pisa ba la dawa .
Ia kane ka kyntien la pyndonkam ban pynmih ia ka rukom treikam ha ka ktien prokram .
Ki jingpynkylla ki long kiba la pynrung hi dalade .
Ki khniang kum ki khniang kiba lieh ka rong bad bad kiba bam jingbam .
Ha ki katto katne ki jait jingkha khun , ki shynrang ki kham bun ban ia ki kynthei da 2 haduh 1 .
Ka sorkar ka kyrmen ba ka jingpynhiar ia ka khajna jong ki kompeni kan pynbha ia ka jingsngew jong ki nongbei tyngka , kaba kan pynkiew ia ka jingtreikam jong ki kam khaii .
Ka met jong ka kynthei ka kylla katkum ka rta .
Ka jingjia ka la nang jur shuh shuh haba ki nongialam jong ka Salwa Judum ha Dornapal ki la hiar thma ia u Swami Agnivesh uba dang pyrshang ban pynpoi ia ki jingiarap sha ki shnong kiba la shah ktah .
U la pynlong ia ki mukotduma halor ka riti synshar , ka jingshakri , ka jingtrei , ki jingdawa aksiden kali bad kumjuh ruh ki kam kompeni .
bad ha ka jingshisha iohi ia u khynnah ba la pyndep .
Ia kine ki jingialehkai la kyrshan da ka National Westminster Bank .
Ki bynta ba kyrpang jong ka met kin nang heh bad sdang ban pynmih um .
U Chandrababu Naidu u khot ia ka jingiakynduh bad u Deve Gowda kum ka ‘jingtreikam kaba nyngkong eh ban pynïatylli ïa ki seng pyrshah’.
La pdiang sngewbha ia u Moon hangne ​​da u myntri kam bar ri ka sorkar jylla u V K Singh , ong u nongaiktien ka tnad u Raveesh Kumar .
Namar ba nga la pynlut por shibun hapoh khyndew , nga la lyngngoh shibun . Kane ka la ai noh mardor ia kaei kaba nga dang leh .
Patel bad kaba kynthup ia u nongbishar C . U Hari Shankar .
Ka bynta kaba kongsan jong ka jingiakren da ka ktien ka dei ka ktien .
" " " Ngam ju pynleit jingmut ha kaba khein ia ka jingbun ki jingjia leh beijot ha kane ka sorkar bad kata ka sorkar ."
Naduh ba ki shipai ba pawkhmat jong ka US ki la pyniap ia u Osama Bin Laden hapoh jong ka Pakistan , ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la long kaba khriat .
Ngi la don shibun ka jinglah ban shah .
U Amit Shah um dei u Blei, hynrei u Mamata um dei u riewkhuid ruh : Shiv Sena .
Ka jingpynshitom bein lai sien ka dei ka mat kaba ktah ia ka bynta kaba rit eh jong ki kynthei Muslim .
Ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan tynrai ka don la ka tynrai histori ha ka jingialeh lang ban pyllaitluid na ka jingsynshar nongwei bad ka jingialeh jong ka jaitbynriew ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka kompeni ka la pynpaw ba kumba 100 tylli ki kali Triumph Street Triple RS yn khot biang ha ka ri .
Kumjuh ruh ki shakri jong U Blei mynta ki lah ban ngeit skhem ba kin ioh ia ka hok U Jehobah wat la ka shim por kham bun ban ia kaba ki la khmih lynti .
La lap ia ki dawai pynbuaid na ka jingdon jong u .
U la pynshitom bein ia nga .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngi la iatreilang .
Katkum ki kyndon jong ka GST , haba thied ia ki Mar ha kawei ka jylla bad die ha kawei pat , ka khajna halor jong ka ka la dep siew da u nongdie .
Baroh ki test la pynlong shabar jong ka Russia , da ki bym dei ki nong Russia .
Ka jingtrei ha Costa Rica , Mexico , Philippines bad Gambia .
Nangta ki briew jong ki kin leit bad leh ia ki jingpynbha .
Ka Sushma ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka BA ryngkat ka Political Science bad ka Sanskrit kum ki sobjek ba kongsan na ka SD College jong ka Ambala Cantonment .
Nga la trei ia ka tape na ki kti jong nga bad nga la weng noh ia ka na ki khmat jong nga .
Ha Moree , ki la lah ban pynduh jait ia ka pung jngi jong ka thain .
Katkum ka , yn pynhiar ia ka jingstet sha ka 24 ha ka por ba dang sah jong ka jingtreikam .
Ka Saldi ka dei ka jingdie ha ka ktien Italian.
Hynrei ki don 30 tylli kum kine ki kynhun mynta ka sngi .
Hynrei kane ka jingshai kaba shyrkhei ka nang jah noh suki suki na ki khmat jong ngi .
Ha baroh shisnem ruh la pynlong ia ki jinglehkmen bapher bapher .
Ha Bombay kum ka nuksa , u slap u kiew naduh 0 sha kumba 500 milimeter naduh u bnai Naitung haduh u bnai Iaiong .
Ka ïingbishar ka la khang ruh ïa ki jingmudui ba la sdang pyrshah ïa u nongïalam ka Congress u Rahul Gandhi bad ka la ong ba namar ba u dei u briew uba kongsan ha ka saiñ hima sima , u dei ban dang husiar bha ha ki por ban wan .
Ka sorkar Odisha kan weng noh ia ka kot lyngkdop kaba kam ba ka jingiap jong u Gandhiji ka dei kaba shu jia ryngkhat , hukum ban tohkit .
Ka dei ka Harsha bad ka Kumara , ha kaba la iadon lang katto katne spah ngut ki shipai shong kulai .
La ai ia ka bainong kaba 300 tyngka .
Ki ong ba phi pass ia nga ia ka tiar .
1 , 849 ngut ki nongtrei seng treimon sngewbha , ki nonghikai skul bad ki nongialam shnong ki la ioh jinghikai shaphang ka jingbam bad ka jingiadei jong ki bad ka jingduna ha ki dkhot met .
Ka dei tang ka hukum ba shipor , ka Supreme Court kan sa rai ia ka bor jong u nongkren ha ki por ban wan , u la ong .
Ka SKP ka don ruh katto katne ki kot khubor jong ka thain .
Hadien kata ka la siew T.5 lak da kaba siew .
Kumta ka BJP ka donkam ban pyrkhat sani bha ia kine ki mat .
Ka Deepika Padukone , ka Shraddha Kapoor bad ka Sara Ali Khan .
Baroh arngut ki la donkti ha ka jingshah siat .
Ki jingthied thymmai jong u ki kynthup ia ka Pidilite , Deccan Chronicle , Engineers India , Indian Hotels bad ka Jubilant Organosys .
U Trump bad u Modi kin pynlong ïa ka jingïakren arliang mamla ha Hyderabad House ha New Delhi ha ka sngi Balang .
Kane ka la pynmih ia ka jingbitar na ki dkhot jong ka BJP .
U Nongsynshar Pulit .
Ka jingpynmih phlim kaba khatduh eh jong u ka long ha u snem 2007 , ha ka rta kaba 101 snem .
U District Magistrate u Vijay Vishwas Pant u la ong ba la bthah ia u CMO ban pynlong ia ka jingtohkit bad ban aiti ia ka kaiphod katba lah .
Kawei ka ïing kaba heh kumba 100 meter eiei ka la shah ktah namar ka jingpluh .
Ban pynlong na ka bynta ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi
" " " Ki arngut ki khun kynthei jong u Mujib kata ka Sheikh Hasina bad ka Sheikh Rehana ki don ha West Germany ha ka por ba u shah pyniap " " "
Ia ka bai wai , ka bai seigniorage , ka bai wai iap , ka jingthew ia ka jaka , ka jingsiew bai lutksan ia ka hok jong ka jaka , ka pisa jong ka District marpoh khyndew , ka pisa jong ka wad marpoh khyndew ha ka ri bad kiwei kiwei ki jingsiew la lum na ki nongshim wai .
Ngin sa shong ha ki shuki jong ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thawain bad ha ka iing dorbar thawain , la ong u nongaiktien ka MQM u Wasay Jalil da ka khubor na ka Dawn .
Ka shnong Somerset ka dei ka Taunton .
NEW DELHI : Ki pulit ka nongbah Delhi ki la kem ia u MLA ka Aam Aadmi Party u Amanatullah Khan halor ka jingkynnoh ba u la byrngem ia kawei ka kynthei da kaba leh beijot bad pyniap .
U la buh jingmut ban shna ia ki surok kiba bha ban ai ia ka jingpyniasoh sha ki jaka nongkyndong kiba eh jong ka Jylla .
Kane ka pynlong ia ka kum ka burom kaba phra ha ka pyrthei ia u Modi ha ka por ba u long myntri rangbahduh .
Ka rong brown ka mut aiu ia uwei u briew ?
Nalor kane la pynbeit ruh ïa ka jingïakren bad ka jingïalang ha ka kolshor ha phyllaw jong ka Bangladesh Shishu Academy ha ka por 4 : 30 baje janmiet kum ka jingrakhe ïa kane ka sngi .
Ka jingpynlut na ka bynta kane la pynkiew sha ka Rs . 1000 klur ha une u snem mang tyngka ba mynta .
Katto katne ngut ki briew ki la sdang ban ther brick .
ka jingiatreilang bad ki Tnad , ki Tnad bad ki seng kiba don bynta ha ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew .
Hynrei ia uba na ka mraw kynthei la kha katba kum ka doh . hynrei uta jong kata ka kynthei kaba laitluid u la long da ka jingkular .
Kine ki khun shynrang jong U Blei ki la pynlong briew bad ki la shongkha bad ki kynthei , da kaba pynmih ia u khun hynne uba kham palat ia u briew uba la pynshitom bein ia u khun bynriew .
U la shim ia ka ktien jong uwei u mishoneri ha Estonia uba la ong , Ngi don ia ka khubor kaba khraw tam ha ka sla pyrthei , bad ka khmat jong ngi ka pyni ia ka .
Ngam don hangne ​​ban sngewtynnad , nga don hangne ​​ban leh ia ka kam jong nga .
Katto katne ki briew hyndai ki la bud ia kane ka rukom na ka daw niam .
U la shoh ia ka pile bad ki maw ki la kyllon .
NEW Delhi : Ka ED ka la khot hajir ia u Karti Chidambaram u khun jong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u P Chidambaram ban shah tohkit ha kaba ia dei bad ka jingtohkit jong ka ia ka pisa thok ha ka mukotduma jong ki lad pathai khubor INX .
Katba u don ha hospital u Don u la koit kloi na ki jingmynsaw bad u la iohsngew ia ka jingiakren u Vardhan bad u Vijay .
Ki nongsynshar jong ka Tejpura ki long ‘ Thakor Saheb’ .
Ki la ong ba ki nongrep kim don kum kata ka jingthmu .
Peit , lada phi kwah ia ka jingiarap jong nga , phin hap ban long kiba plie pura bad nga .
Hynrei ha ka riti synshar jong ngi ym shym la kdew ia ka jingpynroi riti synshar kaba kyrpang ha ka ri Bharat hyndai .
La iohi ia ki lain kiba jrong ha ki langar .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga bad uwei u khun shynrang bad kynthei .
Ki cream pynkhuid shniuh : Kane ka dei ka lad kaba kloi tam , kaba suk tam bad kaba suk tam ban pynduh ia ki shniuh ha ka met .
Kumta , ka India kan sa don ha ka jingeh kaba khraw ha kata ka por .
Da ka jingsngewsih kaba khraw ka jaitbynriew ka pdiang ïa ka khubor jong ka jingkhlad noh ba sngewsih jong u President barim jong ngi u Shri Pranab Mukherjee ong u Gandhi ha ka tweet jong u .
Ki la mynjur ban bteng ia ka jingiatreilang kaba jan ha ka liang ka jingiada , ka ioh ka kot bad ka jingialeh pyrshah ia ki lehnoh , la ong ka White House .
U thiah ha madan .
Hynrei ha kane ka novel , ka jingiathuhkhana wat ha ka bynta ba la shna thok ruh ka dang long kaba shisha .
Ngim don ka jingbun paid kaba shai .
Ka jain ka don ki kti kiba pura bad ka ryndang .
Ïalam ka Wing Commander ka Pooja Thakur ïa ka jingpahara burom ïa u president jong ka US u Barack Obama
Ka camera kaba 2 MP kaba rit ruh ka don lang bad kumjuh ruh ka jaka buh jingtip kaba 4 GB .
Ka RSS bad ka Arya Samaj ki long kiba ia pyrshah bha .
Ka shnong Chbu ka don haduh 21 715 822 ngut haduh u snem 2010 .
Ka la wad ia ka jingshongthait kloi : Ka Sujatha Singh .
Ka jingduna um ka dei ka jingeh kaba ju jia ha ka jingpang jyrhoh .
Ka Malala kaba dang pule mynta ha Oxford University ka la iathuh ruh ba ka thmu ban wanphai biang sha Pakistan hadien ba ka la pyndep ia ka jingpule ha Britain .
Ha kane ka jingiakhih la don lang ruh u MP ka Rajya Sabbha u Bhalachandra Mungekar , u President ka Mumbai Congress u Sanjay Nirupam bad u Corporator ka Congress u Sufiyan Niyaz Vanu .
Ki bahaïing hasem jong u ki kynthup ïa u nongrwai Kishore Kumar , u kpa jong u na ka liang ka kmie .
Ha ka liang ka kam , une u heh khlur u dang ring dur ia ka phlim Brahmastra ban wan jong u Ayan Mukerji kaba don ruh u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt .
" Ka Mayor jong ka Prayagraj ka Abhilasha Gupta Nandi ka la iathuh ha ka PTI , " Ka jaka jong ka Kumbh Mela ka la jan kiew ar shah ha kane ka kynti ."
Hynrei u nongiasaid ain jong ka CBI u la pyrshah ia katei ka jingpan jingbit .
Ki nongphuh syntiew kiba sdang ki iakynduh ia ki jingeh kiba kyrpang .
Ha kane ka sngi la don lang u Myntri Rangbah ka jylla u Pramod Samant .
La pynpra ia ka centre na ka bynta ka jingkiew dor jong ka petrol
Ka mashin ATM kaba iaid , ha kawei pat ka liang , ka mut ban pynkynriah na kawei ka jaka sha kawei pat .
Ka Supreme Court ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar pdeng , ka sorkar Maharashtra , u CM u Devendra Fadnavis bad u Deputy CM u Ajit Pawar ban jubab ia kane ka jingkyntu .
Katno ka long kaba pyrkhat ia nga ban kynmaw ia ka jingbud ryntih jong kata ka sngi kaba sngewsih : 13 .
Hynrei u la pynshisha ba ki bahaiing jong u ki bud ia ka niam Islam hynrei ki dei na ka jaitbynriew Doom .
La lap ba ka don ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Ka don ka jingpyniadei kaba kyrpang bad ka jingpynroi ia ka jinglong ba skhem ha kaba iadei bad ka jingpynbeit ha ka imlang sahlang bad ka jinglong laitluid jong ki kynthei ha ka jingthoh jong ka .
Ka science jong kane ka juk ka la pynkylla ia kine ki jingpyrkhat hyndai .
Mynta ki don 35 tylli ki balang ha ka them Cochabamba bad ki don palat 2, 600 ngut ki nongialap ia ka Hima !
Lym kumta , buh ia ka tiar pdeng kaba sah kaba heh tam kaba iadei .
“ Nga long junom ha ka ram jong ki ,” “ u la ong .”
Ka la pynkhreh ia ka Bill ba la thmu bad ka la pynmih ia ka ha ka kot khubor ha u bnai February 1968 bad ka la khot ia ki jubab .
Katba ka iing jong nga ka dang dap , ym don ba tip mano ba don ha ka iing ka sem jong u .
Ha kane ka khyllipmat jong ka jingsngewsih , nga don ha ka jingiadei kaba man ka por bad ka iing ka sem jong u .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka jingjia bad la thaw ia ki kynhun talasi ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
" Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh kaba khraw ia ka imlang sahlang " " la ong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh .
Bun ki long kiba khlem lok bad ki ialeh ban pyndap pynbiang ia la ki khun khlem ka jingiarap jong u lok ne tnga .
Ka khyndew , ka Iyer , ka khyndew bad ka um kim dei ki pateng na ki kpa tymmen jong ngi hynrei ki long kiba la shim ram na ki khun ki ksiew jong ngi .
Ka science kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ka jingshna dur , jingshna bad jingpyndonkam ia ki mashin bad kiwei kiwei .
Ym lah ban len ba ka longiing jong nga ruh ka la long ka nongshah lehbein . .
Ym kum U Jisu Khrist , ngim don ka jingpyniaid ia ka shyntur kaba janai . Lada ngi leh kumta ngi lah ban synshar ia kiwei pat ki dkhot jong ka met jong ngi .
Ia ka jingthew ba la pyndonkam ha kane ka teknoloji la khot ka nanometer , kaba long shi bynta na ka billion jong ka meter .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ka sorkar Delhi ka la shim ia ki sienjam kiba kongsan ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei ha Delhi .
La pynlong ia ka jingpyni kulai ha katei ka jingialang .
Ïasoh MP ka BJP u Kirti Jha Azad sha ka Congress
Nangta Ngi ring ia ka sha Ngi da ka jingdro kaba suk .
U la wanrah biang ia ka India sha ka jingialehkai Test .
Nga don ki sakhi ban pynshisha ba ka RSS ka la thmu ia kane ka jinghiar thma pyrshah ia ngi .
U Brian bad ka Kimberly ki la iapoikha ha ka snem kaba bud haba ka la dap 25 snem ka rta . Kumta ki la sah laitluid haduh ba kin da dap 23 snem .
2 , 828 klur ha ki 20 tylli ki nongbah .
Ka la long ha kano kano ka jaka haduh 25 percent .
Ki nongpeitkai ki la peit ia kane bad ki la ujor sha ki pulit .
Ka bynta jong ka jingialeh kaba u la sdang .
" " " U khynnah uba lah ban bat , " " ka kot ka bteng , " " u don ha ka kyrdan kaba kham bha shibun ban bat ia u drok ha ka rta kaba shiphew snem ne ka jingshongkha ha ka rta kaba shiphew snem . " " "
Ki la pynlong ia ka jingkhihwin pyrshah ia ka sorkar jylla halor ka jingkynnoh ba ka jinglong jingman ka suk ka sain ha ka jylla ka la nang sniew .
Ki pulit ki la kem ia 17 ngut ki briew kynthup ia u nongap pahara jong katei ka iing .
Ka dei ka hok jong u briew shimet ban ithuh , ban ieng bad ban ai burom ia uno uno u briew .
Ha ka por ba u Ambareesh u dang im u Kumaraswamy u la pyni ia ka jingieit bad jingburom ia u .
Nga peit katba lah !
Ïa ka Android 9 yn sa khot thikna da ka kyrteng Android Pie , la pynpaw ka Google bad ka version kaba thymmai jong kane ka mobile ka la sdang ban pynmih sha ki Pixel phone .
Na ka bynta ban pynkhuid ia ki arrcar kiba don hapoh ka jingai jingiarap sha ki jaka ai jingiarap ha ka imlang sahlang nga ai Rs . 2 klur tyngka ka jingpynrung .
Ki donkam ban ioh jingiarap mardor .
Ki kmie ki kpa ki tip ba kane ka jingtieng ka lah ban pynim ia ka jingim jong ki khun jong ki . Balei bad kumno U Jehobah u maham ia ngi shaphang ki jingma kiba kynja mynsiem ?
Ki nongtrei ki la weng noh ia ka jingiakhih jong ki tang hadien 11 kynta .
U la pynmih ruh ar tylli ki tank um dih .
U dei uwei na ki nongialeh laitluid ba nyngkong eh jong ka ri India .
Ki nongialehkai shimet ha ka sien kaba nyngkong yn shah ban pyniaid ia ki rel kit nongleit nongwan ha ki 109 tylli ki lynti lyngba ka jingpynrung ia ki 150 tylli ki rake kiba mynta .
12 ngut ki khynnah ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok
Da ki ar tylli ki jingthmu ha ka jingmut .
Bun ki briew ki long shisha kiba la shah pynduh noh na ka imlang sahlang .
Ki para bangeit baieit jong nga na kylleng ka Madhya Pradesh kynthup ia ka Rewa Mynta ka sngi ka Rewa ka la thaw shisha ia ka histori .
U MP jong ka Aurangabad u Imtiyaz Jaleel u dang leh biang ia kajuh ka kam runar .
Ha kane ka sngi la ak da u Ajith Kumar bad ka Nayanthara ha ki bynta ba kongsan , ryngkat bad ka Suman , u Jayaram , u Nassar , u Navdeep , bad ka Piaa Bajpai ha ki bynta ba kyrshan .
Ki pulit halor ka jingujor jong u nongshah lehbein ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bym lah ban ithuh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Haba u Gerlach u la pang bad u la hap ban iehnoh ia ka kam director , u Max Horkheimer u la shimti ia ka jaka jong u .
Na ka bynta ka jingkiew ha ka pule puthi jong ki jaitbynriew ba la pynduh jait , khamtam eh ia ki Skul Pynbha jong ki Jaidbynriew Piramalai Kallar 290 tylli la pyniaid da kane ka Tnad ha ki Elaka Madurai , Theni bad Dindigul .
Ka long shisha ka burom ban ioh ia ka khusnam .
Kane ka dei ka kol kaba arspah jong u Kohli ha South Africa .
Na kita ki shiphew tylli ki phlim ki la long kiba jop ha ka jaka pynmih phlim kaba la pynskhem ia u Ashokan kum u nongshna dur ba pawnam .
Ha kane ka jingpynbna paidbah kin wan ban iashim bynta da u MLA u K G Bopaiah , u MLC u Sunil Subramani , u President ka ZP u B A Harish , u President ka CMC u Kaveramma Somanna bad u DC u P I Sreevidya .
Ka dei ka khynnah kaba la pynsngewbha .
Uno uno uba dei na ka iing syiem Mughal , lane uba la phah dorkhas sha u Bahadur Shah Zafar ha ka por jong ka Jingleh pyrshah u lah ban shah beh noh sha ki dulir .
" " " Ka jingpynbna ba ialam bakla , da kaba pyndonkam ia ki dur barim jong ki jingpluh khlaw ha u snem 2016 bad 2019 bad kata jong ka jingpluh khlaw ha ki khlaw Chile bad China , ka dang pur ha ki lad pathai khubor . "
Hynrei ka jingim khamtam ia ki myntri rangbah ka lah ban long kaba dap da ki jingkyndit .
Ka jingrit jong u mrad ka paw ha ka jingjied jingbam jong u .
Ka myntri rangbahduh ka Jacinda Ardern ka la iathuh ba utei u briew uba la shah kynnoh u la thmu ban bteng ia katei ka kam thombor .
Baroh ki nongshah kynnoh ki don ha ka jingshah set phatok ha kane ka mukotduma .
Da kaba leh kumta , ki lah ban pyrkhat ba ki jied ia ka jinglaitluid .
Ka dei ka nongak phlim , nongpynmih phlim bad ka model barim jong ka ri India .
Uwei u nongialam ba rangbah jong ka BJP u la ong ba ia ki kyrteng jong baroh lai tylli ki kam yn sa pynbna ha ka 7 tarik u Jymmang . Ka jingthep vote ia u nongmihkhmat kan long ha ka 12 tarik u Jymmang , u la ong .
Nga la shim ia ka jingsumar jong u .
Ki kynthei kiba armet ne kito ki bym thikna ia ka jingkha khun bad ki kmie kiba ai buin kin ym ioh ia u dawai .
Ngi la leit ban wad ia une u nombar, Ella, bad ngi la leit ban wad jingiarap na phi mardor.
Sir , nga la buh ia ka ha ka diet hynrei ngam tip balei kam shym la pynduna .
Mynta u snem ngi thmu ban don 6 million tylli ki unit ryngkat bad ka jingkiew kaba 20 percent halor ka jaka ba heh kaba la don lypa .
Ym don jingkut ha ka jingpeit ia ka jingeh jong ka um
Ki jingpynheh ia ka jingshai ki long katkum ki jingmut ba kongsan jong ki kynhun jingshai , ki rukom pyniasoh , ka dur , bad ka alpha .
Mynta , pynban , u la kham long u nongai jingmut ban ia u nongpeit .
Ia ki dor hap ban rai da ka GST Council , ka la kdew .
Click hangne ​​ban tip kham bniah .
2 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah kali ha sor
Ka don ka kyrdan kaba laitluid ha ka jingpynmih bad jingsam .
Ki briew ki sdang ban bitar hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
Hynrei ym shym la bishar bad rai pynrem ia u nongialam jong ka Iraq hapoh ka jingpeit jong ka iingbishar jong ki nongtrei .
U coach ka Team India u Ravi Shastri bad u skipper u Virat Kohli
Ki bor jong ki lehnoh bad ki jingpyniakhlad ki la shim kabu ia ka jinglong jingman .
Ka jingialang jong ki nongthoh khubor lashai ka sngi .
Ka la long ka nongtrei kaba trei shitom ha ka seng samla India .
Ngam tip kumno ban iahap .
Nga la sngewsih ia ka rukom ba ki lad pathai khubor India dang shen ki la pyni ia nga .
Mynta , u doktor um lah ban tip ia ki jingpang kiba pynshitom ia phi hynrei ka mashin ka wad ia kaei ka jingpang kaba pynshitom ia ka met jong phi .
Kumta ki lah ban buddien shisha ia ki katba ki dang iaid lyngba ia ka distrik baroh kawei .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Baroh ki jaka treikam ki dei ban siew ia ka bai lutksan ba pura katkum ka jingdonkam ia ki nonghikai kiba trei hapoh baroh ar ki kam khaii ba la buh bad ka kam ba la jied .
Ka dei ka jingtrei jong ka met .
Kine ki kynhun ki kham sngewtynnad ban pynbeit katkum ka ktien bad ka jaitbynriew .
Uwei u briew u paw ha ka krem ​​bad u kylli ia u nongmane kumno u lah ban ioh jingmap na ka bynta ki pop jong u kiba la leit noh .
Haduh 90 Lak ngut ki nongsiew khajna kim shym la thep ia ki jingkhein jingdiah ha u snem ba la pynduh ia ka pisa : Ka kaiphod
Ki jingjia aksiden ha surok ki dei kawei pat ka jingjia ba la pynlong da u briew .
U Chowdhury u la iakhun ia ka elekshon Lok Sabha ha u snem 1984 bad 1989 na Katwa konstitwensi kum u kyrtong jong ka Indian National Congress .
Ka la pule shaphang u Dalpatram tang na jngai .
Nga sngewkhia na ka bynta ki nongpang jong PHI .
Ka China ka pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka jingpyrshang wad bad pyllait im kaba la leh da ka Thailand , la ong u nongaiktien u Lu Kang ha ka jingialang kaba man ka por .
Ka rukom format ka lah ban shim por arphew sekhon . Sngewbha ap .
katba ngi dang shu husiar bha ban rah ia ki digit jong ngi .
Kumta to long kiba hok bad kiba shai shaphang ki jingsngew jong phi haba ïakren bad u lok jong phi .
Ki rangbah Khristan ki pyni ia U Blei Jehobah uba donburom bad ia U Khun jong u bad , kum ka jingmih , ki ioh ia ka burom kaba thikna kaba la ai ha ki .
La jied ia u Parthiv Patel ban ia u Rishabh Pant na ka bynta ka jingshemphang , ka jingtbit ban buh jingkynmaw : Anil Kumble .
" Ka kynhun jong ki nongbishar u Badar Durrez Ahmed bad u Siddharth Mridul ki la pynskhem ia ka jingkhang jong ki ia ki erickshaw da kaba ong " " Ia kaei kaba la khang katkum ka ain ym lah ban shah " " . "
Ka Finland ka don hajan bha jong ka duriaw Atlantik ban shah pynshit beit ha ka wah bah Gulf .
Mynta ngi don ka row jong ki mawkordor .
Ha ka jingmut jingpyrkhat , ka ALP ka lah ban pynsted ia ka jingsiew bai bylla ha kine ki ar tylli ki rukom harum .
U Rajapaksa da pyntip u wa ha ka tweet wa u Nongmihkhmat ka China ha Sri Lanka u Cheng Xueyuan da pynpoi u ya ka khubor kitbok kitrwiang na u montri rangbahdooh ka China u Li Keqiang .
Ki syntiew ki khring ia ki sim , ki khnai bad ki blang sha u dieng .
Baroh ki kam ki dei ban long ha ka jinglong kaba jem .
Kumta , ia ka jubab la pynthut da kawei pat , ka prokram kaba sngewthuh kaba la thaw nyngkong ban wad bniah ia ki katto katne ki bynta jong ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Karnataka : Mynta ka sngi ki don sa 5 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ka New Zealand kan leit jngoh ïa ka ri India na ka bynta 3 tylli ki Test bad 5 tylli ki One Day International ha u bnai September bad October 2020.
Bad kane ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba la mih na kata ka thain namar ba ka la jynjar bha da ki jingleh pyrshah bad ki jingjia kiba pynkulmar jingmut .
Nga ai khublei ia ka Sonia Gandhi , Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi kiba la ai ia nga ia kane ka kabu .
Ka Pyrthei Ka Pyrthei Halor Ka Hukum Kem jong ka ICC ïa U President ka Sudan .
Ka jingshna iing na ka bynta baroh khamtam ia kiba duk , ryngkat bad ki jingdonkam na ka bynta ka painkhana , ka um dih bad ka bording ki long ki jingpyrshang jong ka ri .
Ka jingbam ba don !
Ha kane ka rukom ka longiing ka lah ban burom ia ki riti dustur jong ki khlem da rung shapoh ka jaka tep briew .
Kumta , kin pynsangeh ia ka Parliament ban treikam .
Don napdeng jong phi kiba la wan sha kane ka ri da ki phew snem mynshuwa , don napdeng jong phi kiba la poi tang katto katne snem mynshuwa .
Ngi kren phareng ha ka klas .
Nga dei u Alberto Granado ka jingsngewtynnad ban ia kynduh ia phi .
" " " Mynta ka mynsiem jong nga ka la khuslai . Ngan ong kumno ? ' Ko Kpa to pynim ia nga na kane ka por ? ' Hynrei na ka bynta kane ka daw nga la poi sha kane ka por . "
Kham hadien ki ophisar ki la sdang ban poi bad shong sawdong ka miej . Uba dei peit u la pynithuh ia ki ha nga kawei hadien kawei pat .
Ki nongthep vote ki la sdang ban ieng lain naduh mynta ka step .
Hato ka lah ban long ka jingjop jong u ia ki Assyria ne ka jingpynkhiah jong u da U Blei da ka kambah ? Hato ka lah ban long namar ka spah bad ka burom kaba khraw jong u ?
U Madhavsinh Solanki u la shakri saw sien kum u Myntri Rangbah ka Gujarat .
Ngim lah ban shah pynhiar mynsiem : u Villiers .
Ki la ong ba ka jingiakhih jong ki kan iaid shakhmat .
Hadien ka jingiap jong u Kumarapala , ka hima ka la nang tlot suki suki namar ki jingleh pyrshah hapoh jong ka hima . ki jingkhihwin da ki nongsynshar . bad ki jingwan hiar thma da ki Paramara , ki Ghurid , ki Yadava bad kiwei kiwei .
Ha ka jingjia jong kawei ka samla pule ha Thiruvananthapuram University College ki pulit jong ka Attingal ki la ong ba kane ka samla kam don kano kano ka jingujor .
Kyrpad ka Delhi HC ia ki bor ba dei peit ban weng noh ia ki kali ba la iehnoh na ki surok , ki jaka paidbah .
" U Valoy u la ong , " " Ngi hap ban pynlong shuh shuh ia ki jingiakhih , bad ban pynkhuid ia ki skul heh ."
Nga sngewkmen ba nga la mad ia ka jingjop kaba nyngkong eh jong nga .
Ka Ladakh ka tnum jong ka pyrthei ka dei ka jaka ba don ki jaka ba itynnad jong ki lum Himalaya bad ka kolshor Buddhist hyndai kaba im ha ka jingiadei bad ka mariang la palat shihajar snem .
Nga tharai ba kata ka dei kaba la rai ia ka jingialehkai .
U la jia ryngkhat ba u don ha Delhi ha ka sngi rakhe kaba lai ne kaba saw jong ka jingrakhe ia ka sngi seng jong ki skul .
" Ia ki jingbthah ba bniah yn sa pynmih shen ," " ka la ong ."
" " " Ngam kynmaw ia kaei kaba la jia ."
Hapoh ka jingsynshar jong u President Pranab Mukherjee , ka Rashtrapati Bhavan ka la kylla long ka Lok Bhavan , la bynrap shuh shuh u Myntri Rangbah duh ka ri .
" " " " "Ko Hynmen Anand, to pynduh noh ia ka jingeh."
Kumta ka khmat ka China ka peit sha Arunachal Pradesh .
U la rwai palat 40, 000 tylli ki jingrwai ha ki 16 tylli ki ktien bad u bat ruh ia ka rekod pyrthei na ka bynta kajuh .
Ill iathuh ia phi ia kaei kaei kaba phylla .
Ha kaba kut jong ka Juk Paleolithic ba shalor kawei ka kynhun ki briew ki la iaid lyngba ia ka Beringia bad ki la pynphriang stet sha kylleng ki ri America .
U la pynrem ia ki seng pyrshah BJP bad Congress namar ba ki la pynlong politik khlem da donkam ia katei ka mat .
Ka jingsiew ba la buh ha ka 7 . 5 percent na ka jingmih kaba khlem pynpaw yn khot ka Krishi Kalyan surcharge ban pyndonkam na ka bynta ka rep ka riang bad ka roi ka par nongkyndong , la ong u Jaitley .
Ka jingiateh hapdeng ka kompeni Insurance bad u nongshim insurance , ha kaba da ka kompeni kan siew ia u nongshim insurance ia ka pisa ba la kdew ha ka jingjia jong ka jingjia ba la kdew .
Ki shipai Phareng kiba kham bun ki la wan bad ki la jop ia ka jinghiar thma jong ki Austria .
Hynrei ia ka daw jong katei ka jingbthei ym pat tip haduh mynta .
La don tang uwei u briew uba la kha laitluid na ka pop ba la hiar pateng .
Ngi la dep ban buh ia ki lain um ha ka thain , ki lain um jakhlia ruh kin sa buh shen ha ka colony .
U Anuj Sharma u heh pulit jong ka Kolkata u la thoh ha ka twitter jong u.
Bad kumta kaei kaba ki ju leh ka long ba ki rai ba kine ki briew baroh ki donkam ban iawan lang ha kawei ka jaka ban leh ia kata ka kam .
Ki nongkhaii ki la khang ia ki dukan jong ki kum ka jingpyrshah bad dawa ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Shuwa ka sngi kha kaba 22 snem jong u , u la buh bun ki rekod ha kaba thep kol bha , katto katne na kine ki dang ieng haduh mynta , bad u la kylla long u bleithaw ialehkai jong ka Australia ha ka por ba jur bha ka jingeh kaba khraw .
Ka jingsiat ka wanrah ia ka jingtieng ha sor
U Terry u la ioh ruh ia ka kam kaba jop kum u coach jong ka Melville Cricket Club ha ka jingiakop ialehkai kriket jong ka thain sepngi jong ka Australia .
Kan don lai tylli ki jingpynkhreh .
Hynrei wat la katta ruh , ka lah ban iohi bad mad ia kajuh ka jingjia .
Da kane ka jingthmu yn sa lah ban ioh shibun kiei kiei sha ka jingroi kaba iaryngkat .
Pynbeit ia ka jingbam jong phi . Ki jingbam kiba bun ki soh bad ki jhur ki lah ban iada na kiba bun ki jingpang cancer .
U Karti u la kam ba u la shim ia ka pisa da ka ram bad u dang siew ia ka sut jong ka .
Ka Gita Sahgal ka dei ka khun jong u nongthoh kot Nayantara Sahgal ha India .
U director barim jong ka AIIMS u Dr M C Mishra u la ong ba kam don jingartatien ba ka la don ka jingsaphriang paidbah ha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
Ha kane ka Summit yn iashim bynta da ki heh jong ki ri jong baroh phra tylli ki ri jong ka BRICS kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki lah ban iakynduh ia ki khynnah ne khmih lynti ban iaid lyngba kawei ka jingkhang shwa .
Ki Nongbishar ba la pyndap ha ki District bad ki Session
Ka jingbam kaba la pyndap ha ka um iada ia ki jingthung ban pynbha ia ka jingsngem jong u spray bad ka mar ba la synreit .
Ka jingmih : Ka Karnataka ka la jop da shi wiket .
Ka dorbar thawain ka la jied ia u Bayar uba long u nongialam jong ka DP kum u president jong ka Turkey .
103 Hapoh ka kamra ba la khang .
Ka don katto katne ki dak jong ka jingim ha ka iew IPO biang .
U J Westland uba la thoh ha ka sien kaba nyngkong shaphang ki jingjot jong ka Mirzanagar , u la pynithuh ia kane ka jingtei kum ka jaka shong jaka sah jong u Nawab ne u Faujdar .
Lehse ki lah , lehse kim lah .
U la ai burom ruh ia ki shipai kiba la khlad noh ha ka obelisk kaba don pdeng jong katei ka jaka kynmaw .
Ha ki lai tylli ki bynta jong ka jingjied , la jied ïa ka jingshna Logo jong u Shri Prashant Mishra , Prayagraj , Uttar Pradesh ban pdiang kum ka Logo jong u Lokpal .
Naduh ka jinghap jong ka synshar Komunist , ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynlong bun ki jingiaseng bah ha Europe Mihngi .
U President u la pynpaw ba ha kine ki snem ka jingroi jong ka jaitbynriew ka la sakhi ïa ka jingpynroi bad jingkylla kaba khraw .
" pynim ia lade bad to hiar noh na ka diengphna ! " " "
Ki khynnah ki bym pat shim tiket hall ki lah ban shim na ka website www . bse . ka Telangana . sorkar . hapoh
U Kohli na ka liang jong u um pat ai kano kano ka jingkynthoh halor kane ka jingïapher .
Ym pat don kano kano ka kynhun kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Ka jingbun jong ka jingmih kaba la shah leak ne shah tuh .
U shim ia ka kabu ha kano kano ka rukom .
Hadien ka jingwad bniah kaba jur bha , ka longïing ka la ujor sha ki pulit ïa ka jingjah jong ka .
Kynnoh BJP ba u CPM u iada ia ki Maoist
Ha ki katto katne ki ri , haduh 50 percent na baroh ki jingshongkha ki kut noh ha ka jingïaphetrieh .
U Sen u la pule ha ka skul bah Burdwan ha ka snem 1917 .
Naduh ba la sdang ia ki prokram , 1 , 850 tylli ki projek kiba ioh jingmyntoi 2 . 50 lak ngut ki kynthei ki la pyntreikam .
Ki surok ha ka nongbah ki la sahkut ha ka jinglong kaba sniew ha kine ki katto katne bnai ba la dep .
Ka jingstad ba kynja met ka don kham bun ki jingkylli na ka NCERT .
Ka jingdon jong ka urea ha u bnai Risaw 2011 ka long kumba 26 . 93 lak MT bad ka jingdon ka long kaba biang ha baroh ki Jylla .
Nga la kylli ia ki ban shim ia ki nuksa kiba ngi dang iohi .
La ai ia u ia kane ka takma ha ka jingialang bah jong ki riewstad jingkhein ha Rio de Janeiro .
Ka pynlong ia ngi ban ialeh pyrshah iwei ia iwei pat , ban tieng bad ban ym shaniah iwei ia iwei pat .
Ka jingpynmih kaba 19 jong ka IISS kan pyni ia ka jingroi kaba neh jong ki dohkha duriaw jong ka ri India da kaba shim ia ka phang pdeng jong ki dohkha duriaw kiba khlem jingsngew pop na India .
U Andrabi u la shah kem ha kaba iadei bad katei ka mukotduma kaba la rejistar hapoh ka kyndon 13 jong ka ain leh beain ha ka 17 tarik u Naiwieng , la iathuh uwei u heh pulit hangne ​​.
“ Ngam shah ia kine ki jait jingjia ,” u la ong .”
Wat hapdeng ka jinglong met kaba jur bha jong u , u la don pura bad nga , u la ialam , u la pynsan pynrangbah bad u la long u kpa jong nga katba lah lada ym kham bun ban ia kaba mynshuwa .
Kumta , kane ka dei kaba pynkiew ia ki iew ha ka jinglong jingman kaba mynta .
Ngam shym la ai ia ka .
Lane kumba ka long kaba rit eh .
" " " Ki kam barit ki pynkylla ia ka pyrthei " " " .
Nga ong ia kane namar ka jingshem .
Hooid , u lum lang ia ka jingsngew jong ka longiing Bethel baroh kawei ha South Africa .
Ia ki met iap jong ki haduh 23 ngut napdeng jong ki la lap hadien katba 10 ngut la pyllait noh .
U Swami Vivekananda ? s ka jingkhot kaba jem , ? Kiew , Kyndit bad Sangeh haduh ban da poi sha ka thong ?
Ka sngi kaba hynriew lane ka Maha Saptami jong ka Navratri la pynkyntang sha ka Maa Kaalratri kaba long ka avatar kaba hynriew jong ka Maa Durga .
Ngan pynthikna ba phin poi sha Brazil da kaba suk . Wat nym khuslai .
Kane ka jaka ka dei jong ki briew jong ka Pakistan .
Ka iada ia nga na ki khniang .
Ngi kwah ban tip hato u Lalit Modi u phet khajna ne em ?
" Ka long pyrshah ia ka riti synshar bad ka synshar paidbah ", la ong u Sisodia .
To ngin peit ia ki jingmut jong ki blogger bad ki nongpule jong ki shaphang kane ka mat .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sameer Malkan bad la pynmih da ki shipara u Ganesh Jain bad u Ramesh Jain .
Ngi ialeh ban shim ia kane ka jingiaid lynti jong ki jingpynkylla sha ki kyrdan distrik bad Tehsil .
Ka la thoh ia ka video kumne, " Oh wow !"
Kaei ka Operating System kaba ngi pyndonkam ?
Hynrei hadien ka por , u Esa u la iakynduh ia uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Kiba la shah kem ki long u Raghavendra , u Raghuram , u Ganesh bad u Shivanand .
Phi kwah ban iakren bad uwei pat mardor ?
Ka jingshlei um hadien ba jur slap ha Dholpur ha Rajasthan .
Ka stock ka la kut ha ka sngi ha ka dor 3545 tyngka , kaba kiew da 1 . 62 na ka shispah ka BSE .
Ki nongiashim bynta ki lah ban test ia ki jingmut jong ki , ia ki jingtbit ba thymmai jong ki .
Kito kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha duriaw ruh kin sa im biang ha kata ka por . Kane ka jingjia kaba phylla ka long ka bynta jong ka jingthmu U Jehobah .
Ka la pynpaw ba ka jingpynrung ia ka INS Kiltan ha ka kynhun shipai duriaw ka long ka jingpynskhem biang ia kane ka jingkylla .
Ka Pakistan kan dang bteng ban pynioh ia ka jingkyrshan ha ka liang ka akor , ka sain pyrthei bad ka sain pyrthei ia ki nong Kashmir , la ong u Sharif da kaba kynnoh ba ki kam be-ijot ha Kashmir ki la ktah palat pud .
Ki liengsuiñ hapdeng ka Russia bad ka ri America ki la long tang katto katne por .
Balei ym buh ia ka rota bad ar ne lai ngut kiwei pat ki kmie ki kpa bad iasam ban ialam ia ki khynnah sha skul bad wan phai ?
Haduh u snem 1989 kum ka nuksa , 11 tylli ki jaka treikam bapher bapher ki la treikam ha Hebron .
Ka jingbishar bniah kan ym shim por than .
U Mulayam Singh Yadav un long u chairman jong ka bad u Shivpal un long u nongpyniaid jong ka .
Ka jingnoh synniang kaba neh jong u Nathaniel Brassey Halhed , katba kum ka histori jong ka kolshor Bengal , ka long ka Grammar jong ka Ktien Bengal jong u .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingiakop thoh essay na ka bynta ki khynnah bad la sam khusnam sha ki nongjop , la ong ka khubor .
Karunanidhi ym don shuh : 2 ngut ki la iap bad 33 ngut ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh ha Rajaji Hall ha Chennai .
U Ishant u la shah jied kum u Man ba tbit tam ha ka jingïalehkai bad ka series namar ba u la kamai 12 tylli ki wiket ha ki ar tylli ki Test .
Ka khubor jong u president ka ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ka ri Algeria
Ki don ki lad ki lynti na ka bynta ki jaka sah ha ki iing ki sem ki ban iarap ha kaba ioh ia ka jingshemphang ha ka thain bad ban kyrshan ia ka ioh ka kot jong ka thain .
U Yediyurappa u la pynbor ia u kyrtong jong u Sunil Vallyapure kum ka khusnam jong u namar ba u la kynriah noh ban ailad ia u khun jong u MP ba mynta ka Gulbarga u Dr Arvind Umesh Jadhav ban iakhun ha Chincholi assembly konstitwensi.
Hynrei um shym la batai ia ka por jong katei ka jingiateh .
U myntri u la ong ba ka jingshna surok ka dei ka daw , ryngkat bad ka jingshna kali , na ka bynta ka jingbun ki jingjia aksiden ha India .
U President ka ri India u ai khublei ia u syiem Bhutan ha ka sngi kha jong u
La sam ia kine ki insurance bad kumjuh ia ki dieng soh kachnar , neem , brahma dek , sukhchian bad jamun .
Ha kane ka sngi la donlang u symbud myntri rangbah u Rakesh Sharma , u symbud myntri rangbah u SS Sandhu bad kiwei ki ophisar .
" Hynrei u syiem uba la tymmen teng teng u hap ban shim katto katne ka jingsarong ha lade ." " "
U la lah ban phah rieh ia ki shithi sha kiba ha iing jong u ha India kaba la pynpaw ia ka jinglong jingman kaba sniew jong u bad ia ka jingshah pynshitom kaba u la iakynduh ha ki phatok jong ka Pakistan .
Kumta , kata ka jait jingtip ka don .
Ka Mizoram ka don khappud bad ka Bangladesh .
U myntri ka tnad ialehkai u Rajyavardhan Singh Rathore u kitbok kitrwiang ia ka kynhun ialehkai jong ka India ba kan nang ialehkai bha ha ka Hockey World Cup .
Ha ka sngi kaba bud , nga la jubab ia kata .
Ka Pallikal bad ka Chinappa ki la ioh ruh ia ka takma rnong ha ka jingialehkai marwei jong ki kynthei ha ka taiew ba la dep .
Kine ki flat kin don ha ki saw mala .
Ka Sanwer Sanwer ka dei ka Nagar panchayat ha ka jylla Indore ha ka jylla India .
Te , to ngin peit , phi lah ban iohi ba la pynjlan ia une u lain .
Ngin hap ban pynkupbor ia u .
Ka dor ba la lap ka kham duna bha ban ia ka jingdie lilam lyer kaba nyngkong eh kaba la pynkut ha ka dor Rs . 3 . 46 shi kWh ha u bnai Febru mynta u snem .
Kiei ki jingeh na ka bynta ki kali elektrik ha ri India ?
Ka kompeni ha kaba sdang jong une u bnai ka la die noh ïa ka bhah jong ka baroh kawei kaba long 10 percent ha ka Shriram Transport Finance Co Ltd ha ka dor 2, 300 klur tyngka .
Nga kwah ban pynpaw ba ka jingiateh jong nga ka long tang bad ka Shri Balaji Entertainment .
Ia ka um la ju pyndonkam ha ki jingialehkai shong kulai kum ka jingkhanglad ban kiew .
Ha ki sngi kiwei pat ki jingïakhun , ka jingïalehkai 50m jong ki kynthei , ka Indias Nityanadam ka la wan ha ka kyrdan ba 36 da kaba ïoh 1163 tylli , katba ka Chauhan ka wan ha ka kyrdan ba 49 da kaba ïoh 1156 tylli .
Baroh ki jingshna juti ki long katkum kine ki hynriew tylli ki rukom ba kongsan .
Haduh mynta palat 10 klur ngut ki nongrep ki la ioh ia ka soil health card kaba mut , ngim pat jngai na ka thong .
" Hynrei na ka bynta jong nga , ka jingleh be-ijot ka la kham eh shuh shuh namar ym tang ba nga la duh noh ia uwei uba nga ieit eh hynrei u la iai bteng ban leh ia kiei kiei kiba pynsngewsih ia nga ." " "
Kano kano ka jingpynshisha kaba donkam ban pynshisha ba u Modiji u don ha ki pla jong u Ambanis .
ha ka dor 21 tyngka . 74 ka bynta .
Barcelona : Ki Jingïakhih Ba Kyrpang Ki Lah Nalor Ka Jingïoh Kem Ïa Ki Nongïalam Ka Catalonia
Ka ryntieh ka ju neh haduh 30 snem .
Ki riewstad ki la ithuh ar tylli ki rukom pynkupbor , ka jingpynkupbor ha ka ioh ka kot bad ka jingpynkupbor ha ka sain hima sima .
Kawei pat ka bynta jong ka kyrdan la phah sha Rome ha ka snem 1988 .
Hynrei ngam shym la pyrkhat ba ngan ioh ia ki jingkyrkhu kumjuh .
Katba ha ki 8 tylli ki mukotduma ba la register halor ka jingai pisa tuh , ki iingbishar ba kyrpang bapher bapher ki la pynngat ia ki jingpynshitom bapher bapher ia ki 9 ngut ki nongtrei bad ki la pynngat ia ki jingpynshitom kiba jur .
Kren beiñ ïa ki Myntri Rangbah barim lyngba ki tweet jong u Ram Gopal Varma
Nga la pyrkhat ba ka phlim kam dei ban sdang tad haduh ba ka script baroh kawei kan da long kaba la pynkhreh .
Ia ka kamra shet la pynitynnad da ka rong blue bad rong saw .
Ka don shisha ka daw kaba bha ban pynkiew ia ka jingbei tyngka paidbah ha ki surok , ki lynti rel bad ki kad liengsuin , hynrei ia kane hap ban pyndap hapoh ka jingbei tyngka kaba stad .
Hooid , ka jingsngewhun kaba khraw tam ha ka jingim ka wan na kaba jubab ia ki jingkylli kiba kongsan kum kine : Balei ngi don hangne ​​?
Ka Congress ka la jop na ki 75 tylli ki konstitwensi bad ka don hakhmat ha ki ar tylli ki konstitwensi .
U Vijay Hazare Trophy : U Prithvi Shaw bad u Ajinkya Rahane kin iadon lang bad u Rohit Sharma ha ka kynhun ialehkai ka Mumbai .
Mynta , phi la iohi ia lade da la ka jong ka khmat blue kaba itynnad , em ?
Katto katne ki kad liengsuiñ kiba heh ki dang don ha ki red zone bad ki sorkar jylla hangta kim shym la shah ïa kino kino ki kali paidbah ban ïaid .
U President ba donburom jong phi u Xi Jinping , ki paralok BRICS ba donburom jong nga , ki nongialam ba donburom jong nga .
La sei pisa T. 15 lak halor ka jingsoi thok
Ka sorkar Haryana hapoh ka jingialam u Manohar Lal Khattar ka la weng noh ia ka jingpynngat mukotduma pyrshah ia u IAS Ashok Khemka .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka dor thied sboh masi ha ka dor Rs 2 shi kg , kynthup ia ka bai kit .
Kolkata : Ka sngi kha jong u Dr Radhakrishnan la rakhe kum ka Teachers Day naduh ka 5 tarik u September 1982 .
Ka jingbishar paidbah halor kane ka jingtyrwa kan sdang naduh ka 25 tarik u Nailur .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Ajit Pawar mynta ka sngi u la hukum ban tohkit halor ka jingiap jong ki 6 ngut ki briew hadien ka jingkhyllem jong ka kynroh ha ka nongbah Pandharpur ha Solapur ha ka sngi thohdieng .
Ka France ka kam ba la buhrieh ïa ki jingtip ba bniah jong ka jingïateh kular jong ka Rafale , kyntait u Rahul .
Kane ka phlim kan sa paw ha ka 10 tarik u August 2019.
Ka jingdawa kaba kham mynshuwa ka long ba dei ban pyndait ia ka kopi jong ka hukum ha ka kot jingkynmaw .
Pynlong ia ka jinglong kaba iadei bad ka jingroi jong ki karkhana da kaba shim khia ia ki marpoh khyndew kiba don .
Ka la pyni ia ki jingjrong kiba rit kumba saw shah hapoh ka jingjrong kaba la buh .
12 tylli ki projek la ioh da ka pisa ba la mang ha Tala upazila .
Nangta la khein ia ka bynta kaba lah ban im jong ki snier jong ki khniang ha ka nuksa .
" U la ong , " " Ka pynkhuslai ia nga ba phin rah noh ia u . Bad nga tieng ba u bsein un bam ia u katba phi dang leh khlem da sumar ia u ." " "
Ia kane ka komiti la thaw katkum ka jingbthah jong ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Kane ka lah ban mut tang ar tylli kiei kiei .
Nga sngewtynnad ban kylla jain .
Ka jingpynkhih shaneng bad shapoh
U la kner ia ka kti bad u la ktah ia ka tyrpeng jong ka , ha ka jingpanmap kaba sngewsih na ka bynta ka jinglong thikna kaba jem jong u stad saian ha ka lawei .
Nangta ka la don ka jingshai .
Ïa kane ka rai la ai da ka ïingbishar kaba kynthup ïa u CJI u Ranjan Gogoi , ki Justice NV Ramana , u DY Chandrachud , u Deepak Gupta bad u Sanjiv Khanna .
Ki bus , ki rel kim shym la pynsangeh .
Nalor kata ngam pat don jingthmu haduh mynta .
Bun ki nongjngohkai pyrthei ki dang leit jngoh ia ka rud duriaw Dhanushkodi .
Wat hadien ba ki nongshah mraw ki la wan phai na Babilon sha la ka ri , U Jehobah u la iai bteng ban pynmih ia ki nonglam khubor kiba iaineh kum u lyngdoh Esra bad u nongiathuhlypa Malakhi .
Ka steshon rel Dimapur shwa ban shim ia ka kam pynbha
Ka seng ka la ai jingmut ban thaw phra tylli ki komishon ha ki bynta bapher bapher ha ka mang tyngka .
Bad hangne ​​ha ri Sepngi .
Ki khynnah ki shah hikai hynrei kim shah hikai .
Pule ruh : Ka Sania Mirza ka la pynmih ïa ka khubor kaba pynsngewsih halor ka jingshongthait jong u lok jong u Shoaib Maliks
Ka Priyanka Gandhi, ka secretary bah jong ka seng Congress, ka iashim bynta ha ka jingiaid paidbah , ha ka por elekshon bah kaba dang iaid ha Silchar, Assam .
" Ki nongialehkai ki la dei ban ialeh pyrshah ia ka ." " "
Ka Sorkar India ha kata ka por bad ki Myntri na ka Congress ki ju pynkhih ia ki riewlum bad pynphriang ia ki jinglamler .
Kum ka nuksa , ka ktien ka don ka bynta ha kaba baroh ki ktien ki don ki kyntien ban pyni ia ki jingmut kiba ym lah ban batai ha kiwei pat ki ktien .
Kiei ki jingthmu jong phi ban iaid shakhmat ?
" Bad dei na kata ka daw ba nga ieit ia kane ka kam ." " "
Ka jingiathoh shongkurim jong ka Isheta bad ka Neesha ka la long ha Trident ha Mumbai .
Ki pulit ki la dep ban register bun tylli ki mukotduma pyrshah ia ka Sunny ha ki thanat bapher bapher jong ka Punjab .
Kartarpur Sahib , Nankana Sahib ki la kham ïoh jingïarap na kane ka sorkar .
Hynrei ka jinglong hok kam mut ba ngim trei .
" Ngim lah ban pynbor ia ki briew ban ieng ." " "
Hadien ka Diwali , ka Deepika kan sa sdang shen ban ring dur ïa ka phlim Padmavati kaba la pynïaid da u nongpynïaid phlim u Sanjay Leela Bhansali .
Ka Jatra ha ka jingshisha ka mut ka jingleit jingwan ne kiwei kiwei ki jingrwai ne jinglehkai kiba jia ha ka tempi ha ka por puja ne kiwei kiwei ki tamasa .
Hynrei lehse kata kam dei ka jingshisha .
Kumta ha ka miet kaba shai , ki nongleit jingleit ha baroh ki duriaw ki lah ban peit ia ka jingleit jong ki da kaba pyndonkam la kumno kumno kawei ka jingpynpaw bneng .
" " " Siegewarden : Lada don eiei shaphang ka jingiada ri te ka iingbishar ka lah ban pan ia ka tynrai . " " "
" " " Hynrei ka Turk kam don " " syntiew ba la tyrkhong ruh " .
Ka Apple ka don ia ka rong thymmai na ka bynta ka iPhone 7 bad iPhone 7 Plus : Ka wan ha ka rong Red , kaba i itynnad bha .
30 million ngut ki nongpang shini ha India : Expert
U la kyllon ha kata ka jaka .
Kane ka dei ka jingialang paidbah kaba nyngkong eh jong u Kejriwal ha Punjab hadien ba u la shimti ia ka kam kum u myntri rangbah ka Delhi .
U aktor u Anoop Chandran un sa rung shen ha ka shongkha shongman .
Ki nongiakhih ki la thang ia ka dur jong u myntri rangbah ka Karnataka u B S Yediyurappa .
Ka Royal Enfield dang shen ka la pynbna ia ka jingpynmih ia ki kali thymmai jong ka BS6 jong ka Classic 350 hangne ​​ha India .
Ym don mano mano ba lah ban kynnoh ia nga ba nga leh bakla .
Hynrei ha u bnai May 1933 la khang ïa ki Nongsakhi ha ki katto katne ki jylla jong ka Germany . Ki Sakhi Ki shim ia ka sienjam kaba shlur
Ka ri ka iakynduh ia ka jingeh ha ka ioh ka kot .
Ia ka jingpynhiar kjat la pyndonkam nyngkong eh ban pynduh bor ia u briew ne u mrad bad pynlong ia ki ban ym lah ban khih bha .
Bad nangta ngi la iohi sa katto katne ki nuksa , kiba la iohi ia ka iingmane jong u Peters Bakhuid , ka iingmane jong u Peters kaba pawnam bha .
Kane ka MoU ka thmu ban seng ia ka jingiatreilang ha ki bynta jong ki surok bah bad ka jingkit jingbah ha surok lyngba ka jingsam ia ki teknoloji , ki rukom treikam bad ki rukom treikam kiba bha tam ha ka jingkit mar , ki jaka buh mar bad ki jingshakri kiba pynkiew dor .
Kaei ka jingjied kaba dei ?
Pynduh ia ka jingkhleh na ka pan bad buh shawei .
Hynrei u la kular ba lada nga thoh ei ei un pule bad un pyrkhat ia ka ha ka kot jong u .
" " " Ngim shem kano kano ka jingmyntoi ha ka jingujor ban bishar bniah bad la weng noh ia ka " ", la rai ka iingbishar ba la khlieh da u nongbishar Arun Mishra . "
Lehse katkum ka jinglehkmen , u Prakashraj u la jied ia ka Hall jong ka skulbah ban pynlong ia ka jinglehkmen .
Da ka jingpynshlur jong ka iing ka sem jong u , u Matiur Rahman u la sdang ban rep ia ka jingrwai naduh dang rit .
Ym shym la don kano kano ka jingialeh hapoh ka iing ka sem halor kano kano ka mat : Shivpal .
Ki lah ban don ne em ki jinglong ba kyrpang kiba iadei bad ki net ha ka jingpynwandur , katkum ka ktien ba kyrpang ba la thoh ia ka netlist , bad ki jinglong jong kata ka ktien .
Ngam shym la pyrkhat ban wan phai biang .
Watla ka jingshah kem jong u la pyni na Lucknow .
Hadien ba la thaw ia ka Telangana , namar ka jingpyntreikam ia ka plan kaba bniah da ka sorkar jong ngi , ka koit ka khiah paidbah ka la nang kiew bha .
Hato phi tharai ba mynta ngin sa iohi ia ka jingkiew jong ka jingpyniap ialade hapdeng ki briew kiba kham samla ?
Ngi pyrshah ia kine ki ain rep kiba thymmai .
Kham bunsien ki nongpeitkai kin long kiba kloi ban pdiang sngewbha ïa u Nagarjuna kum u nongpynïaid ïa ka Bigg Boss 3 .
La ot khajna ha ka tynrai halor ka sut lada ka palat ia ka 10 ,000 ha ka shisnem .
" " " Ki eksamin ki long kiba kongsan ha ka jingim , hynrei ym dei ban shah pynshitom ha ka ."
Ki SOP na ka bynta ka jingwanphai ki nong India kiba sahkut shabar jylla
Ia ka phlim Panipat la pynmih da u Ashutosh Gowarikar bad la pynmih da ka Sunita Gowariker bad u Rohit Shelatkar .
Ha kaba kut ka India ka la shah rem ha ka Test da 170 ron .
Hynrei balei ba uwei u briew un leh kumta ?
Katba phi nang iehnoh ia kaei kaba kiwei ki kren , katta phi nang pynjynjar ia lade .
La iohi ia ka um kaba jem ha ka shyntur jong ka dkhot met .
Ha ka kaiphod ba la ai sha ka iingbishar jong ka Paravur , ki pulit ki la iathuh ba ia ka mukotduma ba la rejistar na ka bynta ka jingpynshlur ban pyniap ialade la weng noh namar ba ym don sakhi .
Nangta ki pulit ki la siat da ki bom pynjah burom ban pynpra ia ki samla pule kiba la pynkhihwin .
U la long u dkhot jong ka seng Liberal .
Ka jingshit kaba rit tam ka long 31 . 3 degree Celsius , ruh saw kyrdan palat ia ka jinglong jong ka aiom .
Ban ioh ia ka jingjop ha kane ka elekshon Rajya Sabha , u kyrtong u donkam 37 tylli ki vote ba nyngkong eh .
Bad ma phi ? Hato phi suk mynta ? Leit iathuh ha ki para marjan ba phi sngewsih shuwa ba kin beh noh ia ngi .
U nongiasaid ain jong ka Pragya u Ganesh Sovani u la wanrah ia ka aplikeshon ha kaba iadei bad ka jingshah lehbein kaba la ai ia ka Sadhvi ha ka jingshah set jong ka ATS kham mynshwa .
Kyntu u heh jong ka World Bank ia ka India ban pynkylla ia ka tnad pla tyngka
Ka jingdonkam ka long na ka bynta ka Android beta 2 . 19 . 221 kaba la pynduh da ka jingpynkylla .
Kaei ka unit jong ka jingstad bneng ?
Hadien kata ka la sngap jar ha ka kamra jong ngi . ym don uwei ruh na ngi uba sngew kwah ban bam . Ka dang shit , bad baroh ki long kiba phylla shibun .
" " " " " " " " Phi long ki nongmihkhmat ba shlur jong ka pateng kaba donburom " " " " " " "
Ka dei ka jingialehkai kaba ym ju kut bha .
U leh ia ka kam kaba bha .
Phim pat ju iohsngew ia u Camus ?
Ka Buit Khraw na ka bynta ka ri America .
Ha ka jingïalang , ki bynta ba shathie jong ka ri ki ïoh kham bun u slap ban ïa ki bynta ba shathie jong ka ri .
U Nobel u la thaw ia ka kyrteng dynamite na ka ktien Greek dynamis kaba mut ka bor .
" Ia u qualifier " " ha ka jinglong ba la ai " " la ju batai kum ka jingmut " " ha ka jingshit kaba neh , " " namar ba ka jingkhlain jong ki tiar ka ju shong ha ka jingshit . "
Da kaba pyni ia ka jingkmen kum u Amos , ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ki shah pynshlur ban iai bteng ban pynbna ia ka khubor babha da ka jingshlur .
Ki nongkyrshan jong u ki ong ba ki jingkynnoh pyrshah ia u ki dei kiba iadei bad ka sain pyrthei .
Lada phi lah ban iohi ia ka !
Ka stock ka long kaba kiew bha ha ka Sensex bad Nifty .
Hynrei ap , ka nang kham sniew .
Ha ka klas , u shu lehkai .
Ka bynta kaba ar jong ka jingleit jngoh ka la ïalam ïa u sha kylleng ka ri Latin America , naduh Mexico haduh Argentina .
Archana , ka Aishwarya bad u Shah Rukh .
U Glenn Maxwell u nongïalehkai ba thymmai ha u snem 2018.
Baroh ki nongleit nongwan yn buh dak da ka dak ba la buh kyrpang .
Ngi dei ban pynduh ia kata shwa ba ngin shim ia u shapoh .
J : Phi dei ban kylli ia kane ka jingkylli sha ka Congress .
" " " Nga la trei tang khyndiat eh ki phlim Malayalam ."
John, nga dei ban don ha iing, uh, ban kdup ia ka tnga jong nga.
U President ka America u Donald Trump , PTI .
Ka Tata Trusts ka bat 66 percent na ka bhah jong ka Tata Sons , ka kompeni kaba bat ia ka jingbei tyngka bad kaba pynroi ia ki kompeni Tata .
Lada ka jubab jong kano kano na kine ki jingkylli ka long em , te phi khot ia ki jingeh lada phi bam hangta .
Baroh ar tylli ki kynhun jong ka India ki la hap ha ka Iran .
Ka jingpynkha khun ha ka met ka don katto katne ki jingeh ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ki embryo .
U la dei ban rung shapoh Bundang .
U Akshay Kumars Jolly LLB 2 u la kylla long kawei na ki phlim ba pawnam tam ha une u snem haduh mynta .
U symbud myntri rangbah ka Punjab u la ong ba ka jingshim jaka ka dang don ha ka kyrdan kaba ar .
Kumta ngi leit biang sha ka jaka ba ngi la sdang .
Yn pynbiang ia ka lad kamai na ka bynta ki samla jong ka thain .
Ki pulit kim don jingtip ha ka mukotduma rahbor
Kaba sngewsih ka long ba hadien ar snem u tnga jong nga u la iap noh bad nga la sah marwei bad u samla James .
Ki nongkyrshan kiba rah ia ki poster ba la pynitynnad ia u aktor ki la pynmih ia ki jingpyrta kum u Salman Zindabad , U Salman Tum Sangharsh Karo , U Salman Tum Sangharsh Karo , U Salman Tum Sangharsh Karo .
15 ka leit sha ka 60 saw sien .
Balei phi kwah ban leit shata ?
Ia kane ka rukom ruh la pdiang .
U symbud myntri rangbah ka Japan u Yoshihide Suga u la ong ba ki jingkren bad jingleh jong ka North Korea ki long ki bym lah ban pdiang satia bad kiba pynthut ia ka jingshngain ha ka thain bad ha ka pyrthei .
Ka la ong ba kane ka jingleh ka la pynmynsaw ia ka jingsngew niam jong ka imlang sahlang .
Ia kane ka system la shna na ka bynta ka CMI da u Sultan Ahmed Ismail ban pynkhuid ia ka um jakhlia kaba mih hadien ba la dep pynkhuid , sait bad sait ban pyndonkam ha ka rep ka riang lane ban pyndap biang ia ka um hapoh khyndew .
Da kane ka jingdon jong ki briew kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam ka la kiew sha ka phra ngut .
New Delhi : Ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha ka jaitbynriew kan sdang noh shen .
Ki don ruh ki lad ki lynti jong ki ban pynbeit ia ki jingeh ban iadei bad ki jingujor .
Shabar ka China mynta ka la long ka Ri . . . bad u President
Ka India ka la jied ban bat nyngkong .
Baroh ki jingai jingbit la ai treikam naduh ka 1 tarik u Jylliew 2017
Namar kane ka daw , ki kynthei bunsien ki duh ia ki jingmyntoi ha ka jaka ban leh ia ka kam khaii .
" Ngi la register ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane " " u la ong .
U kpa jong ka u la long u tnga hadien ka jingiap ka tnga jong u bad arngut ki khun rit .
Hynrei ka jinglong ka la kylla hadien ba ki phareng ki la shim ia ka Panjab .
Kane ka kynthup ia ka bai bording .
Ki nongtrei ba kongsan na ka bynta ki saw bynta jong ka kam ki dei ki kompeni Japan .
" Nga lah ban tip mano ba la iathuh shaphang ka antimat." " "
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Ibrahim Ashq bad ia ka jingrwai la thaw da u Rajesh Roshan .
Ha kane ka jingïalang la pynïasoh ruh ïa ka New Zealand bad ka Taipe jong ka China .
Kwah ban wanrah ia ka jingkylla shisien ba ka hockey ka la sdang biang ong ka striker ka Sharmila Devi .
Ha kawei pat ka liang ka Chiranjeevi ka dang trei ia ka phlim Sye Raa Narasimha Reddy kaba la pynmih da u Surender Reddy uba la long ruh u nongpyniaid ia ka phlim ba pawnam jong u Ram Charans ka Dhruva .
Arngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka katba uwei pat u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ka jingiathuhkhana ka iakren ia ka jingkut bad ka iaid shakhmat .
Ka khynnah kynthei ha ka jingialehkai baseball kaba kren ha ka phone .
Ki lynti ba bun briew ha ka lynti rel jong ka ri India
Ka jingpyndonkam bor palat ia ki nongiakhih .
La maham ia ki ban kynran dien .
Ka mishon ka long ban pynkiew dor ia ki mar rep ba la rep ha ki jaka bapher bapher jong ka ri bad ban rah ia ki sha ki iew ki hat jong ka pyrthei .
Ki bank ki plie 13 . 2 cr ki account ba thymmai hapoh ka Jan Dhan Yojana : President
Ia ka pung Loktak la ju khot ruh ka Floating Lake bad ka dei kawei na ki jaka jngoh kai ba kongsan ha Manipur .
" " " Lada phi kylli ia nga kaei kaba nga sngew sarong ia ka ri , ka dei ka jingmut jong ka jingbun bad ka jinglaitluid ."
Katba ha ka iew pyrthei , ka dor jong ka rupa ka la kiew 1 . 7 percent ka la hiar ha ka dor USD 17 . 21 ka ounce ha Nongbah .
Palat 208 lak MT u khaw la thied ha ka aiom Rabi kaba dang iaid
U kpa jong u u la ïathuh ba u khun jong u u dei u nongkyrshan ba radbah jong u kapten ka Argentina u Lionel Messi .
La pynbna kum u nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot uba phetwir .
Hadien ka elekshon , u la bat ia ka shuki jong u ha ka iing dorbar thawain jong ka Khyber Pakhtunkhwa bad u la pynlait ia ka shuki jong ka iing dorbar thawain jong ka ri .
Hadien kata ka dei ka plan kaba shongdor Rs 194 kaba don 250 minit bad ka data kaba 200MB .
Hynrei kim shym la lap ia ka pisa ne kiwei kiwei ki tiar kiba kordor .
Ki sngewbha ban iakren bad phi shaphang ka jingkyrmen kaba phylla jong ka jingmihpat .
Ha kane ka jingiakynduh lang ha kane ka jingialang la donlang ruh u symbud myntri rangbah ka jylla u KD Bhandari , u symbud myntri rangbah ka Local Bodies u Ashok Gupta bad u Mayor Sunil Jyoti .
Ki nongmudui ki la ong ba ki sngewkhia ba ki sakhi kiba iadei kin ym lah ban pynneh pynsah bha lada ym don jingbthah na ka iingbishar ne na u heh pulit .
Baroh arngut ki kynthei ki dei ki tnga jong u Sage Kashyap .
Ka sngi ka long kaba bha shibun na ka bynta kito kiba trei ha ki kam sorkar .
U Salil Choudhary u dei uwei na ki nongthaw jingrwai ba tbit tam jong ngi .
Hynrei la kynnoh ba u patwari u Sunder Singh bad u kanoongo u Sher Singh kim shym la kdew ha ka map ba kawei ka bynta jong katei ka jaka ka dang don hapoh ka jingshimti .
Ki pulit kim shym la ujor wat tang ia ka jingshah kynnoh ha ki katto katne ki mukotduma .
Ka kham jem ruh ban ia ka model kaba mynshuwa da kumba 55kg .
" 1905 Ka jingtuid jong ki kali ha ka pung um Flora ha ka por miet Ka pung um ha ka jingtreikam ha ka por miet Ka jingshai ba itynnad sha ka pung um Blei jong ki flora ha ka pung um jong ki flora " " Mumbai : ka pung jong ki flora " " . "
Teng teng ki nongpang ki shah sumar namar ka jingsuba ba ki don ia ka jingpang coronavirus , hynrei ki iap noh na kiwei pat ki jingpang .
Ka por jong ka prokram pule ha ka kyrdan ba nyngkong ka long lai snem .
Ka Survey of India , ka tnat shna map ba kongsan jong ka ri ka rakhe ia ka jingdap 250 snem jong ka mynta u snem .
Ka Google Drive ka dei ka jingshakri ban buh bad pynbeit ia ki file kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban buh ia ki file ha ki server jong ki , ban pyniadei ia ki file ha kylleng ki tiar , bad ban iasam ia ki file .
U Narendra Modi ha ka jingplie ia ka lynti iaid kjat ha Kartarpur
" " " Ki seng sain pyrthei kiba thymmai kim don lawei ha Punjab ."
Ka long shisha ka jingithuh na ka bynta jong nga .
Mynta , ka don ha ka skulbah Berlin kaba laitluid .
Ha ka jingbud ryntih ïa ka hukum jong ki ïingbishar , ngi dang thep ïa ka kot khubor jong ki kam runar bad kumjuh ruh ïa ka case diary , ong u nongmudui ba rangbah u V K Sharma ha u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Bharat Parashar .
U la ong ba don kiei kiei ha ka imlang sahlang kiba ia khleh lang bad ka por haduh ba bunsien la shim ba ki long kiba neh .
La ai ia ka jingbatai .
Bad u myntri pla tyngka u leh aiu ?
Ka India kan hap ban pyrshang ban jop ym duna ia ka ar tylli na ki lai tylli ki Test kiba dang sah ban jop ia kane ka series .
Ki Facebook , Instagram bad WhatsApp ki iakynduh jingeh ha kylleng ka pyrthei .
Kan dei ka jingkynmaw kaba saw jong ka London kaba la thaw kum ka jingburom ia ka Diana lada ka poi sha ka jingpyndep .
Ka jingkhein lang ia ki nongmuna ba la test , kumba long mynta ka long 1 , 18 , 06 , 256 .
Hynrei ka jingjia baroh kawei ka long kaba sngewsih shisha .
" " " Ki tymmen ki donkam jingiarap " " u la ong ."
Ka tdem ka la mih na ka kamra .
Kata ka long ka jingbatai jong ki ia ka Hukum ban ieit ia la u paramarjan u paramarjan Jiw jong phi , ym ia kiwei pat .
Katba ka MLA ka Congress ka Rekha Arya ka leit sha ka BJP , u nongthaw ain ka BJP u Ghansali u la kyrshan ia ka Congress .
" La ai burom ruh ia u na ka bynta ka jingjop kaba phylla jong ka BJP ha Bengal ha ka elekshon Lok Sabha .
Ki pulit jong ka DN Nagar ki la register mukotduma pyrshah ia utei u nongleh thok bym lah ban ithuh .
1 ryngkat bad 1 . Kane ka leit ban long marryngkat bad kaei ?
" " " Baroh ki jingbam ha kine ki thali la pynkhreh da ki jingbam saatvik . "
Ki briew jong kane ka ri kim tip ia ka rap .
Kane ka Sorkar ka la shim katto katne ki lad ki lynti ban iada na ka jingpynkylla beain ia u khaw uba die hapoh ka rukom sam paidbah sha ka iew kaba plie .
Namar ba um shym la deng ia ka helmet , u la mynsaw jur ha ka khlieh .
La iathuh ba u Brajesh Thakur u la pyniap ia ki 11 ngut ki khynnah kynthei ha Muzaffarpur shelter home case : La ioh tam ia ki shyieng kiba bun , la kynnoh ba u Brajesh Thakur u la pyniap ia ki 11 ngut ki khynnah kynthei , iathuh ka CBI ha u SC .
" Ki briew ki wan shane ha ka por janmiet ban iaid kai ." " "
Kine ki kham eh khyndiat ban sngewthuh .
Ka nongbah Iowa ka la long ka jaka jong ka jingrakhe kaba khraw ha ka miet jong ka sngi Saitjain .
Plie ia ka dukan die kali BEAT360 ha Gurugram.
Ka jingbishar R . V . Raveendran , ka kyndon 89 CPC : .
Ki tiar bad ki tiar ialeh jong u briew uba rit paid la pyndonkam ha madan thma ne na ka bynta ban leit khwai bunsien ki long kiba jem bad ka jingpynitynnad ka long kaba duna eh .
Ki khubor shaphang ka jingbamsap bad ka jingsngewpher jaitbynriew ha ki kyrdan ki la pynsniew ia ka dur jong ki pulit ha ki snem 1970 , wat hapdeng ka jingpyrshang jong ki ban ioh jingkyrshan paidbah da ka skhim peitngor ia ki para marjan .
Kumba ka Khaleda Zia ka la kyntait ia ka jingpyllait parole , ym shym la pyllait ia ka .
Ki khynnah jong ki jaitbynriew riewlum ha Orissa ki phong ia ka gamucha haduh ka jinglong samla jong ki hadien kata ki phong ia ka dhoti .
Ka Thailand bad ka Malaysia ki la iasoi .
Halor kane , ka Astha Sarmah 18 snem ka rta na Jorhat ka la kynthoh , Nga kham rit 54 snem ban ia phi .
La pynngam ia ka ha ka 28 tarik u February 1943 10 mer na Murro di Porco , Sicily da ki liengsuin jong ki ri shipai kiba iatreilang .
MANO KAN LONG U CHAIMAN KA PBMC BA BAD ?
" " " Baroh ngin iatrei lang bad ialeh na ka bynta ka roi ka par " " u la ong . "
Ki bor synshar ki lah ban shna ia ka gaushala ha kano kano ka jaka .
Ki Muslim ki don ka jingsngewthuh kaba khraw ia ka jinglong kyntang bad ka burom jong ki jaka niam bad ki jaka mane blei , u la bynrap .
Ka sorkar kan pyrshang ban pynbeit ia ki jingeh lyngba ki jingiakren , u la ong .
Hangne ​​ka don kaei kaba don ha khmat .
Ki bahaïing ki la rah mardor ïa u sha hospital ha kaba u doktor u la pynbna ba u la ïap .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka US ka la buh ïa ka India ha ka thup jong ki ri kiba peit bniah ïa ka pisa jong ka ha u bnai Naitung 2018 ryngkat bad ki polisi pynkylla pisa shabar ri kiba lah ban don jingkylli .
Halor Rs . 25 Lak haduh Rs . 5 Klur
Haba shim ia kane ka mat , ka iing bishar jong u Krishna Murari bad u nongbishar Arun Palli ki la buh ruh ia ka 4 tarik Risaw kum ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka mukotduma .
Ka jinglong jong u Bachchan la thmu tynrai ban pyniap noh hynrei hadien ba la pynkylla ia ka script , une u briew u la im ha kaba kut .
Ka dei ka jaka sah jong kiba bun ki jaitbynriew , ki jaitbynriew bad ki jinglong kynthei bad shynrang .
Ka jingmaham slap ka IMD na ka bynta ka jylla Madhya Pradesh
" Kynmaw ban buh hakhmat eh ia ki mar rep haba phi thied ia ki mar na ki iew ki hat " " u la bynrap shuh shuh . "
U Abhishek Bachchan u la sam ia ka dur kaba la pynkynmaw ha ka sngi kha jong ka para jong ka Shweta Bachchan .
Naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid la tip ia ka da ka Act kum ka kam sorkar Bangladesh .
La julor ka tower jong ka temple Madurai Meenakshi na ka jingbthei u lyoh .
Ka Priya Dutt ka ieid bha ia ki kulai bad ka jingthoh jong ka ha ka Instagram ka long ka jingpynshisha kaba biang.
Kolkata : U Amit Shah, myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng, u la khreh ban poi sha West Bengal .
Nga dang don bad phi .
Bad haba ka la paw ba nga la jop . . .
Te , ki gloves khynnah ki la jah noh khatduh .
Ka la ong ba ym shym la ai jingmynjur ban leit jingleit na ka sorkar na ka bynta une u khunlung .
Ki ju ailad ia nga ban iaid kai .
U nongpeit bniah ia ki phlim u Taran Adarsh ​​u don ia ka ktien kaba khatduh , Mynshuwa ym ju khein ia ki phlim Hollywood kum ka jingiakhun kaba jur , hynrei mynta ki la bam ia ka kam jong ki phlim Bollywood .
Kane , kan ai jingmyntoi ia ki nongtrei .
Donkam da ki spah tylli ki Ïing Hima kiba thymmai .
Ka dei ka jingpang kaba rit .
U JEHOBA u kwah ba ngin ïoh ïa ka jingim kaba bha tam . Ki briew ki lah ban im ha ki rukom bapher bapher , hynrei tang kawei ka rukom ka long kaba bha tam .
Ka jingduna jingkhia = Ka jingduna calorie
Napdeng baroh ki jaitbynriew kiba sah ha Bangladesh ki Khashia ki dei ki jaitbynriew kiba marwei kiba don bynta ha ka rep sla betel bad ka dei ka kam ba kongsan jong ki .
Ki jaka jong u ki kynthup ia ka bynta kaba kham heh jong kaba la kynthup mynta ha ki jaka ba kham heh jong ka Jessore , Khulna bad Barisal .
Ka jingpynlong paidbah ka la kylla long ka atiar ba kongsan ha Latin America ban pynshlur bad pyndonkam ïa ka jingïashim bynta jong ki nongshong shnong ha ka jingpyrshang ban pyntip .
Ka tnad iada ri ka la ai ia ka jingkren kaba shai bha .
Ki kam pyllait im ki dang iaid shakhmat ha Uttarakhand : U PM Modi
Kiei ki tiar kiba phi thmu ban pynmih ?
Kine ki rangbah kim long kum ki Pulit jong ka Capitol .
Lada ka video card kam lah ban pynïasoh ïa ka alpha hardware , ka jingtreikam ka lah ban shah ktah jur , bad ka Microsoft ka ai jingmut ba dei ban pynlip noh da ka kti ïa ka jingtreikam .
Ngi kwah tang ban pyntieng ia u .
Ki bank ki lah ban shim pisa haduh 200 tyngka na ka bynta ban pynmih ia ka tag kynthup ia baroh ki khajna , ong ka IHMCL .
Kim ju lah ban wanphai biang sha ka imlang sahlang .
Islamabad : Kawei ka drone jong ka Iran kaba la iathuh ba ka don ha ka kam syntiat ka la shah siat ha ki shipai liengsuin jong ka Pakistan ha ka jylla Balochistan kaba la jynjar bha.
Ka jingdon jingem jong u Agarwal ka long T.8. 39 lak bad 7 tyngka. 43 lak ka pisa .
U AB Siddique , president ka Bangladesh Jananetri Parishad , ka seng ba hakhmat eh jong ka Awami League kaba synshar , u la mudui ia kine ki mukotduma .
Hadien kata ka ACC ka la ujor sha u nongbishar jong ka SC ban pan jingpynsangeh noh ia ka hukum jong ka HC .
Kiba bun ki case ki dang sah khlem da pyntip .
U kpa jong katei ka khynnah bad uwei pat u hynmen ki trei shabar jong ka jylla , la iathuh ki pulit .
Ka jingtest nuksa kaba ar jong ngi ruh la leh .
Ka jingbishar ia ka kam runar ba la leh katkum kane ka ain yn pynlong tang ha khmat u nongbishar jong ka Kashari .
Ki trai ri trai muluk jong ka ri America shatei kiba la shong la sah harud ka Missouri ha ka histori ki la ioh ia ka jingbam , ka um bad ka jaka sah kaba biang .
" Ki dei ban peit shane shatai " " ".
Ka Aktress Ka Kasturi Ha Ka Jingpyrkhat !
Nalor kane la pyrshang ruh ban pynsngewthuh ïa ki briew lyngba ki social media .
Dang shen namar ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus ka jinglong jingman ka la nang jur biang bad ki nongpang ki la nang kiew ha Delhi ruh kumjuh .
Lada don kiba don jingkylli , nga dei ban kylli .
Baroh ngi tip ba ka jinglong ba iaineh jong u Harish Raos ka shong ha ka TRS namar u la ju kular ban iatreilang bad ka seng katkum ka jingbthah jong u KTR bad u KCR .
Ha ka jingshisha u dei u jingkhleh lang jong u nongap masi bad u nongrep , u khun ki ksiew jong ki nongshong shnong India , Africa bad Spain .
Ka long kaba pynlut pisa na ka bynta jong ki .
La kem ruh ia arngut kiwei pat ki briew ryngkat bad u Rizwan .
Mumbai : Ka samla barim jong u Sushant Singh Rajput ka Rhea Chakraborty ka la pynmih ia ka jingiakren ha WhatsApp kaba ka la don bad une u aktor ba la khlad noh .
Ka lawei jong ka jingkyrmen ka donkam ia ka nongrim kaba skhem jong ka jingsuk .
Ka jingkhlad noh jong u Gurudas Dasgupta kam dei tang ka jingduhnong ia ka CPI .
Kham mynshuwa ban ia ka jingpynkut ia kaei kaei .
U Fakhre Alam uba dei u chairman jong ka Sindh Censor Board u la kynnoh ba u Sabri u la ai ia ka aplikeshon ban ioh ia ka jingpahara hynrei ka tnad kam poh iing kam shym la leh eiei halor kane .
Katba ki nongshad shynrang ki pynkhih ia kine ki dieng lyngkhot lyngkhai ha ki jingsawa ba ryntih , ki nongshad kynthei ki pyni da kaba rung bad mih na ki dieng lyngkhot lyngkhai .
U Hossain u la shah pynkynriah ha ka por ba tohkit bad u Majistor Al Amin u la bujli ia u .
Thung thymmai ia ki secretary party na ka bynta ka jylla Telangana ka Congress
" " " Lada ngi thaw sorkar ha Bihar te u Tejashwi Yadav un long u myntri rangbah ."
" Ka ktien aiu ? Nga la ong " " hat . " " ".
" " " Ngi la sdang bha , ngi la ioh katto katne ki lad bad ngi lah ban thep kham kloi ."
Ka dei ka kulai khlaw jong ka Africa .
Bad ha kano kano ka por ba nga sdang ban artatien ia kata , nga kynmaw ba ka don kawei ka khynnah kynthei kaba rit , kaba shong ha ka them Swat jong ka Pakistan .
" Ynda ki la poi ha ka them jong ki khnai , uwei u khnai u la ong ia kiwei pat " " To rung shapoh ki jaka shong jong phi ioh ba phin shah pynkhih khlem da pyrkhat ha u Soloman bad ki shipai jong u " " ".
Nga dang kylli ia U Blei balei ba u la pynlong ia nga kum u myntri rangbah ha kum kane ka por hapoh kum kine ki jinglong jingman .
Ki nongshong shnong ki la kyrpad ia ki bor pyniaid ban shim ia ki lad ki lynti ban tehlakam ia ka jingbun ki kulai ba iaid wir .
Ka jingujor ka kynnoh ba ka nam jong u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi ka la shah ktah ha katei ka show .
Da kaba shu jia ryngkhat , ka don kata ka jinglong ha ka sniehdoh jong nga .
U Rahul Gandhi um shym la leit sha kawei ka jingïalang jong ka tnad treikam ba ïadei bad ka komiti ba ïadei bad ka tnad ïada ri.
Ka don ka por ban ialehkai .
Yn pynrung ia ka Health Card System sha ki nongpang , kiba don ia ki jingpang ba shyrkhei .
Ka donkam ban ialehkai katkum ka jinglong jingman .
U Blei u aiti ia la ka kti kamon jong ka hok ha phi ruh .
" Nga ai khublei ia uwei pa uwei u MP jong kane ka iing dorbar ba u lah ban pyndep ia ka jingdawa jong ka Riti Synshar ", ong u President Ram Nath Kovind . "
Kumta kata ka la pynkiew ia ka jingsngewtynnat jong baroh ia ka ri India .
U dei jong ka jaitbynriew baroh kawei .
December 13 : San ngut ki lehnoh ki la thombor ia ka Indian Parliament bad pyniap ia 6 ngut ki pulit bad uwei u Gardner .
6 , 680 ngut ki briew ki la koit bad la mih noh na ki hospital .
Ka khmat , ki kti bad ka tyrpeng jong nga ki la shah thang .
U la long u nongshna ïing ba kongsan ha kaba pynroi ïa ka Kovalam kum ka jaka jngohkai pyrthei .
Lah ban iohi ba ka EU kam shym la thmu ban pynkynriah biang ia ki dawai kiba bun ki dang die ha ki iew ki hat jong ka Europe , la ong uwei pat u heh jong ka EU .
Katba u khynnah u nang san , kumjuh ruh ka jingjylliew jong ka jingpule jong u .
Namar ka jingmynsaw u la hap ban ap haduh u snem 2009 shwa ban ïalehkai nyngkong eh ha ka Test .
Ia kane ka kam la tohkit da ki pulit jong ka Lucknow .
Ngan pynleit jingmut ha ka rukom thoh khana jong u KS Ravikumar .
Na ka bynta kine ki jingduna ki la siew dor kaba heh .
Ka myntri rangbah ka jylla Tamilnadu ka la ai ia ka green light ia ka projek pynmih bor ding nuclear ha Kudankulam .
Ka bus kaba saw ka ieng hajan ka lynti iaid kjat.
Nga shisha ngam sngewthuh ia kaei kaba jia .
Kawei na ki jinglong jong ka rayon ka long ba ka long kaba itynnad bha .
Lane ka dei ban long kaba kham radikal ?
Lym kumta un sa mad ia ka jingshah rem kaba khraw ha ki por ban wan .
Khatduh u la book ia u Asin ban leh ia ka bynta .
Kam pher ia ki .
Ia kane ka jingrwai kaba pynkmen la rwai da u Tanishk Bagchi , u Asees Kaur bad u Yaseer Desai .
Ka Ramya Krishna ka dei ka Sailaja Reddy ha katei ka phlim bad ka Anu Emmanuel ka dei ka khun jong ka .
Ka dorbar Parliament kaba mynta kan kut ha ka 12 tarik Risaw 2019.
Katto katne ki tor ha ki jaka .
Kumno ka jingpyntreikam ïa ka Kolosai 3 : 12 , 13 mynta kan ïarap ïa phi ban pynkhreh ïa ka jingshah pynshitom beiñ ?
U Tabraiz Shamsi u la ioh ia ka nam kum u Man ba lah ban ialehkai .
Bangalore , Naitung 4 : Ka jylla Karnataka kan leit thep vote ha ka Sngi U Blei .
Ka silk mulberry kaba khuid kaba pyndonkam ha kaba shna ia ki sari Kanchipuram ka wan na South India bad ka zari pat ka wan na Gujarat .
Ka la long 19 . 4 percent jong ka BE ha ka por ba iadei jong ka snem mang tyngka ba la dep .
Ka bor kren kaba bha bad ka jingnang ktien ka long kaba donkam .
U Myntri Rangbahduh u ong ba ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2020 ka phaikhmat sha ka jingpynkup bor ha ka ioh ka kot jong uwei pa uwei u nongshong shnong
Ok , leit pynmeh ia ki light .
" U Jayavarman VII u la tei 121 tylli ki iing kiba don ka ding " " ki iing shongthait ba la tei man la ka shiphew kilomitar harud ki surok bah ba la pynkiew na ka bynta ki nongleit jingleit , bad 102 tylli ki hospital . "
Hynrei , ka bynta jong ka jingjied ka sah bad uwei pa uwei u dkhot jong kawei ka longïing .
Hynrei ka seng kam thmu ban pynlong ia ki prokram pynkhihwin ha kaba iadei bad kane .
U Amit Shah ha ka jingialang jong ka seng BJP
U TRB Raja bad u IP Senthilkumar ki dei ki MLA ha kane ka iing dorbar jylla kaba mynta .
4 Shano Ngi Lah ban Wad Jingpyniaid ?
Ka Priyanka Chopra bad ka Deepika Padukone ki long ka jingphohsniew katba ki arngut ki nongrwai Bollywood ki la ïaid lyngba ïa ka carpet pink jong ka Met Gala 2019 .
La pyllait noh ia u na ka kam shipai ha ka por lyiur jong ka snem 1984 hadien ba u la pynpaw ba u dei u nongshongkha khleh , bad kloi u la sdang ban shem jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Bad kam shym la jop wat tang kawei ka set ha kano kano na kita ki final .
Hynrei ki nongialam kiba la thoh ia ka shithi ki la ong ba kim shym la kylli jingkylli ia ka jinglong nongialam jong ka Sonia Gandhi .
Baroh lai ngut kiba iap la lap ha ka thain sor .
Ka distrik ka heh 8 , 380 km .
Ka Picanto 2017 ka iasyriem bad ka Grand i10 ha kaba iadei bad ka jingthew .
U Vermaji , da ka jingsngewthuh ba kynja doh jong u kum u nongthoh ba thymmai bad kumjuh ruh kum u nongpeit bniah ia ka sain pyrthei u pyni ia ka jingsngewthuh kaba jylliew ia ki por kiba kylla .
" " " Lada uno uno ruh um thut ha ka ktien u long u briew uba janai uba lah ruh ban teh lakam ia la ka met baroh kawei." " "
Naduh dang rit nga la don ka jingsngewtynnad ha ka jingpule .
" Bad ka Kathie ka ong : " " Haba nga la leit sha kawei ka balang Spain , nga la leit na kaba don katto katne ki jingpule Baibl bad ka kot lyngkdop kaba dap da ki jingleit jngoh biang sha kaba ym don shuh . "
Ka jinglong ba kyrpang jong ka Saroja ka long ka jinglong ba shisha bad jinglong briew jong u nongthaw . '
Ki la ong , Namar kata to ialam ia u ha khmat ki paidbah , lehse kin lah ban sakhi .
Kane ka long hadien ka jinghiar kaba 19 per cent ha u snem 2019 sha ka USD 308 billion bad kaba duna tam naduh u snem 2013 .
Mynta ba ki nongshun jong ngi kim pdiang ia ka jingmutdur , ngim lah ban jubab da ka jingmutdur , la ong u Rouhani ha ka jingkren ha ka telebishon .
Kine ki dohkha ki kham sngewtynnad ban don ka jaka hapdeng la ki jong ki jait watla ia kane ka jinglong lah ban pynduna da kaba buh ia u shynrang bad bun ki kynthei .
Ki wah kim lah ban pynim da ki briew kiba thngan ia ka bor bad ki post .
Haba ka jingdon jong ka nar ka duna , ki IRP ki pyniasoh ia ka IRE jong ka mRNA jong ka ferritin kaba ialam sha ka jingpynhiar ia ka jingpynkylla ktien .
Ki nongpeitkai ki la pdiang ia nga kum u aktor .
Pynrem ka CBI ia ki 18 ngut ki pulit ka Ukhand
Kumba ka gram panchayat ka dei ban rai ia ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ngi da kaba iamir jingmut bad da kaba pynshong nongrim ha ka imlang sahlang , ka Digital Republic ka dei ban iarap ia ngi ban kiew sha ki mawjam jong ka roi ka par .
La khot ia ki ki khunlung dud .
Phi lah ban shem ba ka long kaba iarap ban thoh ia ki jingthoh lyngkot ha ka tduh jong ka kot .
Ka bording bad ka bording kaba mynta ka shem ia ka jingpyndonkam kaba jylliew ha ki tiar bad ki rukom pyniadei .
Ki don 14 ngut ki briew ba kynthup ia 6 ngut ki kynthei ki la iap bad 11 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden kali ha ki District ha Sunamganj , Tangail , Barguna , Chittagong bad Brahmanbaria ha ka sngi thohdieng , ong ka khubor jong ka UNB .
Baroh arngut u Giriraj Singh bad u Kanhaiya Kumar ki wan na kajuh ka jaitbynriew .
Ka jingiakynduh jong u nongleh kam sniew : Tip kumno baroh ki la jia .
U myntri u la pynthikna ruh ba un sa peit bniah ia kane ka kam .
Baroh ki nong Russia ki ieit ia ki dieng bir .
Na kitei ki 31 ngut 996 ngut ki dei ki khynnah shynrang bad 4 570 ngut ki dei ki kynthei .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Sunidhi Chauhan bad ia ki kyntien la thoh da u Irshad Kamil .
Bad ka kyntien kaba kham heh bad ka kyntien kaba kham duna .
Ka sorkar ha Maharashtra ka sngewkhia ia ka jingktah ia ka pisa jong ka jylla lada don ka jingkyrduh kaba lai ha ka snem .
Ka dorbar ka la iehnoh ha ka jingsngew jong ki lyngdoh niam kiba la shongkurim ban bteng ne pynsangeh noh ia ka jingiadei shongkha jong ki .
Buddien ia ka jingpang Corona ha India LIVE ki jingpynbna
U MP ka Congress u B K Hariprasad u dei u kyrtong ka Liang Pyrshah .
Ka kyrpad ia ngi ban kren .
Ngi don ki dienjat , ki dien tyndong , ki kuli ba la bthei ha madan kiba don ki dak kti jong u , ka bilor bourbon kaba la bthei , kumjuh ruh ki dak kti .
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingiap .
" " " Ha kine ki khyndiat bnai kiba la dep bun ki jingjia ba leh beijot ia ki kynthei ki la paw pyrthei " .
Ha ka 20 tarik u Risaw 1929 , ka sorkar phareng ka la kem ia 31 ngut ki nongialeh pyrshah bad ka la phah ia ki sha Meerut ban shah bishar .
Kane kan ai jingsuk ia ki nongshong shnong .
Ka jingkyntiew ia ka jingbei tyngka na ki tyllong kiba napoh ri bad nabar ri .
Ka bus kaba ieng ha surok ha ka sngi kaba slap .
3 tylli ki kam la dep bad kiwei pat 55 tylli ki dang iaid shakhmat ha ki kyrdan bapher bapher .
Hynrei u pynskhem ia ka lawei jong u .
U HEINZ , u samla ba la pynlong da ka jingshun , u la thmu ban pyniap ia la u kpa tymmen .
Wat ki kmie ki kpa jong nga ruh ki la pyrshah ha kaba nyngkong .
Ngi kyrmen ban ioh ia ka jingmih kaba bha na kane ka jingshakri .
La ioh ia ki tiar jingiarap kynthup ia ki jingbam , ki dawai bad ki tiar ban im , bad ia baroh la buh ha ki synduk bad la buh dak ha ki jaka treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Louviers ha France bad ha Brussels ha Belgium .
Hynrei kum kine ki jingkynnoh ki ju long kiba la pynpaw pyrthei .
U Mladenov u dang leit sha kata ka jaka bad un ai jingtip ia nga ynda u la poi hangta .
Ka IBM ka don ruh ha kaba bat ia ki Jylla ban die lilam ia ki marpoh khyndew na ka bynta ka jingshai kaba kham bha ha kaba ai ia ki jingbit ban tih marpoh khyndew .
Ka BJP kan wan ha ka bor ha ka Jylla namar ba ka Congress ka la duh noh ia ka jaka sah jong ka ha kylleng ka ri .
Ki kot ki sla jong ka iingbishar ki pyni ba ia kine ki tiar la kurup da ki pulit 18 kynta hadien katei ka jingjia bad ha ka jaka kaba jngai tang 500 m na thanat pulit jong ka Civil Line .
La iohi ia ka Anushka Shetty dang shen ha ka phlim ‘ Nishabdham ’ kaba la pyllait paidbah ha ka ktien Tamil kum ka ‘ Silence ’ .
U la don ka dick . Nga la tip ia ka .
Ka Yamaha ka la pynkiew dor ia ka FZ25 da kaba rem dor bha da kaba long Rs.
Ka Rhea Charaborty ka la pyndonkam ia ka pisa jong u Sushant Singh Rajput hadien ka jingiap jong u ?
U Adnan u la shah pynrung ha ka kynhun ialehkai Test jong ka Pakistan ha ka jaka jong u Zulqarnain Haider uba la pynbna ban shongthait noh na ka jingialehkai kriket pyrthei hadien ba la kynnoh ba u la ioh ia ka jingbyrngem na ki nongdie kot .
Ka jinglong ka long kumjuh ha man la ki jaka .
Ka dei ka jaka kaba kongsan bha bad kaba rem dor bha ha New Delhi .
" Kumba ka jingpynjngai iwei na iwei pat bad ka jingsah ha iing ka la kylla long ka " " rukom kaba thymmai " " ha ka jinglong jingman kaba mynta , ka long kaba kongsan . . . "
Ka jingkhot ban sahkut ia u nongshah kynnoh leh beijot ha Delhi
Ka longïing ka la ujor ejahar sha ki pulit jong ka Kuanrmunda .
Ki khynnah ki la rwai ia ki jingrwai ieid ri bad ki la pyni ia ka jingshad .
Ki sorkar jylla ki lah ban sdang ia ki sienjam ban shim ia baroh ki tyllong um wad bniah kiba jop bad ban pynthikna ia ka jingpyndonkam kaba paka bad kaba bha tam ia ki .
10 Ka jinglong rit mynsiem ruh ka pynsuk ia ka jingim jong ngi .
Shuh shuh ka sorkar kan ai jingkyrshan ruh ia ki jaka shna tiar , ki karkhana , ki jaka treikam , ki seng ban shna ia ki iing ba rem dor ban ai wai ha ki jaka shimet jong ki bad ban pyniaid ia ki .
U libsmbclient u la bakla ban thaw ia ka jinglong jingman
Ka jingpynlut kaba heh tam na ka bynta uwei u kyrtong la buh haduh 28 lak tyngka .
Ka jingshun bad jingsngewsih suki suki ka la ailad ia ka jingshaniah bad jingiadei paralok .
Ka ieng ruh na ka bynta ka bor ba halor tam jong u halor ka pyrthei baroh kawei .
Im dei u myntri rangbah ba pura .
Ka DTH : Tata Sky , Dish TV , Reliance Digital TV , Sun Direct , Videocon d2h bad ka Airtel Digital TV .
" Kaei ka jingdonkam jong ka jingiakren ? " " "
Ka jingbishar kaba bud halor kane ka mukotduma kan long ha ka 8 tarik u Mar 2010 .
La kem ia u nongbishar namar ka jingshim pisa tuh na u nongshah kynnoh
Kumno ka sain pyrthei kan kylla ?
U la pynlong wat ban pyniap ia u apostol Jakob .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Sorkar ka dang trei sha ka jinglah ban tip lypa ha ki polisi bad ki ain , ki ban kyntiew ia ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka .
Haduh mynta kane ka mukotduma ka dang sahkut ha ka rai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U heh haduh 15 cm ka jingjrong , ki sla ki jrong 4 haduh 15 mm , ka pyngkiang 1 haduh 6 mm .
La ai kyrteng ia ka jait ros jong ka ri France na ka bynta jong ka .
Katkum kane , ka Sorkar ka ai jingmut ia baroh ki nongshong shnong jong ka ri India ba kin kiar na kaba leit sha Pakistan na ka bynta kane ka jingthmu , tad haduh ba ka jinglong jingman ha ka jingshngain ha Pakistan kan nangbha .
Hadien kata ka Bneng ka mynjur ban leit phai noh sha la iing .
Ka Nain ka la mad ia ka jingialehkai kaba nyngkong ha ka shisngi ha ka 19 tarik u Naiwieng 2006 pyrshah ia ka India ha Jaipur .
Ka don ka jingthmu sain pyrthei ha lyndet jong kane ka jingtreikam .
Nalor kata , um shym la long uba koit ba khiah ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka kaiphod ka ong ba ki la don ki jingbakla naduh ka por ba la register ia ka FIR .
Ka methane ka kham pynbor ia ka jingshit katto katne sien ban ia ka carbon daioxide .
" U Nitish u la ong " " Nga kylli ha katno tylli ki bynta jong ka ri bad ha kylleng ka pyrthei , la don ne em ka jingshlei um ? "
Ka thong jong u ka long ban long u shakri uba la san jong U Blei . Ka jinglong rangbah kaba ngi kren kam dei kaba kynja met hynrei kaba kynja mynsiem .
Kan pynlong ruh ia ka rep kaba myntoi .
" " " Lada nga iohi biang ia u , nga lah ban ithuh ia u " " , u la ong . "
Nga don ka jingngeit kaba pura ha ka rukom bishar jong ngi bad ha ka synshar ain .
16 HATO LA PYNBNA IA KA ? Ka Jinglah jong ka Met U Briew ban pynbha ia ki jingmynsaw .
Ka sur kaba mih namar ka jingshah stroke ha ka drum .
Ka ba nyngkong ka don ha ka hima jong ka hok bad ka jingleh hok katba kaba ar ka long ka jingiada kaba mar katjuh kaba uwei pa uwei u don hok ban ioh .
Paralok , Da kaba pynshong nongrim ha kane kajuh ka jinglong babha ngin sa iaid sha ka ioh ka kot kaba 5 trillion .
Bad kumno shaphang u nongmudui ?
Kumba ki kam jong ki shynrang bad kynthei ki pynpaw ia ki jinglong jong ki , kumjuh ruh ki jong U Blei Jehobah .
Ka liengsuin jet ha ka jaka hiar liengsuin la pynjlan shapoh
Ka jinglong thylli kaba la iehnoh da ka jingiap jong u ha ka jingim kolshor jong ka ri jong ngi kan long kaba eh ban pyndap .
" Ka tnad pahara jong ka UK ka la ong ba ka kynhun tuh kaba la khot ka APT29 ka la thmu ia ki laboratory jong ka ri Bilat kiba pynlong ia ka jingwad bniah ia ki dawai ban " " tuh ia ki jingstad ba kordor " " . "
Mynta , ka jingpynmih marbam jong ngi shisnem ka long palat 250 million ton .
Katto katne kiwei pat ki bank ruh ki dang bujli ia ki kard magstripe da ki kard ba la pyndap da ki EMV .
24 baje mynstep : Ka Supreme Court ka la weng ia u Azam Khan bad ka sorkar UP halor ka mukotduma leh beijot ha Bulandshahr
Ha kane ka jingialang jong ki myntri rangbah ka jylla la don lang ruh u myntri karkhana u Nirupam Sen bad u secretary ka party CPM u Biman Bose .
u nongthoh ba rangbah ne u nongthoh . Ka tnad jong ka khyndew ka shyiap .
Hadien kata , ngan sa ialam biang ia ka sha hospital . Ka rukom leh ka la pynshitom shibun ia nga , hynrei ka la long kaba donkam , namar ka la pynlong ia u Pat ban khlain ha ka jinglong mynsiem .
Ki ophis jong ka Devaswom Board kiba iasoh bad ki temple ha kylleng ka jylla ruh ki la shah khang khyrdep .
Hynrei da ka jingtohkit kaba jrong ia ki nongiakhih bad ka jingkem ia ki 24 ngut ki samla pule ka kut noh ha madan Trafalgar .
Baroh ki long kiba sngur , u la ong .
Ia ka jait kaba hadien lah ban thied ha ka dor T. 16, 999 .
La iathuh ba u Tharoor u la maham ia ki dkhot jong katei ka kynhun pyrshah ia ka jingiapher ha ka sain pyrthei haba iadei bad ka jingmyntoi jong ka ri , ong ka khubor jong ka Hindustan Times .
Kumno ngin lah ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih kaba ngi mad haba u briew uba ngi ieit u iap ? Lah ban ioh jingpyntngen na ka jingkyrmen jingmihpat jong ka Baibl .
Ka nongrim jong ka jingialehkai Asia kaba mynta ka lah ban long ka jingkhleh lang jong ki jingialehkai China bad India kiba mynshuwa .
Nga tip ba ka Lucy ka la buhrieh ia ki jingkwah ba rieh na ka bynta jong phi .
U Myntri Rangbahduh u la kam ba ka jingktah jong u khniang jingpang coronavirus ha India kam da long kaba jur kumba long ha ki katto katne kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Kane ka temple ka dei kaba la pynkyntang sha u Shri Krishna uba la mane kum u Guruvayurappan u blei jong ka temple ba pawnam jong ka Shri Krishna ha ka nongbah Guruvayur ha ka jylla Kerala .
U Superstar u Rajinikanth u la ong ha ka Twitter ba kane ka phlim ka kren shaphang kawei ka mat kaba kongsan .
Ka dur na ka Facebook jong u Napromieniowani .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba ka kynhun elekshon jong ka YSRCP hapoh ka jingialam jong u nongkhaii na ka thain u Koganti Sathyam uba dei u nongkyrshan jong u kyrtong jong ka YSRCP na Vijayawada Central u Malladi Vishnu u dang leit jngoh ia kane ka nongbah .
Mynta u Varun Dhawan bad u Anupam Kher ki dang ïatrei lang na ka bynta ka phlim Judwaa 2 .
Ki la iehnoh ia ka jingai sngewbha jong ki ryntieh rnong na ka bynta jong phi . '
Ha ki ar tylli ki temple jong u Rama ha Saurashtra , ka jinglehniam ka long kaba kham bniah .
Kum kine ki jingpyrshang , wat la katta ruh , ki la pynmih ia ki jingmih kiba tlot . Ki jingpynbeit kloi
Wat ha kata ka por kaba eh ruh u la pynmeh ia ka jinghikai jong ki kynthei .
Naduh u snem 1993 u la long u nonghikai ba pawnam ha ka skulbah Yokohama bad u nongpyniaid jong ka jaka pule jong ki ri ha Japan ha ka liang ka mariang .
Ki 6 ngut ki kynthei bad uwei u shynrang ki dei ruh napdeng kiba la ïap ha ka jingbthei bom ha Kunduz , ha khappud ba shathie jong ka ri bad ka Tajikistan , ong u Rahimi .
Da kaba pyndap da ka mynsiem bakhuid , u Petros u la ieng bad u la pynkhraw ne pynshai ia ki katto katne ki jingshisha shaphang U Jisu .
Kat kum ka Vastu Shastra , ia u jingthung pisa ym dei ban buh satia ha ka liang shatei lam mihngi .
Ka wait kaba phylla kaba don ha ka miej kaba don hajan ka la iai wanrah ia ki jingshai jong kaei kaba lah ban ap ia ka ruh kumjuh .
Ka kylla long kaba ym sngewtynnad bad kaba ym sngewtynnad .
Hynrei teng teng ka process ka long kaba bha , ka jingmih ka long kaba bha hynrei kaei ka jingmih .
" Kaei kaei ruh , la ka long ki dor ba la buh kan pynkiew ia ka khajna jingshakri ," " u la ong ."
Da kane ka jingpynbna baroh ki shipai kiba la shah pyniap ha Afghanistan mynta ki la kiew sha ka 231 ngut .
Kito kiba dang don haduh mynta ki dei ki jingtei pucca , hynrei ki dei ban don bun ki iing dewbilat ne ki iing sboh ba la shna na ka bynta ban ai jingduwai kiba ym lah ban pynthikna ia ka jingdon jong ki ne ka jingbun jong ki .
U la shah pynkup burom kum u Tragedy King namar ba u la leh kum u nongieid uba la shah pynjot ha ki phlim kum ka Andaz , Baabul , Mela , Deedar , Jogan bad kiwei kiwei .
ki kam pynkulmar ba kynthup ïa ki nongïalam ka Congress u Sajjan Kumar bad .
U kapten jong ka kynhun kriket ka India, u Virat Kohli, u long uwei na ki nongtied ba tbit tam ha kane ka juk kaba mynta .
Kum kane ka jingpynbna kam pat don mynta .
Nga la pyndep shisnem kum u myntri kam poh iing ha ka 31 tarik u Jylliew 2013 .
Ka phlim thymmai jong u Rajkumar Hiran ka Sanju kaba la ak da u Ranbir Kapoor ka la jan pyllait paidbah .
Ka jingtei kaba kongsan ka don 3 mala bad baroh ki don 6 tylli ki jaka shong .
Kane ka rai barit jong nga ka pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ki nongtrei shaphang jong nga .
U hynmen jong u Nicks u Joe Jonas bad ka lok jong u ka Sophie Turner ruh ki la don lang ha kane ka kynhun.
" " " Pynmlien ban ai , bad ki briew kin ai ha phi " " "
Kine ki ain ki batai ia ka jingiadei hapdeng ka bor pyniaid , ki nongtrei bad ki nongmihkhmat jong ki nongtrei bad ki ai ia ka phang pdeng na ka bynta ki jinglong jingman jong ka kam , ka jingpynbeit ia ki jingialeh bad ka jingiateh kular lang .
10 Ki ain jong ka ri India kiba iadei bad ki nongrim jong ka jingsumar ia ki khynnah kim da bun than .
Ka jingstad kaba pynurlong ia kane ka shong ha ka rukom treikam kaba u nongpyniaid mobile u la shim .
Ka longïing Senthil ka la ujor sha ki pulit jong ka Adyar .
Ka jingkhein ba shisha ka lah ban long kaba kham rit ne kaba kham heh .
Hynrei mynta ngi dei ban pyndonkam ia ka jingstad jong ki .
Ka NDA baroh kawei ka la ioh haduh 45 percent ki vote .
Ha ka snem kaba bud , yn sa pynkylla ia ka jingthung ha ki lyngkha .
Ki pulit ka Mumbai ki la register ar tylli ki FIR pyrshah ia u Goswami halor ka jingkynnoh ba u la pynmih ia ka jingshun hapdeng ar kynhun ki briew halor ka nongrim jong ki ar tylli ki show ba u la pynlong mynta u snem .
Kane ka la jia hadien bun snem ba u Mikah u la iathuhlypa , hynrei u la thikna ba kan sa wan .
U Shri Shah u la ong ba ka sorkar jong u ka plie ia ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut na baroh ki seng sain pyrthei bad ki riew shimet na ka bynta ka roi ka par baroh kawei jong ka Jammu bad Kashmir .
Ka tnga bad ka iing jong u Haq ki la shah pyniap ha ki lehnoh Taliban ha Peshawar ha u snem 1999 .
Parabangeit , Kumno ki jinglamler ki nang pynphriang , kumno ki briew ki shah ialam ha ka lynti kaba bakla !
Ka jingkmen ka long ka jinglong jong ka jingkmen bashisha , wat ka jingsngewbha .
Nga la don ka jingshah thombor .
Ka daw ka long ka ageism : ka jingsngewpher bad jingsngewpher katkum ka rta .
Kumno Ban Check Balance EPF Lyngba Ka Mobile SMS ?
Ka jingdonkam ban pynthymmai ia ka laisen hadien man la ka 5 snem la pynduh noh .
Ka Pakistan kan iap la ka jong ka jingiap , iehnoh ia ka , to ngin iaid shakhmat : U PM Narendra Modi .
Ka jingiap martyr jong ki 75 000 ngut ki shipai !
" " " Ha kiba bun ki khep , kine ki skulbah ki dei kiba la thmu na ka bynta ki briew kiba don pisa . " " "
Haduh mynta 190 ngut ki la khlad noh na u khniang jingpang ha ka jylla .
Haba kylli shaphang ka tarik ban pynmih ia ka phlim , u Dhanush u la ioh jingtip ba ka iing pynmih phlim ka la shah ktah ha ka jingkyrduh pisa .
Mynsaw u nongïalam ka Congress u Shashi Tharoor ha ka por leh niam , ha hospital .
Ia ki jingtohkit la bthah da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Manipur dang shen ka la khang ia ki dohkha , kiba la pyndonkam da ki dawai bym shah , kiba wanrah na kiwei pat ki jylla .
Ngim nym iehnoh ia u mawsiang ban pynpaw ia ka jingeh jong ki Kashmir ha baroh ki jingialang jong ka pyrthei .
Ym lah ban rah lyngba ia ki tiar shna jingshna jong kano kano ka jait .
Ka Tata Motors ka la ioh ia ka jingbthah ban pynpoi 3, 192 tylli ki kali Safari Storme bad ka la dep ban pynpoi palat 1, 300 tylli ki kali SUV .
Hadien katto katne sngi ka la don ka eriong bad u hynmen jong ka Rosie uba kham rit ha ka rta skul u Mark u kwah ba kan iathuhkhana ia u .
Naduh ba la sdang ia ka ha u snem 1986 , ka FDDI ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynsuk ia ka kam karkhana ha India da kaba pyndap ia ki jingduna ha ka jingtbit ha ki bynta jong ki juti , ki sniehdoh , ki jain , ki jingdie marbam bad ka jingpyniaid .
Kumta ngi donkam ban ialeh pyrshah ia kane ka jinglong da ka jingmut jingpyrkhat .
Pyllait ia ka jingpynhiar bad weng noh ia ka jingtap .
U Blinky bad ki para nongrwai jong u ki ialeh ban ai ia ki samla kawei pat ka lad ban sah , ha ka jingsuk .
Ha kane ka phlim RX 100 la ak ïa ka Kartikeya Gummakonda bad u Payal Rajput ha ki bynta ba kongsan .
Ka lah ban siat ia ki thong ha ka jingjngai kaba 400 km bad ha ka jingjrong kaba haduh 30 km .
Ngam don ha iing ha ka sngi U Trai .
Lait na kata yn sa iohi ruh ia ka ha ka phlim ba iadei bad ka Gunjan Saxena .
Ka jingjia jong u Isaiah ka hikai aiu ia ngi shaphang ka jingshakri ia U Blei ?
Ki Arab Khristan , bad khyndiat ngut ki nong Asia bad ki Jiw Sephardic ki pynlong ia ka jingbun briew kaba sah .
Hynrei kiei kiei ki long kumba ki kylla stet .
Ha kiwei pat ki jaka ha Asia , ki la don ki jingïakynad kiba jur ha Indonesia , ka ri Muslim kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ha shwa ba kan phet noh bad leit iasoh bad ka circus . . .
La pyndonkam da ki 40 Cr ngut ki nong India , ka WhatsApp ka kwah ruh ban pyndonkam na ka bynta ban siew pisa na ka bynta kaba donkam ia ka jingmynjur jong u Modi Govts .
Hynrei une u kapten barim ka Pakistan u la ban jur ba ki rangïalehkai ba dang samla kum u Naseem Shah , u Musa Khan , u Muhammad Hasnain bad u Shaheen Shah Afridi ki dei baroh ki jingdon jingem jong ka lawei jong ka kriket ka Pakistan .
U Mahesh Babu u kitbok kitrwiang ia la ka Amma ha ka sngi kha jong ka .
Baroh 2 tylli . 11 Ka jingkhlain jong ki briew jong ki Hospital :
Ia ka rai ban pynkynriah ia ki Talwar sha phatok Agra Central yn shim tang hadien ba u ADG u la pynbeit ia ka jingujor ba la leh da ki arngut ki doktor bniat , la ong u Sharma .
Ka jingjia shah siat ha Ballia : Ka UP STF ka la ioh kem ia u Dhirendra Singh uba shah kynnoh ba kongsan ha Lucknow
Hynrei mynta shano ngan leit ?
Bad ban pynkut ia ki ki Comanch ki la leit bad shim ia ki kulai .
Uwei u khlur na ki saw tylli .
Hadien ka por la don ka jingiaseng barit kaba don kumba 25 ngut ha Strawberry Point .
Hadien katto katne snem , don ki briew kiba kylla long ki bym don dak jingpang bad kim ju mad shuh ïa ki jingpang , watla ki dang lah ban saphriang sha kiwei pat .
U myntri rangbah u la ai jingbthah kaba tyngeh ba yn ai jingbit tang ia ki kali kit mar , ki doktor bad ki mar ba kongsan , u la ong .
Kumba ka long mynta baroh ki nongpyniaid jingtip ki dang bishar ia ki mukotduma bad ka ophis treikam jong ka CIC ka dang treikam bad ki nongtrei ba thikna ki don 33 percent .
Ka kot jingkylli kan long tang ha ka ktien phareng .
Nga don hangne ​​ban ialehkai tenis .
Hynrei U Jehobah um don jingsdang bad un ym don jingkut .
U la lah ban wanrah biang sha ka kynhun jong ka niam Islam ia kiba bun ki Muslim kiba la kylla niam Khristan .
Ia ki jingkren la ot noh na ka jinglong bad ka jingpynngat baroh kawei la pynshong nongrim ha ki jingthoh jong kum kine ki jingkren .
Katba ka jingwan jong u sohjew ka la sdang ban kiew hynrei ka la shah ktah katto katne namar ka jingjur jong u slap ha Maharashtra bad Karnataka .
Na ka bynta kiba bun ki briew ha kane ka ri , ka jingkhot ban sah ha iing ka long ka jingkhot ban iap thngan .
Yn ai khublei ia ki samla pule kiba la leh bha
Kane ka la long shisien ka thong jong ki bun hajar tylli ki kuli mashin gun .
Ha ka jingkren nyngkong jong u , u la ong ba kane ka jingialang ka dei ka dak ban ai jingkyrshan ia ka jingpynmih ia ki mar thymmai , ka jingpynroi bad ka jingwad bniah ha ka liang ki tiar sumar .
U la ong ba ki lynti rel kin pynbiang ia ka jingbam lai sien ha ka shisngi .
Nga la dei ban thied ia nga kawei kloi namar nga don katto katne ka pisa .
Ki nang ban pyndonkam ia ki kor kompiwtor .
Ka jingbuh jingkynmaw jong ka kan long 64GB .
Bad hadien , katba nga dang pyrkhat ia kata , .
Da ki spah snem u briew u la sngewnguh ia ki namar ka jinglah jong ki ban leh kumjuh ia ka sur briew . Hynrei hato ki leh kum kiwei pat ki sim ?
Lait noh tang ka Elaka Kasaragod , u slap bad ka jingshlei um ki la ktah ïa baroh ki 13 tylli kiwei pat ki Elaka jong ka Jylla .
Ka jingshah rem ha ka thma Panipat ha ka snem 1761 ka la long ka jingshah pynjot kaba khraw ia ka bor jong ki Maratha kyllum bad ia ka jong ki Peshwa khamtam .
Ka park ka dei ka jaka kaba biang bha ban pynlut por janmiet namar ba ka don hajan ka duriaw .
Ka pyrthei ka don ka jingjied .
" Kum ka jingmih , ka Johnson ka la lah ban pyni ia la ka jong ka jingrwai " " " Puddle of Grace " " ha ka show ."
" Kane ka jingbei tyngka ka dei ka bynta jong ka pisa jong ka pyrthei bad ngi sngewkmen haduh katta katta ban pyndonkam ia kane ka pisa ha ki iew ba kongsan jong ka pyrthei kum ka India ," la ong u nongaiktien jong ka Uber India lyngba ka email . "
Ka um ka dei ka oxidant ba kynja mariang kaba pynlong ia ngi ban khuid na shapoh .
" " " Hooid, ki khynnah skul jong nga ki sngewtynnad . . . " " "
Ka ieng pyrshah ia ka jinglong kyrpang , kaba pynskhem ba tang kawei ka lynti ka long kaba shisha bad baroh kiwei pat ki long kiba bakla .
Ka OnePlus 6 ka la pyllait paidbah ha ka iew jong ka ri India ha ka dor kaba sdang naduh T.34, 999 .
Ka Smart TV ka kyrshan ia ka jingpyniasoh Wifi .
Ka khynnah klas X ka la pyrshang ban pyniap ialade hadien ba la shah pyndik bunsien ha Hyderabad da kaba jngi na ka mala kaba ar jong ka iing skul hadien ba la kynnoh bad shah pyndik bunsien ha u nonghikai Mathematics jong ka .
U Slap Uba Jur Pynlong Ka Jingshlei Um Ha Chandigarh
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi baroh ban tei ia ka pateng jong ki kpa tymmen jong ngi , kaba kan long ka jingburom kaba dei hok ia ki .
La ngeit ba hadien ba ka India ka la pynliem ia ka Germany ha ka final 81 jong ka Olympics ha u snem 1936 , u Adolf Hitler u la tyrwa ia u ia ka kam kaba heh ha ka kynhun shipai jong ka Germany , ha kaba u Chand u la kyntait .
" " " Nga ngeit ba ym don jingeh ha ka jingshngain ."
Ki nongpynlip ding ki dang pyrshang katba lah ban pynlip ia ka ding .
Nangta ki hynmen ki la rai shano ban tei ia ka nongbah kaba ki thmu .
Ka aktor Bollywood ka Sushmita Sen ka la pynmih ïa ki dur thymmai bad u samla jong ka u Rohman Shawl u la shah pynhun ha ka jingitynnad jong ka.
U Dr . U Mahendra Nath Pandey u la bam smai kum u myntri sorkar thymmai , hynnin ka sngi .
Kane ka smartphone kan sdang ban ioh naduh ka 3 tarik Risaw ha Mi . com bad kumjuh ruh ki dukan Mi Home .
Ngin hap ban pdiang ia ka jingshisha .
" Kane ka kam kaba nga leh , nga tharai , bha , ka leh ei ei ." " "
Kumjuh ruh , phi lah ban donkam ia ka jingiarap jong ki riew shemphang ban jied ia ka jait fund kaba biang .
Hadien kata ym shym la don shuh ka jingiakynduh bad ka liengsuin .
U Myntri ka tnad Transport jong ka Malaysia u Liow Tiong Lai u la ong ba ka kynhun tohkit jong ka pyrthei kaba peit bniah ia katei ka jingjah kan sa pynmih ia ka jingpynbna ha ka jingdap ar snem jong katei ka jingjia .
U la ong ba ka jingdon ka long kaba bun haba ianujor bad ki sngi ba man ka sngi .
Don jingkylli shaphang ka Apple iPhone 8 Plus ?
Ka lynti ka long kaba la pynbeit da kane tang .
La wanrah ia u sha India hadien ka jingpynngat ia u bad u dang don ha phatok hadien kata .
Ki pulit kiba shong kulai ki la iakynduh jingeh ha kaba pyniadei bad ka jinglong jingman kaba la kylla , khamtam haba pyntreikam ia ki ain khang kiba ym sngewtynnad ia ka jaitbynriew lieh .
Uwei u nongkyrshan uba sngewkmen u la thoh ha ka twitter : Nga dang ap ruh ia ka Aish ban kha sa uwei u khunlung .
Ym don jingtyrwa ban weng ia ka ram pule , ong ka sorkar .
Da kane ka jingmut jingpyrkhat kaba sniew bad kaba sngewsih nga sngewkhia watla .
Ka DBH ka dei ka bank ba iatreilang bad ki riew shimet kaba ai ram tang na ka bynta ki iing sah ha sor .
U Amit Shah u la ong ba ka jingjop jong ki party ha ka elekshon sha ka thain thawain ka dei ka jingmih na ka jingthep vote jong ki paidbah pyrshah ia ka jingsngewpher jaitbynriew , ka jingsynshar ha ka iing ka sem bad ka jingbamsap bad ha ka liang jong ka jinglong nongialam jong u Modis .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka Jylla Okara jong ka Pakistan ha ka Jylla Punjab .
Bad , kumta to ngin peit ia ka nuksa kaba suk jong ka LCA ban set set ia baroh ha ka rukom kaba dei khnang ba kan long kaba suk ia ngi ban sngewthuh .
La register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u Ramesh bad la pyrshang ban kem ia u .
U nongialam jong ka Academy bad u nongshna phlim u Kamal u la ong ba ka jingeh ha ka kolshor ka don ha ka ri .
Yn pynkhreh ia ki register jong ki jingthaw ba im na ka bynta ki 100 tylli ki shnong , na ka bynta ban pynbha ia ka mariang jong ki wah bad ki wah Rs . 6 . 95 klur ka long kaba la buh .
Ka dak kaba blue ka pynkynmaw ia ki briew ban im ka jingim .
U Modi u leit jingleit ha kum kine ki liengsuin , u la bynrap .
U Dumbledore u la shah beh noh na kane ka iing syiem tang da ka jingkynmaw ia nga .
Ki samla pule bad kiwei kiwei ki nongsngap ki la sngewnguh ia ka jingkren ba la ai da u .
Ngi ioh ia baroh ki jait hangne ​​.
Nga la kwah ban thiah bad ban thiah , u ong .
Ka jingkitkhlieh ban pynlong ia kane ka elekshon kaba lah ban shaniah bad kaba khlem akor ka shong ha ka tnad elekshon .
Ka nongshna phlim ka Deva Katta kaba la pyniaid ia ka phlim tynrai kan pyniaid ia ka phlim Hindi ruh .
Ki hynriew tylli ki jingrwai kiba sah kawei pa kawei ka la poi sha ka Top 5 jong ka Hot 100 .
Kaei kaba u Apollos u la ialap shaphang U Khrist ka long kaba shisha katba ka lah .
Hynrei , haduh kata ka por , to ai ba ka jingiatai kan iai bteng .
Kum ka nuksa , ka jingkhang jong ka kpoh ka don ki cell ba kyrpang kiba trei kum ki nongwad ia ki dawai , lane ki nongpdiang ia ka jingsma , kiba ithuh ia ki dawai kiba don ha ka jingbam kaba phi bam .
U Manu u dei u nongpynmih phlim ha Hollywood .
Ka jingtrei kaba kham duna na ka bynta jong phi .
Pynrung ia ki jingtip jong phi kum ka jingai khublei , ka kyrteng , ka email , ka tarik kha bad u nombar mobile .
Ka long ka rukom mane kaba pawnam bha ha ka niam Sufism .
Ka histori , ki riti dustur , ki niam bad ki jinglong tynrai jong ngi bad kumjuh ruh ka Riti Synshar kam dawa ei ei kaba kham duna .
" Kane ka dei kawei ka jingialehkai ha kaba ki spinners ki la tied da ka jingiarap kaba bun bha " " ong u Dhoni hadien ka jingialehkai ".
U Singh uba la pawnam na ka bynta ka jingsngewrit bad ka jingieid ri , u la shakri ruh kham mynshwa ha ka Rashtriya Rifles , la ong une u heh sorkar .
Ha u snem 2014 haba wan ka sorkar u Narendra Modi ha Delhi ka BJP ka synshar tang hynriew tylli ki jylla .
169 ngut ki samla pule doktor ki la leit phai sha Srinagar na Dhaka hapoh ka Vande Bharat Mission . Ki INS Magar ryngkat ki 202 ngut ki nong India ki poi sha Kochi
Balei ngi ai bam ia ki mrad ba la jah ?
kylli uwei na ka kynhun jong ngi katba ngi dang bud ia ki nongpyniaid shapoh kawei ka khlaw blang kaba itynnad .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Manisha Koirala , u Paresh Rawal , ka Sonam Kapoor bad ka Anushka Sharma ha ki bynta ba kongsan .
Don kiba iada tang ia ki katto katne ki hok , ki jingdawa tulop , bad ka jingsiew bai lutksan .
Cash , ki mawkordor ba la tuh na iing u Chidambarams ha Chennai .
Ngam kwah ban rung ha ka sain pyrthei .
Ki ophisar ka DB ki la iathuh ba katkum ka jingtip jong ki , u Masum jong ka Narayanganj u la shah kem shisien mynshwa ha u snem 2005 namar ba u la leh ia ka kam runar ha ka ophis jong ka Brac ha Kotalipara ha Gopalganj .
Kawei ka jingpeit bniah kaba la leh ka long : Kito kiba dawa ia kaba duna eh ki sah kham slem .
Nga sngewthuh ba kane ka dei ka rukom pynphriang khubor kaba phylla bha kaba la paw ba ka long kaba jop bad kaba ai jingmih .
Ka jingïahap bad kata ka jingkiew ka la long ka jingroi ha ka kam ïalap khubor jong ki Nongsakhi U Jehobah .
U Kosygin u la kynthoh , Ngi dei ki komunist hynrei u Myntri Rangbahduh u Shastri u dei u Komunist uba khraw bha .
Kyntu ka sorkar Andhra ia ka Centre ban pyllait ia ka pisa bai lutksan na ka bynta ka projek Polavaram
Katto katne kiwei pat ki kompeni ruh ki dang ai jingkyrshan da kaba ai ia ki dawai pynkhuid , ki mask bad ki jingbam sha ki briew .
" " " Kumta ia ka jingsynshar jong u Otto la khot ka Jingpynkylla U Otto " " " .
Ki jingbam ba donkam bad ki tyllong jong ki .
Ka la kynthoh ia ki ha kaba paw . haba ki iohsngew ia ki jingkren bein jong ka , kine ki Sikh ki la sngewlehrain ia ka jingshah shet kylla jong ki .
Nalor kata yn thung 550 tylli ki dieng ha man la ki shnong ha ka jingrakhe kaba shisnem ban rakhe ia kane ka sngi .
Ki pulit ki donkam por shuh shuh ban tohkit ia kane .
Ki tnat wad bniah jong ki shipai ki la trei ia u naduh u bnai Naiwieng 2018 , ong ki tyllong khubor .
Ki khynnah rit ki la ïashim bynta da ka jingkmen ha ki jingïalang .
U Rishabh Pant u la pynphai bha ia ka jingiakhun pyrshah ia ka Bangladesh ha ka No 1.
Ka elekshon kaba la pynlong da ka jingshah thombor kaba la saphriang bha bad ki jingkynnoh ba la leh thok ia ka vote , kam shym la iehnoh ia kano kano ka seng kaba don ia ka jingbun paid kaba shai .
Ki jingtip ba bniah jong ka Oppo Reno 4 Pro
Ha ka jaka ban trei na ka bynta ka jingmyntoi jong ka seng , u la pynbor ia ki katto katne ngut ki nongialam ka PPA ban iasoh bad ka BJP .
Pyntip ki doktor halor ka jinglong jingman jong u Ganguly .
Nga la shim ia ka rai da kaba pyrkhat ia ka jingkhia jong ka mukotduma .
U Capricorn : Phi lah shuh ban kit ia ka jingkhia jong ka jingkit kaba khia jong ka kam .
Katei ka jingtwa jong u lyoh ka la lynshop ia ka khyrdop ba shatei jong ka Jawahar Tunnel ha ka liang jong ka Qazigund , la ong u heh pulit .
Ka Jingthung Kba Ka Ktah 125 Lak Hektar Ki Soh Kba Ka Jingheh ka Kiew da 6 . 8 Lak HA .
Kumta , ka dei ka jingjied .
Nangta ka Philipi 4 : 13 ka lah ban long kawei na ki jingthoh ba phi sngewtynnad eh .
Hynrei , ngam shym la sngewthuh bha ia ka .
Ka la bei tyngka ïa ki jingwad bniah kiba lap ba ka jingpynbeit kan pynthut ïa ka jingsumar ïa ka jingpang bad ka la siew ïa ki nongai jingmut ban leit sha ka WHO ban pynlong ïa ka jingong jong ki ba ka kham shngaiñ ban ïa kiwei pat ki dawai opioid.
Katkum ka khubor syntiat la ong ba dei u Umar Khalid ym u Kanhaiya Kumar uba la pynshit ia kane ka jingialang ban pynmih ia ki jingpyrta pynkhihwin pyrshah ia ka jingshah sahnarphna jong u Afzal Guru bad u Maqbool Bhat .
Katkum ki kyndon jong kane ka lympung , ki nongialehkai kim shah ban rung sha ki jaka VIP .
Baroh ki samla kiba la pyndep ia ka eksamin ki long 7 97 042 ngut .
Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki hynniew ngut ki kyrtong .
Ki don bun ki jingai jingïarap wadbniah ba la tyrwa da ki jaka pule ba pawnam ha ka liang ka science jong ka suiñbneng .
Ka jingthmu jong nga ka long ban pynthikna ia ka jingim jong u John Connor bad ka Katherine Brewster .
Ki riew saiñ hima sima kum u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar bad u myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal ki la leit jngoh ïa kane ka hospital .
La pyndep ia ka ha ki saw tylli ki kot .
Ha kane ka kyrdan , nga kwah ruh ban iasam ia ka jingshem jong ka ri India halor ka jingkhmih lynti jong ngi na ka kam pynmih um ha ka pyrthei katba ngi nang iaid shakhmat .
Ki don ki iing bad ki dukan hajan .
Ka khubor ka la poi sha ki jaka sah jong ka iing syiem .
Ka jingpynmih dur : U Paolo da Reggio
Ka shong ha ka Kashari ban rai la ka affidavit ka long kaba shai ne em ha kaba iadei bad ka jingpyrshah shaphang ka jinglong jong ki kot ki sla .
U la tip ia ki jingshisha .
Hadien ka jingpyniap ia u Bangabandhu ia ka ri Bangladesh la synshar da ki shipai haduh 15 shiphew snem teng teng da kaba beit , teng teng hapoh ka jingtap jong ki riew paidbah .
Ki la peit iwei ia iwei pat , ki pynkhih ia ki rmiang shyntur ki bym don sur . ki ktien jong ki ki la jah lut .
Ka Digital Sky Platform ka la plie ia ka ri India ban sdang ban pynrung kyrteng ia ki drone , ki pilot , bad ki nongpyniaid Registration portal ban ioh jingbit online .
Ka Jingïadei bad ki Briew kiba Shitom
Ki jingbam kum u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew la shim ba ki long kiba treikam bha ban pynpra ia ka shini , bad ki iarap ia ka jingbam kaba ialam sha ka jingpynhiar snam kaba bha .
U Rathore u la khot ia ki samla ban ithuh ia la ka jong ka bor bad ban thaw ia ka India Bathymmai .
Palat 900 ngut ki nongialehkai na kylleng ka jylla kin iashim bynta ha ki jingialehkai bapher bapher kum ka Hockey , ka jingiasiat bad ka Badminton .
Ka rong na ka bynta ka sngi ka long kaba lieh bad kaba saw .
Ha kani ka sngi da em leh u Hardev Prashar u Kailash Sharma wa u Sanjay Prashar .
Pynkhreh ka RJD ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain
Kiba iap ha ka jingbthei jong ka Bhilai Steel Plant, kiew sha ka 13 ngut.
Ka rel ba la siew ka la jah lynti hajan Kalka . 2 ngut ki nongwan jngohkai pyrthei ki la iap , 10 ngut ki la mynsaw .
kaba iadei bad lane kaba la pynpaw da ka mania
Lait na ka jingpynmih ia ki rong thymmai na ka bynta ka Radeon la iathuh ba mynta ka TVS ka dang trei ia ka scooter electric kaba thymmai na ka bynta ka iew India .
U ailad ia u Trautman ban iakynduh ia u Rambo ha ka radio pulit kaba u la tuh katba u dang phet bad pyrshang ban pynsngewthuh ia u ban aiti noh da kaba suk .
Ki por ba la pynkylla kin treikam naduh ka 1 tarik u Lber , 2017 .
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la nang jur hadien ba la weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu and Kashmir .
Katto katne ngut ki samla pule jong ka Jamia Millia Islamia ki la mynsaw ha ka por ba ki pulit ki la rung shapoh ka jaka pule jong ki bad la lathicharge ïa ki hadien ba ki jingïakhih pyrshah ïa ka Citizenship Amendment Act ha South Delhi ki la kylla long kiba thombor .
U la pdiang ruh ban pule Baibl bad uwei na ki nongtrei mon sngewbha ha ka kam shna ïing .
" " " Ha ka Islam ka lah ban don ka jingpyniakhlad , tang lada ka nikah ka long kaba biang ."
Yn sei ia ki klur tyngka na ka pla jong ki baduk bad yn ai sha kijuh ki 15 ngut .
U nongsynshar jong ka Alabama . U Bob Riley u la jop ïa ka jingïakhun pyrshah jong ka Republican na u Roy Moore , u nongbishar barim uba la pyrshang ban buh ïa u mot jong ki Shiphew Hukum ha ka ïingbishar jong u .
Ka jingktah ha ka liang ka pisa : Ka jingdonkam pisa baroh ka long Rs .
Ka Yoga ka long ka jingpynmlien ia ki dkhot met jong ngi bad kumjuh ruh ia ka jingring mynsiem jong ngi .
Ki khlieh jong ka longïing mynta ki sngewthuh ba ki don ka jingkitkhlieh katkum ka Baibl ban pynbiang ïa ki jingdonkam jong ka longïing jong ki . Ki dei ban trei shitom ban pyndep ia kane ka jingkitkhlieh .
Ka la long kumba ka la klet noh shi syndon ba slem bah shuwa ba u Anurag Basu u la shah jied ha ka phlim ‘I Love You Boss’ .
Ka jingleh ba la leh da u majistor kam long kaba pura hynrei ka sorkar madras ruh kam shym la pyrshang ban peit bniah ia kane ka kam.
U nongniah trok u la pyrshang ban phet hynrei ki nongleit nongwan ki la kem ia u .
Ha ka 30 tarik u Naitung kawei ka kot khubor ka la pynmih ia ki khubor shaphang ka jingduhnong bym lah pynduna jong u Biman .
Ngam dei uba bieit kum u Yeddyurappa .
La pynlong ruh ia ka jingialang jong baroh ki niam hangne ​​mynta ka sngi .
U Rohit u nang san ha ka met , hynrei ka jingmut jingpyrkhat jong u ka sah kum ka jong u khynnah .
Wat la ka kynhun u Brian ka la shim ia ka bor jong ki ha ki Viking hynrei ki Viking ruh ki la shim ia ka bor jong ki ha ki briew jong u Brian .
Ia kane ka phlim la jied ruh kum ka nongmihkhmat jong ka Iran na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien bar ri ha ka Oscar .
' Ka jingpyniaid ia ka teknoloji ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jingpyniaid ia u briew ' : Modi
U la sdang ban thoh naduh ba u dang rit bha .
1 ryngkat bad 7 halor 68
La die ia u Nathu Singh sha ka Delhi Capitals ha ka dor 20 lak tyngka .
Katto katne ki syntiew kiba lah ban bam ki kynthup ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew Japan , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad u sohjew sngi .
Ia kane ka nuksa yn phah sha ka Seed Lab ba dei peit ban test .
" Ka jingpyrta " " jingkiew ryngkat bad ka por " " ka la neh ha China la 20 snem . "
Kane kan dei ka aiom kaba hynriew .
Ha ka elekshon BMC , ka Sena ka la paw kum ka seng kaba heh tam kaba marwei da kaba ioh 84 tylli ki seat , bad ka BJP ka la wan ha ka kyrdan kaba ar da kaba ioh 82 tylli ki seat .
Kane kan iarap ban sngewthuh kham bha bad ban tip lypa ia ki jingkhynñiuh jumai .
Ka kynhun jong ki CRPF kaba don 78 tylli ki kali ka dei kaba wan na Jammu sha Srinagar .
Ngi lah ban rep ia ka jingbam kaba biang ? Khlem ki jingthung ba bam u briew un iap thngan .
Ka long kaba eh ban sngewthuh ba phi hap ban shim ia kaba sniew
Katkum ka jingong u Andersen , ka RSS ka la thaw bad pynroi palat shispah tylli ki seng kiba iasoh ban iarap ban rung sha jan man la ki bynta jong ka ri India .
Don napdeng jong ki kiba ngeit ha ka Quran bad kiwei pat kim ngeit . U Trai jong ngi u tip bha ia ki nongleh bymman .
Mynta , ka jingpynrung ia ki jingtip bad jingpynshisha ia baroh ki kot ki sla jong ki jaka sor kiba don haduh 38 tylli . 13 lak lah pyndep .
Ka jingpyndonkam kaba kongsan ia ka plywood ha Bangladesh ka long na ka bynta ban shna synduk sha .
Ia kane ka kyrteng kmie la pynkylla da ki prefix , ki suffix bad ki nombar ban pynpaw khlem jingartatien ia ka jinglong .
Ka India ka la kamai bha ha ka jingïalehkai kaba nyngkong haduh 566 na ka bynta 8 tylli ki jingpynbna.
Pule ruh : U Professor jong ka kolej Siliguri u la dawa pisa na ki samla pule ban ai ïa ki mark pass
U la bynrap ba kane ka phlim kan sdang ban pynmih naduh u bnai August .
Ia ka mukotduma la phah biang ban bishar .
U CM u dang ïakynduh beit ïa u DGP u Awasthi bad u symbud myntri rangbah ka ïing halor kane ka jingjia .
Peit ia kaei kaba ki nongkyrshan ki la ai jingmut .
" " " Ka jingmih baroh kaba la pyllait na ka bynta ka jingpynhiar ia ka dor khajna jong ki kompeni bad kiwei kiwei ki jingpynlait la antad ba kan long T. 1, 45, 000 klur." " "
Ha ka shithi jong ngi ngi la kyrpad ia u myntri rangbah ban pyrkhat biang ia katei ka rai namar ba ka dei ka pateng ba pawnam jong ka Patna bad ka ri baroh kawei .
Ka Samsung ka la pynmih ia ka Galaxy A9s bad Galaxy A6s ha China .
Ka jinglong ba janai ka la pyniadei ia ka Balang Katholik bad ia ka jinglong rangbah jong ka bad ka synagog jong u Soitan bad ka kmie jong ki nongkhaii met jong ka Jingpynpaw 3 : 9 bad 17 : 5 .
Kane ka la pynlong ia ki jinglap ban kham ryntih , kham lyngkot bad kham suk ban sngewthuh .
Da ka jingmut jingpyrkhat kaba kumno ngi dei ban leit sha U Blei Jehobah ha ka jingduwai ?
Nangta sa shisien pat la iathuh ba ka OS ka don ki khmat ha man la ki jaka .
U la mihkhmat ia ka Algeria ha ka jingialehkai Olympic ha u snem 2008 ha Beijing , China , bad ha ka jingialehkai Olympic jong u snem 2012 bad u dei u nongjop mynta ha ka jingialehkai kaba heh ha ka pyrthei .
Ym slem hadien ba la dep ia kane ka kam yn sa aiti ia ka kaiphod sha ki bor ba halor .
Nga ai khublei ia ki paidbah jong ka Manipur na ka bynta ka jingpyniaid kaba jop bad kaba suk ia ki elekshon .
Ka jingpynmih ia ka kynhun kaba khlain .
U Kain u la leit sha ka jingjot .
Kham bunsien ka sniehdoh jong ki mrad ka wan na ki masi .
Hynrei ka CBI kam pat lah ban jubab ia katei ka jingkyrpad .
Ka la siew wat ia lade da ki spah ba la kem .
3 klur na ka bynta ka surok pynpoi sha Keshopur Chhamb .
U Bhokanal , u nongialehkai marwei uba don ha ka jingialehkai na India , mynta un hap ban iakhun na ka bynta ki kyrdan kiba rit .
Ka la don ka jingpynbha ha baroh ki liang jong ki DAE ki PSU bad ki karkhana .
Ki briew ki don ka jingshaniah ha u Modi ji .
Ngam shym la shim ia ki katto katne ki lad kiba nga la ioh .
Hynrei shuwa ban iasoi ia ka jingiateh kular , ka ri Bilat ka la dawa ia ka bai lutksan na ka bynta ka thma ha ka dur jong ka jingshalan khaw sha Malaya .
Kane ka jingsma jong ki shyieng ka pynlong ia ki kynroh jong ki snier ban sngur , kaba pynduna ia ka jingkhlain bad ka jingpynphriang ia ka lyer , kaba pynduna ia ka jingpynpoi ia ka oxygen sha ka snam bad kumjuh ruh ia ka jingpynmih ia ka lyer carbon dioxide .
Ka Mahira kaba dang pynmih nyngkong ia ka phlim jong ka ha Bollywood da kane ka phlim SRK , ka i kumba ka long kaba itynnad bha .
Lada phim kwah ban lap , to mih noh nangta .
Ia kane la pynbud biang 30 sien na ka bynta shiteng na ki rat .
Ki IM bad ki jingiakren na ka jingiakren .
Ia ki khusnam jong ki kynthei kiba pynkylla ia ka ri India la seng , ha ka jingiatreilang bad ka Seng Pyrthei , ban ithuh bad rakhe ia ki khana jong ki kynthei kiba long ka nuksa na kylleng ka ri India .
Kane ka pyni ia ka jinghiar ha ka jingdie , wat la ka long kaba rit , kaba la khanglad ia ka jingroi jong ka kam .
Kiwei pat ki bynta jong ka seng pyrthei jong u Soitan ki Ksuid kin dang bteng hadien kata katto katne por , da kaba sngewsih ia ka jingduh noh ia ki jingiadei bad u lok niam barim jong ki .
Ki dkhot ki la rai da kawei ka jingmut ban pyrshah ia ka jingpynkhreh .
Ka Cambodia Calling ka pynkynmaw ia u Obama shaphang ki jingeh kiba un sa iakynduh :
Namar ba ka jingkylla kynsan jong ki jinglong jingman ha kata ka jaka ka la pynlong ia ka jingleit jingwan ban long kaba eh , ka tnga jong u shynrang kam tip ia ka jingeh jong u tnga jong ka .
Ka BMW F 750 GS ka shah pynshong da ki tyrpeng alloy , katba ka F 850 ​​GS ka ioh ia ki tyrpeng spoke .
Ka kad liengsuin kaba kongsan ka dei ka kad liengsuin kaba thymmai jong ka Port Sudan .
U Steve bad ka Kim ki la bishar bniah biang ia ka jinglong jong ki , bad da ka jingkyrshan jong ki tnga jong u , u Steve u la lah ban sdang biang ia ki kamram barim jong u ha ka balang .
Ha kajuh ka por une u riewshlur jong ka BJP u la ong ba u don ka jingkyrmen ia ka lawei jong ki party .
Ia kane ka jingiakop la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka tnad jong ka mariang bad ka khlaw ka shnong Chandigarh .
Ka jingpynhiar khajna kaba kham heh kaba long Rs 1 . 5 lak ha ka home loan la pynbna .
Nalor kata , ki jylla kiba don bun eh ki kolej sumar shimet ki pynmih tang khyndiat eh ki kot wadbniah .
Ka NCP ka la jop 71 ngut katba ka Congress ka la jop 69 tylli .
PM Modi ban iasam ia ki jingmut jong u sha ki paidbah ka ri .
U mrad uba stad tam u dei u hati .
Ym don mano mano ruh la ka khlaw , ki pulit ne ka sorkar kiba i kumba ki shimkhia ban pynim ia ka .
Ha ka phlim Happy Bhag Jayegi la ak ïa ki bynta ba kongsan jong u Abhay Deol , u Ali Fazal bad u Jimmy Shergill .
Tang lai tylli ki khaw , u kew bad u kew ki ai haduh 60 percent na ki calorie bad ki protein ba ki briew ki ioh na ki jingthung .
Hadien ba ka khlam bubonic ka la pyniap briew ha India ha u snem 1994 la shim ia ki lad jingiada kiba khlain ban iada na ka jingsaphriang sha kiwei pat ki ri .
