" " Ka long kaba jem bad ka dang don hapoh ka jingpeit bniah " ", la ong u Dr Santosh Shetty uba dei u nongpyniaid bad CEO jong ka hospital Ambani ha ka jingpynbna ha ka por janmiet .
Hynrei hato un shim ia ka jingeh ?
Ngi khmih lynti ba baroh ar tylli ki thuk thuk kin sa mih ha kajuh ka por ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Kine baroh , katba ki nongshong shnong ki dang ïakren shaphang ka jinglong nongrim jong ki masi , ka jingshah pyniap bad ki nongsynshar jong ka BJP ki khot ïa ka jingpynïap kum ka jingleh pyrshah .
U la kynthoh ia u CM KCR uba la sngap jar halor katei ka mat .
‘ Ka India ka dei ka ri jong u Shivaji Maharaj bad ka jingshngain jong ka ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi baroh ’ la ong u Shah .
U Yousafzai u la pdiang ïa ka khusnam Nobel ha ka sngi thohdieng ryngkat bad u nongïakhih na ka bynta ka hok jong ki khynnah u Kailash Satyarthi na India .
Ka video kaba sngewtynnad na katei ka jingïalang ka la paw bha ha ka internet .
Ka jingthep vote sha ki 11 tylli ki jaka dorbar kan long ha UP hadien ba ki MLA bapher bapher ki la jop ha ka elekshon Lok Sabha .
Ka dor ba la buh kyrpang bad ka SUC ki long kiba donkam bha na ka bynta ka jingpynbna lilam ia ka 2G spectrum , kaba la pyntreikam stet da ka tnad pyntip .
Haba ki briew ki don bun ki jingkynnoh , to ngin duwai na ka bynta ka kambah , bad ka MH370 jong ngi kan wan biang , kaba koit ba khiah .
" " " Bad wad ia nga katto katne ki blanket " " " "
Nga dang shu wan na Rome , ha kane ka minit . . . ban wan iathuh ia phi khnang ba phin tip ko khun . . . ba ka jaitbynriew jong ngi ka long kaba kham halor .
Kane ka long ruh ka mat kaba kongsan kaba iarap ia ki liengsuin ban rai la ki dei ban kynthup ne em ia ka jaka ha ka jingleit jingwan jong ki .
Ha kane ka jingjia kaba dang shen arngut ki samla bym lah ban ithuh ki la lute ia ki nongtrei jong kawei ka jaka theh umphniang Hindustan Petroleum kaba don hajan ka shnong Hamza kaba don ha Majitha konstitwensi ha pistol point hynnin ka miet .
Ki jingthung cactus ki ju san ha ki ri khlaw bad ki jaka ba rkhiang .
Bangladesh : Ithuh ki pulit ia ki katto katne ngut ki nongthombor hadien ba ki paidbhur kila pynjulor ia ki temple bad ki iing jong ki niam Hindu
Kine ki Maoist ki la shah pynbiang da ki 303 tylli ki suloi .
U kyrshan ruh ia ka mat jong ka jingkitkhlieh .
Ka BJP ka bud ia ka rukom kaba thikna .
Ka la ong ba ka jingpang pneumonia ka dei kawei na ki daw bah jong ka jingiap jong ki khyllung ba dang rit .
Ka kynhun jong ka tnad pynhiar mynsiem kaba kynthup ïa u heh u Prof GP Singh bad u Dr.
pynduh pisa U Narendra Modi U Narendra Modi Parliamentary BJP Meet Ka Jingpynduh Pisa U Rahul Gandhi U Modi U Modi U Kren Jingkren Note Khang Khubor Pynduh Pisa Ka Parliament
U myntri uba sngewskhem lym kumta u la kynran dien noh mardor da kaba ong ba ïa ka draft la pynkhreh shisha da u nongïalam ka CPM u Sitaram Yechury .
" Nga sngewtynnad ban bat bad u ." " "
Kumno La Pynbiang Ia Ka Jingpynhiar Iyer ? Ka jingpynthikna ia ka jinglong ka lyer kaba bha ka ju wanrah ia ka jingeh ia ki nongshna tunnel .
Ka Sebi ka la pyllait ia ka sorkar ban ai jingtyrwa plie ia ki nongshim bynta jong ka PNB
Vote ia ka BJP lym kumta phin shah rape !
La kurup ar tylli ki pistol bad kawei ka thuk thuk na ki .
Ka Audi RS7 ka dei ka kali kaba itynnad bha ban peit bad don katto katne ki jingtreikam kiba khia hapoh ka bonet .
U la wan phai biang , u la ong .
Ia kane ka hukum la ai da u Justice Atul Chandurkar bad u Nitin Suryavanshi jong ka Nagpur Bench jong ka Bombay High Court .
Ka khubor ba shai jong ka Sonia Gandhi sha ka Congress .
Ka India bad ka ri America ki dei ki paralok kiba kongsan bha .
Ka jingstet jong ka jingkiew ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka dang long kaba slem namar ka jingroi ka la hiar ha ki ri kiba dang kiew bad kiba dang kiew ha kine ki 5 snem ba la leit noh .
Hooid , ka mynsiem jong uta uba la pynmihpat ia U Jisu na ka jingiap ka lah ban leit trei na ka bynta jong ngi , da kaba ai bor ia ngi ban jop ia ka jingialeh pyrshah ia ki jingkwah brai jong ka doh .
U la leit jngoh ia ki jaka niam baroh ha South kum u sadhu .
7 : 45 baje mynstep : U PM Narendra Modi bad u PM UK u David Cameron kin pynmih ia ka jingpynbna lang shen
Kawei ka long ka jingkiew ha ka jingsumar na jngai .
U la thung ruh ia ki dieng dieng .
Ngi la ialehkai bha ha kata ka jingialehkai , la peit bniah u kapten .
U Ehsan Mani u la kyntu ruh ia ka England ban leit jngoh ia ka Pakistan da kaba ong ba ka ri ka long kaba shngain ban ialehkai kriket .
La iathuh ia nga ba la ai ia ki jingdawa pisa kiba palat 2600 klur tyngka sha ki nongrep ha Tamil Nadu haduh mynta , hapoh kane ka skhim .
Ki khynnah kynthei kiba pule ha ka klas IX haduh klas XII .
Ha ki por ba u dang trei ia ka phlim kum u nongshna phlim u Chatterjee u la iatrei lang bad ki khlur kum u Amitabh Bachchan , u Jeetendra , u Dev Anand , u Rajesh Khanna , u Dharmendra bad ka Hema Malini bad kiwei kiwei .
Baroh ar tylli ki lieng kiba la ia tyngkhuh ki dei ki lieng kit umphniang kawei kaba kit ia ka LPG bad kawei pat kaba kit ia ki mar umphniang .
Ki jingiakynad ba man ka por bad ki pulit halor ka jingialang jong ki BNPs ban rakhe ia ka sngi pyniap ia ka synshar paidbah
U Shoaib Malik u la shongkurim ia ka khlur ialehkai tennis jong ka ri India ka Sania Mirza .
Dawa Ka NIA Ka Kali Ba Pyndonkam Ki MLA PDP Ban Hiarthma Ïa Ki Nongleit Nongleit Sha Amarnath .
Ki jingshai ba kongsan jong ka phlim ki long ki nongak , ka khana , ka jingthoh , ka jingrwai ba shadien , ki jingïalehkai boxing bad ka jingïalehkai kaba itynnad bha da baroh ki aktor .
Watla katta ruh ka la paw ba ka long kaba pynsngewsih shibun ia u president jong ka seng .
Haduh mynta ki don 5 ngut kiba ioh pang coronavirus ha Maharashtra .
Kitei ki arngut ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Kumta , kaei kaei kaba don shabar hangne ​​bad nangta na kane phi ioh ia ki blade .
Ka Intel ruh ka la shah pynngat ha ki jingshah mudui ha ki katto katne snem .
Haba u nongshun u long u paralok .
Baroh ar ki hap ha ka dorbar elaka Karbi Anglong .
Ki nongrep ruh ki la shah ktah jur na ka jingpynduh pisa .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba saw ngut ki shipai jong ka Frontier Constabulary ki dei napdeng kiba mynsaw .
Ia ka kam ban buh ia ki jingthung la sdang ha ka hospital sorkar .
Ka la long ka jingjop ia ka NDA da kaba ioh 298 ngut .
Ngi donkam sa katto katne por ban pyndep ia ka jingtohkit .
Ka kali ka ioh ruh ar tylli ki rukom niah : Eco bad City .
Ka jingtwa khyndew ha ka thain Ramsoo ka la khanglad ia ka surok bah hynnin ka sngi kaba la pynlong ia palat 2,000 tylli ki kali ban sahkut ha ki jaka bapher bapher ha ka lynti jong ka surok bah .
Singur : Ka jingtrei ka dang sahkut ha karkhana Nano .
Ka jingkren mang tyngka ka dang iaid .
Ka jingithuh ia ka jingknia briew kaba janai ban siewspah ia ki pop jong ka pyrthei ka la pynksan ia ka jinglong khuid jong U Blei ha ka jingiapher na ka jinglong pop jong u briew .
Ki iing bad ki kali ki la shah pynjulor ha katei ka jaka watla ym shym la don kano kano ka jingduhnong .
Ka sngew jynjar than .
To ieng , to rah ia u khynnah bad to bat ia u ha la ka kti . namar ngan pynlong ia u ka jaitbynriew kaba khraw .
Nga tharai ki nongkyrshan bad ki nongkyrshan shaneng bad shapoh ka ri kin don ki jingkynthoh bapher bapher , kumba kin long ha kylleng ka pyrthei .
Ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ka kylla stet ha ka ri .
Katba ka don ka jinglong marryngkat ha ka jingshim da ka suinbneng , ka jingshai kaba mih na ka sla ka long kaba heh tam ha ki jaka ba shit bad ka hiar sha ki pole .
Ka sorkar kan kyntiew ia ki jingmut bad ki jingpyrshang kiba thymmai lyngba ka Venture Capital Fund .
Ngi la rai ban nym pyrshah namar kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka sorkar ka la buh ia kum kane ka jingkyrpad .
Ka Vitamin C ka iarap ban pynkhlain ia ki snam .
Hynrei haba u la ai ha ki na ka jingaiei jong U , ki la sting ia ka bad ki la phaidien katba ki dang kyntait .
Ka Indigo ka don ar tylli ki liengsuiñ na Chandigarh sha Mumbai ha ka por 10 . 15 baje mynstep bad 4 . 05 baje janmiet .
Ki la shu kohnguh tang ia ki hukum jong u kynrad jong ki .
U Registrar u Abu Bakar Siddique u la ong ba ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka syndicate ha ka sngi Thohdieng .
Ka kolej sumar ka la hap ban pynlut T.32 lak ban pynim biang ia u Titus .
Ngi dang iakren bad ki nongtrei bank jong ngi bad mynta , ngi dang trei ia ki rukom treikam kiba kham bha jong ka package ba la tyrwa .
PYNBNA SHUH : Hato phi dei u nongbam ?
Ngim lah ban klet ia kata ka miet .
Kane ka long kaba kham bun ban ia ka jingpynkylla pisa kaba 25,000 klur kaba la ai ha ka Mang Tyngka .
Phi leh aiu Dabid ?
1983 Ka jingpynduh ia ka kynhun shipai ha Argentina .
Khlad noh ka kynthei TN ha Kozhikode
U la teh ia ki jingmynsaw jong u , u la rah ia u halor u mrad sha ka iingsah bad u la sumar ia u .
Kane ka dei ka aiom kaba heh bha na ka bynta jong ngi .
Kane ka projek ka dei kawei na ki 17 tylli ki jingiateh ba la iasoi hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u leit sha Paris .
Hooid , ki samla ki lah ban shem jingeh ban iakren bad ki kmie ki kpa jong ki ban ia kaba ki leh ha ka por ba ki dang rit .
U doktor u la ong ia u ba un nym niah kali haduh ar snem . U Kazuhiro u la sngewsih .
Ka jingkhein kyllum ia ki debit da ka rukom sei bad pynkylla pisa kan ym palat ia ka shi hajar tyngka ha ka shibnai .
Kane kan pynsuk ia ka jingiaid jong ki kam rep kiba dang don ha ka jingkhraw jong ki .
La pynlong ia ki jingialang ba man ka por da ki heh sorkar ha kata ka snem .
Ki Sweden bad ki Holland ki la don ryngkat bad ki .
Khlad 43 ngut ki briew hadien ka jingpluh ding kaba jur ha kawei ka karkhana ha Delhis Anaj Mandi
Kumno phi peit ia ka jingialeh pyrshah ia ka India ?
Ki jingdro na kylleng ka pyrthei la pyni ha ka jaka buh jingthoh , da kaba pynleit jingmut kyrpang ha kaba pyndap ia ka jingkhang hapdeng ki jingdro jong ka Mihngi bad ka Sepngi .
U myntri ka tnad aiñ ka jylla u PP Chaudhary u la ong ïa kane ha ka jingthoh ha ka lok Sabha hynrei um shym la kdew ïa ki jingtip ba bniah halor ka jingshah kynnoh .
Ka bhah jong ki kam rep ha ka GDP ka la hiar sha ka 13 percent , u la bynrap .
Khublei ia phi baroh kiba la iaishah ia nga .
Ki jinghikai pule kompiwtor ha ka yurt , na ka bynta ki nongwan buhai shnong na China .
Ka long palat 15 klur ha ka shibnai .
Ha shwa ba un shimti ia ka kam Secretary u Shri Ajay Tirkey u la bat ia ka kam Special Secretary ha katei ka juh ka Ministry .
Ka jingbam jong nga ka long ba ngan leh ia ka mon jong uta uba la phah ia nga bad ban pyndep ia ka kam jong u . ÏOANNIS 4 : 34 .
Ki ong , Ngi dei ki nongphetwir .
Ka jylla kan ai T.30 hajar kum ka jingiarap .
U Syiem D . U Ferdinand u la leit noh sha Zamora ryngkat bad ki briew jong u ryngkat bad ki jinglute .
Ym pat don jingtip shuh shaphang ka jinglong jong katei ka khynnah kynthei , lane na kano ka jaka ha Palestine ka wan .
Ka Punjab ka dei ka jylla kaba don palat 12000 tylli ki shnong .
Ka jingpynbha bad jingsumar ia ki tiar rep bad ki Mashin .
Peit ia ka website ba pura , peit . nic. hapoh .
Ki nongrep ki mad jingeh namar ka jingduk ha kylleng ka ri .
Ia kane ka jingpyrshang la pyrshang nyngkong eh ha Kashmir .
U nongaiktien jong ka Apple u la kyntait ban kren eiei .
Ki sabon ba rit ki long kiba biang ban pynkhuid .
" " " Ka kriket test ka ai khusnam ia phi namar ba phi burom ia kaei kaba phim sngewthuh ."
" " " U Allah u la kha , " " bad shisha , ki long ki nonglamler ."
U la ong ba u kpa jong u u la noh synniang shibun sha ka roi ka par jong ka thain .
Kumta , ka jinghiar jong ka jingthep vote na ka sngi sha ka sngi .
Hooid , na kine ki briew kiba bieit jong ka ri ki bym kham bha ban ia ki mrad .
" " " Ha ki jingthep vote ha ka dorbar thawain phi la ai ia ngi 67 tylli ki seat hynrei mynta ka kynti wat iehnoh ia kano kano ka jingkhang kaba kum kata . "
U la rai wat ia ki kyrteng jong kawei pa kawei ka iing syiem , ki 8 tylli ki jylla bad ki distrik ha ka nongbah .
Ki nongrah suloi ki la phong da ki jain shipai .
Kaei kaba wanrah ia ngi sha ka jingpyrkhat jong ki briew ? U Blei Jehobah , U Trai jong ka jingot , u la jubab ia ka jingkyrpad ban phah shuh shuh ia ki nongtrei .
Lah pyniap ia ki arngut ki nong India ha Dubai ha u briew jong ka Pakistan.
Ha ka por lyiur ba la dep , ki shipai shlur jong ngi ki la ïaleh pyrshah ïa ki nongwan rung tuh jong ka Pakistan ha ka thaiñ Kargil , khlem da pyrkhat ïa ka jaka kaba shyrkhei bha .
Hynrei ka CBI kam pat shim ia kane ka mukotduma .
Ka Deepika Padukone ha ka still jong ka ' Padmavati '.
Kane ka khot ban peit ia ka mat baroh kawei jong ka jingpynroi ia ki jingtei bad ka jingbei tyngka jong ka ha ka rukom kaba pura .
Ka rai ban pynkylla dur ia u hynrei ka pynkylla dur ia lade bad ka hap ha ka jingieit ha ka jingiaid lynti .
U president u Pratibha Patil bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ha ka sngi Nyngkong 11 Aug ki la ai khublei ia u Abhinav Bindra uba la thaw ia ka histori bad pynlong ia ka ri India ban pround .
Hynrei kumno shaphang u nongpyndonkam ?
Katkum ki rukom ngeit niam bad jingpyrkhat jong ngi , u Muslim u long uba bha kumjuh kum u Hindu .
Ki la sdang ban peit ia nga da kaba phylla .
49 tylli ki case ki kyiad ba la ioh kurup
Ka rel kaba iaid ha ki lynti rel hajan ka jaka ieng rel .
Haba ki kam bank ki long lyngba ki mobile phone .
U Arif Mohammad Khan u dei u myntri barim ka sorkar pdeng .
Kaei kaba ka don ka jingleit na ka bynta jong ka ?
La shna ar tylli ki jingkieng kiba heh jong ka Persepolitan , kiba iaryngkat iwei ia iwei pat bad kiba iasoh bad ki nongrim maw .
Namar ka jingiakhih ki bank shimet kum ka ICICI Bank bad HDFC Bank kin ym shah ktah .
Nga la tip ia ka jingshisha da ki snem , u la ong , bad nga la shakri wat kum u nongsdang . Hynrei tang mynta nga lah ban ong da kaba shisha ba nga ieit ia U Jehobah .
Kane ka tiar ka don ha ka bynta info na ka bynta ki khubor .
U Dalmiya u la shah kem , la pyllait jamin ia u .
Ki jingialang Nagri da ka jingsoi ba la pynmih halor ki kot ha ka index jong ki 16 tylli ki kot jong ki surdas .
Kumta ka la kylla long ka jaka buh kot kaba heh tam ha Bangladesh ha kaba iadei bad ka histori bad ka pateng jong ka jaitbynriew .
Nga la long u briew uba la kylla .
Ia kane ka um la tip kum ka um BoseEinstein .
Katto katne ki Nongsakhi ki sngewbha ban leit sha ki jaka ba jngai ban leit sha ki jingïalang Khristan .
Ki jingsiew ba la pyndap na ka bynta ki jinglehkai ha ki sobjek kiba don ki bynta treikam
U ialam da ka khlieh kaba khriat , la ong u Lad .
Ka jingpule man ka por ïa ki Jingthoh Bakhuid kan ïarap ïa phi ban pynroi ïa ki jinglong babha ki ban pynkhreh ïa phi na ka bynta ka sngi U Jehobah .
Ia kane ka kam la pyntip mardor sha ki pulit , u la ong .
Hynrei kam shym la batai satia ïa kano ka ïing jong ka Facebook ha Menlo Park la pynkynriah noh .
U la iakynduh ruh ia ki katto katne kiwei pat ki ophisar ba rangbah jong ka IPS .
Ki ialam bakla ia ka ri .
Kumta ba ka don ka lynti kaba jrong k hapdeng u I bad u J .
La kem ruh ia arngut ki briew kiba la siat ia u Nasrudin ha ka shiteng jong u bnai Risaw bad ki la ai sakhi pyrshah ia ka Antasari .
" " " Ka jingbatai shaphang ki nongleh beijot bad ki dur CCTV ki la iarap ban ithuh bad kem ia arngut ki briew kynthup ia uwei uba la siat ia u bom sha ka kynhun pulit " " la ong u DGP . "
U Satnam Singh u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka Kunjarani ka la kham ioh ia ka bhah ha ka jingiakop rah khia jong ka Asia ha kaba ka la ju wan jngoh ia ka lympung .
Khyndiat ki jingjia kynthup ïa ka jingshah thombor ïa ki nongtrei jong ka Bank of India ha Maharashtra ruh la ïoh jingtip hadien ka jingshah thombor ha Surat .
Ka Sania Mirza kam lah ban kyrmen ban wanphai biang sha ka jingïalehkai tennis hadien ka jingsangeh kha khun jong ka .
Ki album jong ka ki la long kiba pawnam bha ruh .
Ki pateng ki la duh noh na ki kam lehnoh .
Ka la phah palat shi lak tylli ki 5G base station , kaba don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka pyrthei , ong ka kompeni .
Ha ka jingmih plus 2 ba la pynmih , baroh ki long 92 ngut . 3 percent ki khynnah skul ki la pyndep ia ka eksamin da kaba jop .
U Myntri Pynroi Nongkyndong u la ai jingiarap kaba shongdor Rs . 20 klur sha ka jylla Karnataka bad Andhra Pradesh na ka bynta ki lad jingiarap na ka jingshlei um .
La ong ba u la pyniap ialade .
Kum u angel rangbah U Mikhal uba synshar ia ki angel jong u , U Khrist u la beh noh ia u Soitan bad ki ksuid jong u na ki bneng bakhuid bad u la khang ia ki ha ki jaka ba marjan jong ka pyrthei .
Ka ap ia ka jingpyniasoh kaba jop ha ka NetworkManager .
Hooid U Trai jong phi U tip bha ia kito kiba la jah rngai na ka lynti jong U , bad U tip bha ia kito kiba don ha ka jingpyniaid .
" " " Ka pyrthei baroh kawei ka thiah ha ka bor jong u bymman " " ong u apostol Ioannis . "
Kane ka portal ka dei ka jingthmu jong ka sorkar India ban pynlong digital ia ka pateng jong ki nongialam ba khraw bad ban pynlong ia ka jingim bad ka por jong ki ban ioh online .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba bun tam ki samla kiba pyniap ialade ha ka pyrthei .
U Myntri barim u Hari Shankar Tewari uba khlaiñ bor jong ka thaiñ mihngi jong ka UP um don satia ha kane ka jingïakhun hynrei u khun rangbah jong u u Bhishm Shankar Tewari u ïakhun na Khalilabad da ka tiket BSP .
Naduh u snem 2011 , ia ka dak thymmai la pynrung ha ka pisa 500 .
Un kiar na ki jingbym iasngewthuh jingmut katba lah bad un kyrshan ia ka jingpyrshang jong ka ban pynneh ia ka jingbam kaba koit ba khiah .
U Nirav Modi u sah ha ka flat kaba don halor ka dukan die jingdeng jong u ha London : Ka khubor
Ha ka jingtreikam , ki system kiba shisha ha ka met la shem ha kawei na kine ki jinglong ba khuid .
La pynithuh ia u kum u khun jong ka Smt Veena ba la khlad noh bad u Shrikant Verma baroh arngut ki dei ki dkhot jong ka iing dorbar na ka longiing kaba donburom bha .
Ia ki bhah ba ka skhim kan sam yn siew khajna ha ka dor 14 . 28 na ka shispah
Haduh ar akar ki jingthung jingtep ki la shah pynjot ha ka jingtwa khyndew .
Lada phi pang bad phim ioh ia ka SSP phi dei ban dawa ia ka jingmyntoi na ka jingbym lah ban treikam bad kumjuh ruh ia ka jingkyrshan ha ka ioh ka kot .
Kine ki arngut ki shah kynnoh ba ki sah ha Bhopal da kaba pyndonkam da ki kot ki sla kiba thok bad ki kot ki sla kiba thok .
Ynda ngi la tymmen , ka sniehdoh jong ngi ka tyrkhong bad tyrkhong .
Ki Myntri bad ki heh jong ngi ki ju wan jngoh ia kane ka thain .
Ka Thackeray , kan long kumba ka long ka muhor ba khatduh jong ka jinglong hok bad jingmynjur .
U aktor u Rahul Ravindran u la khreh ban rakhe ia ka sien kaba nyngkong jong u kum u nongpyniaid phlim da ka phlim ‘Chi La Sow’ kaba ak U Sushanth bad ka Ruhani Sharma .
Ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia watla tang khyndiat ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw malu mala .
U Nader u dei u nongpyrshah ba pawnam jong ka synshar paidbah bad u nongkyrshan ia ka rukom kamai , wat la u don katto katne ki jingpynkylla .
Ka long kaba shisha ba ka hok U Jehobah ka lah ban kynthup ia ka jingpynshitom kaba dei hok , hynrei ka lah ruh ban kynthup ia ka jingpynbiang ia ka jingpynim ia kiba dei hok .
Ka prokram ka don lai bynta .
Ka khubor ka la sdang ban pynmih ia ka jingtieng ha ki paidbah .
U Gambhir u la ïasoh bad u Pujara uba la ïoh ban ïalehkai bha naduh ka bol kaba nyngkong .
Ki briew kum ma nga ki iap na ka jingpang dohnud man la ka sngi bun ki briew kiba ioh ia ka jingpang dohnud .
Ia ka result yn sa pynmih shen .
U la ong ruh ba yn ai jingiarap pisa sha ki briew kiba shah ktah .
Da kaba pyndonkam da ki kor ki bor kiba thymmai ban iada ia ka na ki jingkhynñiuh jumai , ka tempi ka kynthup ia phra tylli ki tnum , ar tylli ki dome kiba heh , saw tylli ki phyllaw , 122 tylli ki tnum bad 129 tylli ki lynti iaid kjat .
Ki iingbishar jong ngi ki long , hadien baroh , tang ki iingbishar jong ka ain .
U briew u la don ha ka rukom kaba sniew ha ka por ba u Enokh u la wan . Ka la long ka pateng kaba hynriew ha ka jait u Adam .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna hadien ka jingiakynduh ha Paris hapdeng u khlieh duh jong ka sorkar u Antoni Mart bad u President ka France bad u syiem jong ka Andorra u Franois Hollande .
Ka long kumjuh bad ki park .
Nga tharai ba ngi la ïalehkai bha ha baroh ki tnad ban jop pyrshah ïa ka Netherlands .
U la ong ba un mudui pynjah burom pyrshah ia ka tnad pathai khubor kaba la pynmih ia katei ka jingkren ba la kynnoh .
Ka bynta ba sngewtynnad jong ki RBI ka la pynim ia ka pisa na ka jingbym skhem : NITI
Ha u snem 2012 , u la jop ia ka shuki ha ka iing dorbar jong ka jylla New York .
Peit ia ka video ha kane ka post .
Pyrkhat ia ka nuksa jong ka Marie , ka kmie kaba trei shitom bad kaba don 8 ngut ki khun kiba dang rit .
Haba phi iakynduh bad ka jingdum , ka jingdum ka rung ha phi .
8 : 29 baje mynstep : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ia u Sardar Vallabhbhai Patel ha u mot jong ka jingiatylli ha Kevadia .
La pyllait noh ia u hadien ba la ai ia ka jingpynbna .
U la ai khublei ruh ia ka ICG halor ka jingtrei shitom jong ki bad ki bor pahara jong ka Pakistan bad Sri Lanka kaba la pynlong ia ka jingduna ka jingshah kem jong ki lieng tong dohkha jong ka ri India .
U nongtied bol na India u Yuvraj Singh u la kam ba u duna ka jingshaniah bad um pat don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka jingkoit jingkhiah jong u.
" " " Don arngut ki Nongsynshar Executive , lai ngut ki Nongsynshar Senior , bad 24 ngut ki Nongsynshar " " " .
Hato kane ka dei ka buit kaba lah ban iarap ia ka Congress ?
Ha kane ka phlim ba la pyniaid da u Peter Segal la pyni ia kane ka phlim la ak ruh da ka Leah Remini , u Treat Williams bad u Milo Ventimiglia .
Wat ju sait jain ha ka mashin sait jain .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka shnong Nawabganj 2007 .
Namar ka jaka jong ka bad ka jingshah ktah ha duriaw , ka jinglong ka suinbneng jong ka ka paw da ka jingshit bad jingkhluit kaba iaryngkat , ka jingkhriat kaba jur bad ka jinghap slap kaba bun .
Katba ha Madhya Pradesh u Narendra Modi myntri rangbah duh u la kyrpad ia ki briew ban jied da ka jingstad ban pynthikna ba wat tang uwei ruh u kyrtong ka seng Congress un shah jied .
U la phah syntiew sha la ka kmie .
U TN Prathapan u kyrtong ka UDF ha thrissur u rakhe ia ka jingjop .
Nga sngewbha ban ailad ia ki ban leh kumta .
Ha u bnai February 1946 ka kynhun myntri jong ka ri Bilat ka la rai ban phah ia ka kynhun sha India ban ia kren bad ki nongialam hangta .
Ki nong Portugal ki la trei shitom ha ka por ba u synshar ha ka duriaw Bengal .
Em phi ong to ngin shu leit noh , .
Dei na kata ka daw ba ngi ioh ia ki jingtip ba la pynbha na ka CBDT .
U Satish Chandra Yadav u la shah jied kum u general secretary .
Ka eriong ka la pynpra ia shibun ki dieng elektrik bad ki transformer ha Kanniyakumari kaba la pynngam ia ka distrik sha ka jingdum .
Nalor kata ka ïingbishar ka la set phatok ïa u 10 snem halor ka jingpynshitom beiñ ïa u Syed Abdul Hannan Principal jong ka Sherpur College ha kata ka por .
Pyndonburom ia ka kabu jong phi ban trei bad U Jehobah !
Ia ka ri Papua New Guinea la phiah ha ki 20 tylli ki jylla .
U pynkhreh ia ka jingkyndit na ka bynta ka Kath .
Ki shipai Pakistan ki la kam ba katei ka kali ka dei kaba la kit ia ki ophisar ka UNMOGIP u Major Emmanual na Philippines bad u Major Mirko na Croatia .
U Wimaleswaran bad u Mathivathanan kiba dei baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka dewlynnong Kayts kaba don shathie ki la jah rngai noh ha ka janmiet jong ka 22 tarik u Risaw .
Em , ka jingdonkam kaba skhem bad kaba khlem sangeh .
Ha ki por ba la dep u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la long u kongsan ha ka jingïalang kaba la pynlong hapoh ka jingïalam jong ka HK Arts College bad ka Association of Indian Principal College .
Wat pyrshang ban pynbeit ia kaei kaei kaba wan ha ka jingim jong phi .
Kawei pat ka jinglong kaba pyniapher ia ka drama Korea ka long ka jingpynleit jingmut ha ka iing ka sem .
Kumta um shym la lah ban wan mih ha khmat ka iingbishar .
Ka jingai khublei jong nga ia u Shri Kailash Satyarthi uba ioh ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk na ka bynta u snem 2014 uba la pynlong ia ka ri ban sngew sarong .
Watla katta ruh ki jingïakynad hapdeng ki nongïakhih bad ki pulit bad kumjuh ruh ki jingïakhih paidbah ki dang ïai bteng .
Bad lada ka long kumta hato kan sa iap noh shen ?
" Kito kiba la soi hadien ba la pyllait ia ka " " Ka jingpynbna jong ka jingkylla rong jong ki nong China " " ki dei ka kynhun ki sniang kiba eh ban iap . "
Lah kem myntri ka Bengal u Madan Mitra ha ka kam thok Saradha
U Sikandar Lodhi u la phah ia ka kynhun shipai ban synshar ia kane ka kut .
Khot ia ka khlieh jong u Trump ki Democrats .
Ka IndiGo ka la ujor pyrshah ia une u nongleit jingleit .
Ka SAIL bad ka RINL ki la mynjur ban ai jingiarap ha ka khaii pateng bad ban pynthikna ban thied ia u mawshun na ka BSLC . Ka buit kaba jrong por kan sa treikam noh shen .
Ka la iaid stet .
Ki jingiadei kiba sniew Mynta , u khynnah uba rit u peit hynriew kynta ia ka telebishon ha ka shisngi .
Ha kiba bun ki khep , u ophisar jong ka jingsumar ia ka histori jong ka jylla un rai la ka jaka liengsuin ka long ne em kaba bit ban ioh ia ka register .
Ha ka jingpyrshang ba kyrpang jong ka ban kyntiew ia ka jinglong khuid ha ka jingtreikam jong ka sorkar , ka tnad pynroi nongkyndong ha Uttar Pradesh ka la pynlong ia ka jingialang kaba plie bad hapoh ka jingpynkynriah kam ia ki ophisar jong ka .
Ka long kumjuh na ka bynta baroh .
ka liming ka long kaba donkam na ka bynta ki jingthung kiwei pat lait na ka sha ha ki khyndew kiba don ka pH kaba duna ia ka 4 . 5 , kaba kham paw ha ki khyndew ba don acid bad ki khyndew lum .
Ka Ktien U Jehobah Ka Im Ki Jingkren Ba Kongsan Na Ka Kitab Proberb
" " " Ka la don teng teng ka jingbym iasngewthuh jingmut namar ka jingbym shai ha ki bynta jong ka jingiakren , ka jingpyniaid bad kiwei kiwei bad ki bor synshar paidbah . " " "
Nga ong ba ym donkam ia ka jinglong tynrai .
Nga pynkhih ia ki shniuh jong nga haba nga pyrkhat .
La thaw ia ki Komiti ba kyrpang ban pynshisha ia ka jinglong ba biang jong ki bus skul .
Peit , nga kwah ban pyniap ia u khnai , phi kwah ban pyniap ia u khnai .
Hynrei kawei ka long kaba donkam : bad ka Mari ka la jied ia kata ka bynta kaba bha ia kaba yn ym shim noh na ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad u la tyrwa " " ia ki jingiarap baroh kiba lah " " .
Phi iohi shuh ia kine ki briew ?
" Dei kane ka daw ba ka India bad ka France ki la ieng tyrpeng ha tyrpeng ban iada ia ka jinglaitluid bad ka synshar paidbah " " "
Kiei ki jingpynbiang kiba U Jehobah u la pynkhreh na ka bynta ki briew jong u ?
Ki pulit ki la kem ruh ia ka kmie jong ki arngut ki khynnah kynthei .
U la shoh ia nga da u diengduh jong u .
Ki heh pulit ki la iathuh ba 15 ngut ki briew ha kaba 5 ngut na ki la ithuh , ki la shah book .
U myntri ka tnad pynbiang um bad ka jingkhuid jingsuba u Tript Rajinder Singh Bajwa u la plie paidbah ia kane ka jingshakri .
Nga kwah ban ialehkai kriket T20 .
Ka IRT kan kit ia ka jinglut baroh kawei jong ka projek .
Yn thang ia ka met jong u hadien ba ki la poi .
PM : Ka bha Ram ! U la wanphai biang sha ka jingkoit jingkhiah
Nga sngewtynnad ban pule kot mynba nga dang rit .
Ia ka jingialang dei ban pynkut da ka jingduwai .
Nalor ba u la shakri kum u nongïalehkai para , la pynlong ïa u Mohammadzai kum u nongpynïaid ba kyrpang na ka bynta ki kam jong ki kynthei ha ka tnad ïada ri .
Ka Congress ruh ka la pynpaw ia kajuh ka jingsngew .
Ka Mahindra TUV300 Plus ka ioh shibun ki tiar ban pynbha ia ka dur jong ka .
Lada nga lah ban leh phi lah ban leh ruh .
U Mr . U Faber u dei u paralok jong nga .
Ka la pynkylla ruh ia ka por jong ki 53 tylli ki liengsuin hapoh ka ri bad 17 tylli ki liengsuin shabar ri .
Ka la poi hadien hynrei ngi la iai pynkhih .
Ka jingkhlad noh jong u nongrwai ba pawnam u SP Balasubrahmanyam ka la pynsngewsih ïa ki nongkyrshan jong u .
Ka jingiakhih jong ki Dalit pyrshah ia ka jingpynpra ia katei ka temple ka la kylla long kaba shyrkhei ha ka miet jong ka sngi Thohdieng , kaba la pynlong ia ki katto katne ngut ki briew kynthup ia ki pulit ban mynsaw .
U Commissioner ka Faridkot Division u Ravinder Kumar Kaushik ha ka sngi saitjain u la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman hadien ba la jur slap ha Bathinda .
Ka jingrwai O mein Papa ka la long ka jingrwai kaba pawnam ha ka pyrthei .
Ka Indian Railways ka pynïaid ïa ki 1074 tylli ki rel Shramik Special ha kylleng ka ri .
Ka jingpynshitom na ka bynta ki bym lah ban ai ia ka kaiphod katkum ka kyndon 92E .
Ka Ktien U Blei ka la iathuhlypa ia ka jingkut kaba junom jong kine ki jaitbynriew . . .
Ha kane ka bynta , ka jingdon ia ki tiar nuclear kan iarap ban pynphai biang ia ka jinglong ryntih jong ki bor ba la ju pyndonkam .
Ka jingkit jong ka jingpang ka don bun ki khmat .
Ki khlem don ha iing , kumta nga . ? . la park ha ka jaka thep vote , bad la ap .
Bad u Harsha ne ki Gupta kim shym la lah ban jop ia ka thain sepngi ha kaba ki Pallava bad ki Chalukya ki la shim ia ka bor na ki Satavahana .
Ki nong India ki la rung sha ka kyrdan kaba ar jong ka 2019.
Ki ar tylli ki mat ki iadei paralok .
Hynrei ka BJP ka dang hap ban pynbna kyrtong na ka bynta ki ar tylli ki seat kiba dang sah kiba ruh kin leit sha ka elekshon .
" " " Nga kyntu ia ki ban wad ia ki lad ki lynti ha ki jingtbit tynrai bad ki buit thymmai jong ka juk , baroh ar kiba iadei bad ka iew ka hat mynta , bad baroh ar kiba lah mar katjuh ban pynmih ia ki jingim kiba lah ban neh " " " " la bynrap biang u Shri Pradhan " " "
Ïoh ïa ka jaka sumar jagraon civil hospital ban buh snam (blood bank)
Hapdeng kata , ka kmie bad ka para jong nga ki la sdang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Baroh lai ngut ki la phet krad da ki thuk thuk .
Katno ka jinghap laitluid kane ka la long ha !
Ki don bun ki agency kiba donkti .
Baroh ki Engineering College ha ka Jylla mynta ki don hapoh ka Anna University , Chennai kaba long kawei na ki skul bah ba tbit tam ha ka ri ha ka ri .
Ka Indian Express kam shym la lah ban pynshisha dalade ïa ka jingshisha jong katei ka video clip .
Ki Balang Khristan kiba don ha Jerusalem .
Nga tharai ba u snem 2016 un long u snem uba bha na ka bynta jong u , ka la ong .
U la wan ha ka dur kumjuh .
Pynliem ia ka South Africa da 130 ron .
Ka tnad pyniaid pulit bad ka tnad khaii marbam ka dang iai bteng ban leh ia ka jingpeitngor ha ka thain .
Ka jingleit ka long ha ka por janmiet .
Hato ka kam jong phi ka pynthut ia ka jingwan jingiaseng jong phi ?
Ka Russia kam lah shuh ban shaniah ban ioh jingiarap na ka Germany ne na France khlem da don ka jingma ba ki phareng kin iadon bynta ha ka thma .
U la leh ia ka kyrdan pule ha ka ktien Sanskrit na Forman Christian College ha Lahore ha ka snem 1945 .
Ka daw jong kane ka jingiakynad kam pat lah ban tip .
U Abdur Rashid bad kiwei kiwei ki riew shimet kiba shah kynnoh ki la dep mih noh na Bangladesh , watla katta ruh .
La kut mynta ka sngi ka Delhi leg jong ka ParyatanParv 2019 ha New Delhi .
Katkum ka jingkhein ka suinbneng kane ka eriong ka lah ban wanrah ia u slap uba jur bha ha Saurashtra bad ha South Gujarat .
U Chen uba don 27 snem ka rta jong ka Asia u la ju long u nongïalehkai ba hakhmat eh ha kane ka jingïalehkai da kaba thep 67 kol bha ha ka samoi bad ka samoi ïalehkai. 03m .
" Phi iohi ia kaei kaba nga ong ? " " "
Ka longiing Brahmin Chaturvedi ka la aiti palat hynriew phew snem ban pyni ia ka Ramlila ha kylleng ka ri .
Mynta ym don kum kata ka thermal plant kaba long kaba kongsan bha namar ka jingdon jong u dewiong .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia utei u khynnah .
Mynta , lada ngi leh ia ka kam kaba khraw shisha halor ki dawai thymmai , ka jingsumar pang , ki jingshakri ha ka koit ka khiah ha ka liang ka jingkha khun , ngi lah ban pynhiar ia kata da , lehse , 10 ne 15 percent .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ka elekshon , pule ia ka elekshon jong ka sor Toronto , 2006 .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid bad la pyrshang ban kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh , u la bynrap .
Ia ka Check Dam kaba don sha shilliang ka wah Agniar hajan ka shnong Neivelivadapathi kaba don ha Orathanadu Taluk jong ka Elaka Thanjavur la shna ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 7 . 45 klur , kaba ai jingmyntoi ia ka jaka kaba heh 883 akar .
Ki khynnah skul naduh ka klas 5 haduh ka klas 10 ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkai .
Bench ha ka rel kaba don ka jingpynkhluit hapoh ka jaka shong .
La jied ruh ïa u kum u nonghikai ba kyrpang ha ka skulbah Saskatchewan ha Canada .
Ka la long kaba kham eh shibun .
Ia ka jingkhawai shongkurim la pynbeit ha u bnai Lber .
Ha kane ka phlim la ak da u Sidharth Malhotra bad ka Parineeti Chopra kum ki arngut ba hakhmat eh jong ka .
Kan don ruh ka 5G jong kane ka phone hynrei kam lah ban mih ha India kham kloi .
Nga tharai ba ngam pat long uba la pynkhreh .
U Firoz u la shim dur ha kylleng ka pyrthei .
" Hangta ka Baibl ka ong : " " To bitar , hynrei wat leh pop . wat ai ba ka sngi kan sep bad phi ha ka jingbitar . " " "
La dep phah ïa ki tiar sumar sha baroh ki Primary Health Centre ha kylleng ka Jylla .
Wat ki ben kiba suk ban shong ruh ym shym la buh na ka bynta ki briew .
Kane ka phone ka don ka battery kaba 2730mAh .
Kine ki jingkhih kim ju long shisha ne kiba la pynbeit pura ha ka jingbud ryntih kaba pyrkhing bha iwei ia iwei pat .
U don ki tattoo ha ka bicep kadiang bad ki kti kamon jong u .
Hynrei ka Riti Synshar ka ong aiu halor kane ka kam ?
Mynta ka sngi ka dei ka sngi ba khatduh ban weng kyrteng na ka bynta ka elekshon Zila Parishad bad Panchayat Samiti .
U la kren ha ka jingialang jong ka seng BJP .
U nongialehkai phutbol uba la shah cap bun tam na ka bynta ka India
Lah ban ianujor ia ka rai jong u bad u nongpang uba kyntait ia ka jingsumar jong u doktor uba tbit bad uba la tbit .
Ka la don 67 snem. U Swaraj uba la shah pynkylla sniehdoh ha u snem 2016 u la jied ban nym iakhun ia ka elekshon Lok Sabha mynta u snem namar ka jingkoit jingkhiah .
Pynhiar mynsiem bad tan ia ka kjat jong phi shaduh ka shyntur .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum ka Sita Ram , u Raju Paswan , u Munna Lal bad u Ramji Lal .
Ki doktor ki la ong ba ka jinglong jong ka jingpang ka long kaba rit bad ba kam don ei ei ban khuslai .
U nongniah jong katei ka kali u la pyrshang ban phet hynrei u la shah pynrem ha ki pulit .
Ka jinglong jingman ka la kylla shibun ha u snem 2010 .
Hynrei tang hadien ba la sdang ki klas pule kot kane ka kynthei ka la kylli sngap jar : Nga lah ban iadon bynta ha ka klas ?
U Aamir Khan u la pynpaw ba ki khun jongu u Junaid bad ka Ira ruh ki kwah ban long shi bynta jong ka kam Bollywood .
" Ka jingthoh jong ka kynhun myntri na ka bynta ban iamir jingmut halor ka jingpynrung kyrteng ia ki saw tylli ki kompeni insurance ba kyllum jong ka PSU kan sa mih ha ki khyndiat taiew ban wan " " la ong ki heh sorkar . "
Kata kawei ka dang pang , u ong .
Hadien la sdang ruh ia ki jingpyrta jong ka Khalistan Zindabad .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ka la dep ban pynkiew ia ka khajna ha ki sikret sha ka 18 percent .
Katto katne ki sengbhalang kiba don ha ka liang ka diang ki la pyrshah ia ka kyrteng jong katei ka phlim kaba ki kynnoh ba ka pynkylla dur ia ka kyrteng jong kawei ka tamasa Hindu .
Ngi la iasah lang la slem bha .
Naduh u snem 1960 haduh 1962 u la long u dkhot jong ka iing dorbar thaw ain jong ka Bombay bad u la long u nongialam jong ka liang pyrshah ha kata ka iing dorbar .
Nga la ong ia phi ba khlem ma nga phin ym long ei ei .
Nangta sa ka khubor lamler .
Ym baroh kiba lah ban shaniah ban thied da ka ram .
" " " Em " " u Langdon u la pynbeit , da kaba sngewthuh mardor ba ka jingjied jong u ia ki kyntien ka la dei ban kham shai ."
Ki long ki mrad ki bym don iota ka jingsngewrit .
Ka lah ban long kaba sniew bha .
Ka jingpynmih ia ki app jong ka google ka dei ka jaka ba ieng marwei na ka bynta ki app jong ka google . Google Krom
U la thoh ha ka Twitter shaphang ka jingbym lah jong u General ban ioh wat ia ki kyrdan pule kiba rit tam :
Ki pulit ki pyrshang ban pynduna ia ka case leh beijot
Shuh shuh la pynjah burom ia u da ki khun jong u Vashishtha .
Hato phin ioh ia ka sherry ?
Kane ka long namar ka jingbym don ki nongtrei ba la pyntbit .
" Kumba u Trump u la ong ba ka jingsynshar jong u ka " " wanrah ia ka jingai jingmut kaba pher bha " " . "
Kumta ka bor synshar jong ka Lakshadweep ka la pyrshang katba lah ban khring ia ki nongbei tyngka sha ka ioh ka kot .
Ki don ka jingkitkhlieh lyngba ka jingbishar bniah bad jingpeit bniah kaba bteng bad kaba iaid beit iaid ryntih ia ka Prokram da ki nongpeit bniah kiba hapoh bad kiba shabar .
Hynrei ka jingïakhih kam shym la lah ban pynthymmai ïa ka dawai tynrai ne ban ai ïa ka kyrdan kaba thikna kaba ïaryngkat bad ka dawai jong ki ri Sepngi .
Ka jingieit , ha ka jingshisha , ka pynithuh kyrpang ia ka balang Khristan bashisha .
U lok jong ka bunsien u ju shoh bad pynshitom bein ia ka .
Na kane ka jaka , ka long khyndiat palat ar kynta .
Hynrei ka jingtreikam ha ki nongai ram shimet kum ka ICICI Bank , ka HDFC Bank , ka Axis Bank bad ka Kotak Mahindra Bank ka la jan long kumba ju long .
Ka Kerala ka don 5, 804 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang katba ka Maharashtra, ka don ha ka kyrdan kaba lai, da kaba ioh 4, 132ngut hynnin ka sngi .
U Vinesh u dei u nongialehkai shimet ba nyngkong eh jong ka ri India ban shah jied na ka bynta ka kyrdan kaba heh ha ka khusnam Laureus .
Ia kane ym lah ban buh lang biang .
U nongkyrpad u la don mynta .
Kham mynshwa ha ka sngi la pynlong ia ka bhog jong ka lynti akhand jong u Guru Granth Sahib .
" " " Ka India ka don shibun kiei kiei ban ai ."
Ym don kano kano ka balang kaba dei ban ai ïa ka jingkren kyrpang shwa ka 16 tarik u April 2000 .
Kane ka dei ka dawai pynïap khniang kaba la shim por san snem ban shna bad pynlong ïa ki jingpyrshang ha ki jaka bapher bapher ha ka pyrthei shwa ba kan ïoh laisen .
Ka aktor ka la trei shitom bha ha ki social media jong ka naduh ba la sdang ka jingkhang khyrdep .
Ka met jong u baroh kawei ka la tyrkhong .
Ki kam kamai tynrai kum ka jingthain mat , ka jingshna jingdeng , ka jingshna tnum bad ka jingshna rong la lap ruh ha Maldives .
Katba ym pat pynkhuid ia ka khyndew ym don ba leh ei ei .
Balei , te kane ka jingkyrhuh na ka bynta ka jingrisain jong u ?
Ka Nurjehan ka ong ba ka don saw ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ka don ka jaka sor hapoh kane ka block .
Ka jingpynbna bad ki jingdonkam
Uwei u nong India u iarap ia kawei ka khynnah kynthei kaba khlem kren .
Hynrei ym pat lah ban ithuh ia kiba iap .
Ki shipai jong ngi ki la pyniap ia 43 ngut ki shipai China .
Ka tempi ka dang plie naduh ba mih ka sngi haduh ba sep ka sngi .
" " " Nga lah ban ioh jingbam ia phi ? "
Ha ka jingshisha , ki la kylla long kiba lah ban tip lypa ha ka mariang .
Ka sorkar Haryana ka pynjot ia ka rukom bishar : Ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ka sngewthuh , shisha , ba ban iaid ha kane ka lynti kam long kaba suk .
" Ngi la ju donkam ia kita ki kti , ngi dang donkam ia ki , kita ki kti kiba shngain , kita ki kti kiba iada , kita ki kti kiba ialam ," " u la ong shuh shuh . "
Kumno u Joe u sngew mynta ? Ngam shaniah shuh ia u Bobby !
Kiei kiei kiba u Kpa jong nga u ong 5 .
Ka jingpynbiang um ka la shah ktah ruh ha ki jaka kum ka Gandhi Nagar , Adarsh ​​Nagar , ka surok Goniana bad ka surok Tibbi Sahib .
" U Vijayvargiya u la ong ba katba u dang pyndap ia ka kamra thymmai ha iing jong u , u la iohi ba don napdeng ki nongtrei kiba don " " ki rukom bam ba phylla " " ".
Ha kane ka sngi la don lang u SP u Sanjay Parihar , u SE Sandeep Seth , u CEO u Nirmal Choudhary , ki BDO , ki Tehsildar bad kiwei kiwei ki ophisar ka district .
La thoh ia ka da u Marling bad u Batmanglij kiba la pynmih ia kane ka phlim ryngkat bad u Dede Gardner bad u Jeremy Kleiner jong ka Plan B , bad u Michael Sugar jong ka Anonymous Content .
Kawei pa kawei ka jingkiew ka pynlong ia u ban kham tlot , bad ha ka por , u sngewthuh bakla . Katba nang heh ki jingeh , katta u nang kloi ban sangeh , ne ban iap .
Hadien ka jingïakynduh ba pura jong u ha Delhi , u Myntri Rangbahduh ka Sri Lanka un leit sha Varanasi , Sarnath , Bodhgaya , bad Tirupati , u la bynrap .
Uwei u ong leit shane , uwei u ong leit shata .
Sa shisien , ki kot khubor jong ka Europe baroh kawei ki ia mynjur lang halor kane ka mat .
Ki pulit bad ki shipai ki la pahara ha ki jaka ieng Metro kiba don hajan katei ka Mall .
Pynbna ka India ïa ki kynhun ban ïalehkai sha West Indies , u Virat Kohli un mihkhmat ïa ka India ha ki 2 tylli ki Test , 3 tylli ki T20I bad 3 tylli ki ODI .
Ka WCO bad baroh ki ri dkhot ki la ai khublei ia ka CBIC kaba la pynlong ia kane ka jingialang jong ka Policy Commission ha India .
" " " Kawei pat ka Jingphiah kan sa jia ha ka ri ."
U syiem , u nongieit ba radbah ia ka jingrwai bad ka drama , u la pawnam bha na ka bynta ka jingkyrshan jong u ia ki nongrwai .
Na kine baroh ngi lah ban pynkut nia ba da ka jingkylli jong u , Me long u khun jongno ko khynnah ?
Ka long , namarkata , kaba kongsan ban sngewthuh ia ka jingkhih kum ka jingtei kaba kham heh .
Hynrei ka don ka jinghikai kaba kongsan kaba ngi lah ban ioh na kane ka jingjia . Kaei kaba ka jingkyrpad jong u briew ka la pynpaw shaphang jong u ?
Ka la ong ba u nongshah kynnoh u la leh beijot ruh ia ka khun kynthei jong ka kaba dang rit bad u la shna video ia katei ka kam bad u la iai bteng ban pynjah burom ia ka .
Ka jingïalang ka la pynshai ïa ki katto katne ki jingtip kiba kham duna kum ka jingphiah ïa ka jylla sha ki thaiñ katkum ka Soil i . e .
Ka BCCI ka la pynbna ia ka tender kaba plie na ka bynta ka hok pyni paidbah ia ka IPL ha ka pyrthei
Ka , ryngkat bad ki spah tylli ki kot lyngkdop ka la shah thang haduh ban da rngad .
Ki ar tylli ki model ha kaba sdang ki don tang kawei ka rukom pynkylla da ka kti .
Ka jingpynkylla dur ia ka sor : ka jingthaw ia ki jaka bapher bapher bad ki jingpyndonkam na ki jaka kiba la don lypa .
Da ki hajar tylli ki syntiew kiba jyrngam la iohi ha baroh ki dieng .
Kumta , ka jingpynkylla ka jia ha ka bynta jong ka sekhon kumta kata . kaei kaba nga mut ban ong kumta ?
ka jingsiew man la u snem sha ki katto katne ki pisa Devaswom
Lada ka um ka don , ka khlaw kan sa lait im .
Ka jingleh ban pynkylla na uwei u briew sha uwei pat .
Kata kam dei ei ei hynrei ka jingmutdur , nga la pyrkhat .
Moscow : Kum kawei na ki ri ba seng ia ka United Nations , ka Russia ka iai kyrshan ban pynkhlain ia ka bynta ba kongsan jong ka seng ha kaba pynbeit ia ki kam pyrthei , la ong u President Vladimir Putin .
U Jack u dei u nongdro dur bad u la ai ia ka ia kaba nyngkong eh na ki jingthoh ba la buh , kawei na kine kan sa long ka dak jong ka , ar tylli ki dohnud ha ka tyrpeng kadiang jong ka .
Un kren ruh sha ki nongthaw ain ha ka dorbar ba kyrpang jong ka iing dorbar thawain ka jylla Arunachal Pradesh ha Itanagar ha kane ka juh ka sngi .
Ngam shym la peit bniah bha hynrei u boss jong nga u long . . .
Ka step kaba heh kum ka iingmane kaba don ka kynja kynja ba la ker sawdong da ki bneng kiba blue .
Ka Jammu bad Kashmir ki la phiah ha ki ar tylli ki jylla .
Mynta , ka jingstad kompiwtor ha ka jingshisha ka don ia ka kynhun jong ki buit ban iadei bad kaei kaba ki tiar bad ki tiar ki thmu ban leh .
Hynrei ki pulit ki la pyllait noh ia u hadien shiteng kynta hadien ka jingpyrshah jong ki nongialam bad ki nongiakhih jong ki jaka pynlong jingiakhih .
U Salman Khan u la pynbna ruh ia ki katto katne ki jingpynbna kiba kongsan bad kiba pynkyndit shaphang katei ka show .
Kine ki briew ki la phet krad naduh kata ka por .
Ka Kerala , Rajasthan bad Punjab ruh ki la mynjur ia ki rai pyrshah ia ka ain thymmai jong ka jinglong nongshong shnong .
U Kundan Menon u dei u briew uba kyrpang uba u Chandu Menon u wanrah ha kane ka jingiathuhkhana .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka . . .
U Myntri Rangbahduh u la ïakren bad ka kynhun halor ki mat bapher bapher kum ki jingsngewkhia halor ki jingkylla ha ka jingbun briew , ka jingpyntreikam ïa ki pud bad ka jingai jaka sah jong ka jylla .
Kawei ka kynhun sorkar ka la pynlait ia ka jingpyndonkam ia u Bt brinjal .
Ka don ia ki kot lyngkdop ba la lum na ki katto katne ki ri .
Ka stock jong ka kompeni ka la hiar 5 . 5 na ka shispah sha ka 455 tyngka . 95 ha Mumbai .
U dei u nongthoh myllung bad u nongialehkai ha ka imlang sahlang .
Ka kaiphod jong ka jingtohkit ba la pynlong la khmih lynti shen .
Ka khaii pateng shabar ri jong ka ri India : Risaw 2018
Ha ki jingiaseng Khristan , ka jingthmu ka long kumjuh ban mane ia U Jehobah da kaba duwai , ki jingrwai iaroh , bad ki jingpule bad jingiakren ia ka Ktien U Blei .
Ka BJP kam don nongrim ban dawa ia ka jingrisain jong u Myntri Rangbahduh .
Pyndap ia ka saffron ha ka khuri jong ka dud jhur .
Ka Sorkar ka lah ban thung ia uno uno u ophisar ne nongtrei jong ka Ri katkum ka jingkyrpad jong ka Komishon Jingpyntip . Lynnong 7 Ka jingujor , ka jingujor bad kiwei kiwei .
U myntri ka sorkar pdeng u Shri Jual Oram u la plie ia ka National Tribal Crafts Mela Aadishilp ha New Delhi mynta ka sngi .
Na ka bynta kata , phin donkam ia ka jingpynkhreh ha ka met bad kumjuh ha ka jingmut jingpyrkhat , kaba kan sa jia .
Te bteng ia ka jingiakhih jong ngi haduh ban da pynduh noh ia ka ain .
Wat nym tieng ban ieit .
Kaei kaba la pynlong ia ki Israel ban leh kumne ? Haba ki dang long mraw ha Ijipt , U Jehobah u la bthah ia u Moses ban ialam ia ki sha ka jinglaitluid .
Nga kwah ba phin ap hangne ​​.
" Ka jingkhot jong ka ia ka " " Ka Jingroi ryngkat bad ka Hok ha ka Imlang Sahlang " " ka la kylla long ka motto na ka bynta ka Sorkar jong ka ."
Bun ki syntiew jong ka jait daisy ki don ka dur kaba kum ka sngi , kaba don ka pdeng kaba saw bad ki sla kiba phyrnai kiba don ki rong bapher bapher .
Ki bai sumar ia kaei kaei da ka tdem .
Ka jingiadei hapdeng u nongbishar bad uwei pat u nongbishar ne u nongiasaid ain .
U Lamphang bad ka tnad jong ka Parliament kim pyniaid ia ka iing dorbar .
Ka jingshah tap bnai kan nym paw ha Pakistan .
Ngi kwah ban pynthikna ia ki dkhot jong ngi ia ka jingkular jong ka SAMA ban kyntiew ia ki jingmyntoi jong ki dkhot , da kaba iakren na ka bynta ka OSD kaba pynpaw ia ki jingangnud bad ki jingdonkam jong ki dkhot jong ngi .
U Jisu ruh u kwah ba ngin long ki paralok jong u , hynrei ngi iakynduh ia ki jingeh kiba ki apostol kim shym la donkam ban jop .
La khot ia ki aplikeshon na ki kyrtong kiba thmu ban ioh ia kane ka kam kiba dei ki nongshong shnong jong ka ri India kiba don ia u No .
Kane kan ai ia ka jingim kaba jrong haduh 8 snem ryngkat bad ka jingtreikam kaba iaid beit ha baroh kawei ka 2019.
Ki pulit ki la pynkhlain ia ka jingpahara ha katei ka jaka .
Ka kompeni liengsuiñ jong ka Bulgaria ka dei ka kompeni liengsuiñ kaba don ha Sofia bad kaba don ha ka kad liengsuiñ jong ka Sofia .
Delhi : Ka jingleit jingwan jong ki rel ka la shah pynthut namar ka jingdum ha ka nongbah
Balei em ? Namar ba u syiem jong ka ri mihngi u la rem ha ka thma .
Kaba sngewtynnad ka long ba ki Rikshaw kim shym la saphriang sha Dhaka bad kiwei kiwei ki nongbah jong ka ri Bangladesh na Chittagong .
U nongdie jong katei ka dukan ruh u la shah kem .
Katba kiba ioh pang ha Delhi pat ki long 31 309 ngut .
Baroh ki Khristan la ki long kiba la pynsleh ne kiwei pat ki langbrot ki trei shitom ban ïalap ïa ka khubor babha bad ban pynlong synran hapoh ka jingïalam jong ka Kynhun Pynïaidkam .
Ka shnong Orange ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba don ha jrong jong ki lum ba shathie ha Coorg .
Kitei ki saw ngut ki kynthup ïa u Mohammed Siraj jong ka Hyderabads , u Avesh Khan na Madhya Pradesh , u Navdeep Saini na Delhi bad u Basil Thampi u riew shemphang ha ki nongïalehkai yorker jong ka Kerala .
Ka jingmih jong u Dr Reddy ha US ka khmih lynti ba kan hiar ha u snem ban wan .
Bad um shym la sngewsih ia kata .
Wat la la teh lakam ia kine ki jingiakhih hynrei ka jinglong jingman jong ka jingialeh ka dang iai bteng .
U Sharad Pawar u la byrngem ia kito kiba la iehnoh ia ka NCP
Ki nongleh ia kum kine ki kam runar kiba shyrkhei ki donkam ban shah pynshitom .
Ka Sunny jong ka Nissan ka la ioh ia ka update hynrei haduh mynta kam pat khring ia ki nongthied .
Ïa ka bill pynkylla riti synshar ka ri na ka bynta ka GST la buh hapoh Rajya Sabha ha ka sngi thohdieng 2019.
Ki khyllung khunlung jong u Harlow ki kham sngewtynnad ban pynlut ia ka por jong ki ha ki kti jong ka kmie kaba khlem khun namar ki wad ia ka jingiadei kaba kynja mynsiem bad ym tang ia ka dud .
Ka jaka kaba bha ban sdang biang .
Ngi kwah ba ka iingbishar kan shim khia ia ka jingshah thombor kaba la pynmih pyrshah ia ki samla pule ha kylleng ka ri , la ong ka nongiasaid ain ba rangbah ka Indira Jaising ha ka iingbishar .
Mynta ki kynthup ia ka ri India baroh kawei .
Lait na ka Deepika Padukone , ka aktres ba la rim bha ka Madhuri Dixit bad ka Aditi Rao Hydari ruh ki la don lang ha kane ka sngi ha ki jain ba bha tam jong ki .
Ka jingpynmih ka la hiar namar kane ka daw .
Ka jingrwai tynrai jong ka Iran ka thew ia ka jingrwai tynrai kaba la pynphriang lyngba ki pateng hapdeng ki briew jong ka Iran , bunsien ka kynthup ia ki sur kiba don ha ki jait jingrwai kiba bun jait .
" " " Lada ka Israel ka thmu ia ka Iran , ka America ka kitkhlieh." " "
Haduh 65 ngut ki samla pule ki la pass ia ka eksamin ha ka kyrdan ba nyngkong .
Baroh ki TV channel ki pyni ia phi mynta ka sngi namar ba phi la thaw ia ka histori kaba thymmai , ka jingngeit kaba thymmai ha ri India .
Ka India ka la thied 36 tylli ki liengsuiñ Rafale ha ka dor kaba 7 . 87 klur ka pisa euro .
Shah rahbor saw ngut ki nong India ha ki lehnoh IS ha Libya : MEA
Um shym la ai jingmut ban pynjari ia ka jingsynshar jong ki Lat ha ka jylla tad haduh ba la pynbor ia ki kti jong u .
Ki kem ia ki samla Muslim halor ki jingkynnoh lamler ba ki lehnoh .
Ha kane ka por , ka jingmih jong ka ka la kiew da 11 percent .
Kane ka dei namar ka jingpynbha ia ka lynti rel .
Bun ki soh ki kylla long ki jam bad ki umsoh .
Kane ka dei ka jingialang kaba ar kaba kum kane .
Halor ka jinglong jong u Sanjay, ka paw ba bun ki dohnud jong ki nong India bad Pakistan ki ia tyngkhuh kum kawei.
Ka por jong ka ban iaid shakhmat
Muhammad , Abu Professor jong ka Economics , ka Skulbah Dhaka .
U Rahul Gandhi u nongsynshar jong ka seng Congress u la pynlong biej biang ia lade da kaba kren khlem jingmut .
U iathuh : Kawei ka longiing ha ka balang ka ju khot ia nga ban iabam bad ialang .
ka jaka sah , ka bam , ka um , ka bording , ki surok , ki skul , ki hospital bad ka kam ka jam .
Don kiba ngeit ba ka sngap jar ia ki hukum ha ka shkor jong phi bad phi kohnguh .
Nga pyndep ia ka jingdawa jong phi .
Kumta nga la sngewtynnad shisha ia ka teknoloji bad ka kam khaii .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Palei u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u nongialam ka Congress uba dei u dkhot ka Rajya Sabha u Palvai Govardhan Reddy .
Ka thain jong ngi ruh ka long kumjuh .
Ka jaka pule jong ka Bhiknoor ka don kumba 50 akar eiei .
Haduh ar bnai ba ia bud , ka app ka la lum ia ki jingtip shaphang ki jingjia ba khang bad plie , ka jingjied ia ka jingkhang hi ne da ka kti bad la ka phone ka la khang ne plie katba ka dang iaid .
La ai khusnam ha ki 16 tylli ki bynta naduh ka rep ka riang haduh ka pule puthi bad ka teknoloji haduh ka jingpynroi ia ki kynthei .
U dang iai bteng ban jied ia ki phlim ha kaba u leh ia ki bynta bapher bapher .
Hynrei ha ka sien kaba khatduh la pynbor ia u ban iehnoh ia ka kam Myntri Rangbah ha ka rai jong ka iingbishar .
Ki jingma kiba pynlong ia kane ki long baroh kiba nabar .
" Ngam kyrshan ia kata satia." " "
Ka Kareena Kapoor Khan bad u Taimur .
Ki khubor ba la thombor ia ka kynhun shipai ki long ki bym don nongrim bad ki bym don nongrim .
Ki pulit rel Vashi ki la pynrung ia ka kaiphod jong ka jingiap kaba shu jia ryngkhat .
Nga tharai ngi dei ban leit noh mynta .
Ka toe jong nga kan sa long kaba bha .
U la plan ia ka epic jong u da kaba pyrkhat bha .
Ki pyni ba ka jingsynshar Hima halor ka pyrthei baroh kawei ka la jan .
Ha India ka Hyundai ka dang test ia ka i20 kaba la pynthymmai kaba la khmih lynti ba kan sa pynmih ha kine ki bnai ban wan .
Halor ki daw jong ka koit ka khiah , ki nongtrei Anganwadi ki lah ban ioh ia ka skim shongthait mon sngewbha ryngkat bad baroh ki jingmyntoi ba ioh na ka jingpynkylla kam .
Hadien kata u Advani u la batai ia ka kum ka jingiakhih sain pyrthei kaba heh tam naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Pynsangeh noh ia ka jingbishar halor ka jingkyrpad jong ka Sruthi Hariharan ban weng noh ia ka FIR .
9 ngut ki la iap na ka jingpang swine flu ha UP , 17 ngut ki shipai PAC la test positive .
Ki pulit ki la ioh kurup saw tylli ki kali na ki .
Phi ki nongpyniaid kiba matlah , kiba khleh ia u khniang bad kiba dih ia ka ut .
Ka jingieit kaba jur kaba la pynmih da u mynsiem bakhuid ka lah ban iarap ia ngi ban tap ia ki jingpalat kiba rit , ban map ia kiwei kumba U Jehobah u la map ia ngi . U Kol .
Palat 2,000 ngut ki kynthei kiba riam da ki riam tynrai jong ka Maharashtra kin iashim bynta bad pyni ia ki jingialehkai bapher bapher , bad pyni ia ki tamasa tynrai jong ka jylla .
Batai kumno yn buddien ia ka jingkiew bad yn buddien ia ki jingmih jong ka projek .
Pakistan : Ka dorkhas ha Lahore HC ban khang syndon ia ka jingpyni ia ki phlim India .
Khublei shibun ia ki jingiarap babha jong phi baroh .
" Ia kane ym lah ban iakren ha ka iing dorbar " " . "
Kawei pat ka dei kaba iadei bad kawei ka kompeni shakri kaba heh jong ka China .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ym baroh ki khynnah ki shim ia la ka jong ka por ban long ki rangbah kiba don ka jingkitkhlieh .
Ka Mysansar kaba kren ha ka ktien Nepali ka dang pynpaw ruh ïa ki jingeh ha ka saiñ hima sima kiba dang ïaid shakhmat ha Nepal .
U la kyntu ia ka jingpyndonkam kaba biang ia baroh ki lad ki lynti ha kaba tei pat ia ka jingim bad jingkyrmen jong ki paidbah .
Na ki jaitbynriew baroh , kito kiba na u paidbah bah ki wan .
Sngewsih ba ka Sorkar UPA bad NDA kim shym la shim khia ei ei ha kane ka bynta .
Watch : U Hrithik Roshan u la iathoh ia ka Kangana Ranaut ha Krrish 3 song Dil Tu Hi Bata
Ha kaba kut jong ka thma , nga la leit ban iasoh bad kawei ka kynhun ban leit sha ka jaka ba ki kmie ki kpa jong nga ki don .
Kine ki kali kin pyndonkam bunsien ia ka petrol .
Ki khlaw kiba don ha khappud bad ki lum Garo jong ka jylla Meghalaya ki la sakhi ia ka jingroi jong ki dieng Himalaya bad ki jait dieng teak bapher bapher .
Ki jingjia shah ktah ha ki kulai ki nang kiew ha ka sor .
Nangta u Pulkit u la kynnoh ia ka imlang sahlang ba ka pynshlur ia ka jingsngap jar .
Kane ka pynlong ia ka jinglong ha ka iing dorbar jong ka CLP kum ka seng kaba heh kum ka mat kaba lah ban mutdur .
Ki tyllong um ki long ki tyllong um ba kongsan ha kiba bun na kine ki jaka .
Ka Bernadette ka la kha ha ka ri Pensilvania .
La thep vote ban kyrshan ia ka East Bengal .
Ia kane ka check yn ai da u skipper ka CSK u MS Dhoni sha ki longiing .
Ka jingiakren halor ka Kashmir kam lah ban long kaba jop lymda ka Pakistan ka pynsangeh ia ki kam lehnoh na shiliang khappud .
U la long uwei na ki nongpynmih ba kongsan .
Shaphang ka jingpynbeit ia ka jingbat jong nga , nga ialehkai katkum ka jingdonkam jong ki kynhun jong nga , la ka long shaneng ne shapoh ka jingpynbeit .
Kumjuh ruh ki syntiew kiba lieh ki lah ban kylla sha ka rong violet kaba jem .
Ha ka kam khaii , ka sain hima sima , ne kiwei kiwei ki jaka , kawei ka kynhun , ka seng ba kongsan , ka ai ki lad jingiarap bad bunsien ka jingithuh ia ki seng kiba kham rit .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India ka la ju ieng na ka bynta ka jinglaitluid ban pyrkhat bad ka la buh jingmut ia ka jingroi laitluid jong ka jinglong shimet .
Ka BJP ka la pynïeng ïa ka MP ba mynta ka Riti Pathak na Sidhi pyrshah ïa u Ajay Singh jong ka Congress , u Nongïalam barim ka Liang Pyrshah ha ka Ïingdorbar Jylla .
Ia ki data yn pyndonkam da ki pulit haba donkam .
Ia ki jingmih lah ban ioh ruh ha ka website jong ka jaka pule .
U Mullah Hakim Latifi jong ka Taliban u la shim ia ka jingkitkhlieh .
Ka ri ka don ha ka lynti kaba shyrkhei .
Ngi lah ban iarap iwei ia iwei pat .
Haba ka kynhun ka jop phi paw bha kum u kapten .
Ki eriong ki mih khamtam ha ki jaka belt .
Ka Kerala ka la dawa 460 ton u sohjew .
U la kam ba u kpa jong u Nisha u la mynjur ban pynlong ia ka jingkhawai shongkurim kaba thikna ynda u la wan phai na ka kam jong u , hynrei ki don kiba ha iing ha sem kiba pyrshah ia kane .
>> Hooid , mynta ba ngi la dep ia ka jinglehkai guided jong ngi , ngan sa bthah ia phi ban leh ei ei da lade .
Ka Kerala kan sdang 5 tylli ki IT park : Achuthanandan
Pynsuk ia ki kyndon ban pynbeit ryntih na ka bynta ki MAP , ai jingiarap ban seng ia ka jaka wad bniah bad test .
La pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad da ki khynnah skul jong ka thain bad kiwei kiwei ki kynhun .
U la long u synran jong u Baba Allauddin Khan .
U Nico Rosberg u nongniah kali Mercedes ruh u la mih shabar ha ka sien kaba nyngkong .
Ia ki kot la pynkynriah sha u lum Scopus haba la plie ia ka skulbah hadien san snem .
149 ngut ki briew ki la iap ha ka sngi ba la dep .
Ka jingai khublei kaba khraw tam ia ki 11 klur ngut ki briew jong ka jylla .
U Myntri Rangbahduh u la ai jingmut na ka jingshem jong u ha ka sain pyrthei kum u CM bad PM kumno ban pyniaid ia ka sorkar , la ong u Kumaraswamy .
U la shakri kum u Nongialam jong ka liang pyrshah , whip jong ka DMK bad kumjuh ruh kum u Myntri PWD shwa ban long Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka BJP ka la pynbeit ia ki liengsuin kiba rem dor bad ki liengsuin ba la ai wai da ki riew shimet ban wanrah biang ia ki riewstad bad ki nongkhaii sha India nabar ri .
Shisnem shuwa , ka jingshaniah jong ngi ha ki pisa ba iatylli ka la kham heh . mynta kata ka la wan hiar .
Hynrei ym shym la don jingtip ei ei ha kaba iadei bad kano kano ka jingshah thombor kaba kyrpang , kynthup ia ki tarik , ka por ne ka jaka .
La peit bniah bha ia ka haba ka iakhun pyrshah ia ka Sonia Gandhi ha Bellary ha u snem 1999 hynrei ka la rem noh .
U kyrtong shimet ba la kyrshan da ka LDF u Ans Rajan u la wan ba ar da kaba ioh 650 vote .
U Myntri Rangbah duh ka UK u la soi ia ka shithi Brexit sha ka EU
Nyngkong eh , ngi hap ban pynskhem ia ka kolshor barim jong ngi ban ai jingmut ia ki kamram bad ki jingkitkhlieh jong ngi , da kaba pynkynjah ia ki briew man ka por shaphang kata .
Hato phi ieit ia ki ruh ?
Ki briew ki dei ban shim khia lym kumta ngin sa leit sha kawei pat ka jingkhang dam .
Haba lah la ai ia ki jingtip kiba thymmai tam shaphang ka jaka jong ki tiar .
Mei dist U la sngewthuh .
" Ngam shym la leit sha ki jaka sdang . " " "
Da ka jingthmu ban pynurlong ia kane ka thong ka Sorkar ka la sdang ia ki skhim thymmai ha ka tnad .
Ki la don 29 ngut ki nongsynshar kiba la shong hangne ​​, bad kumjuh ruh hynriew ngut ki president kiba la shong ne pyndonkam ia ka ha ka kam sorkar .
Hato u la sngewsih ha ki por ? Ka Baibl kam ong . La iathuh ia ngi tang ba u Noah u la kohnguh ia U Blei .
Ngam kwah ban leh ia kijuh ki jait phlim biang biang .
Baroh ki seng ki dei ki seng kiba treikam ha ka ri baroh kawei .
La thaw hynriew tylli ki kynhun ban kem ia u nongshah kynnoh pyniap briew
Katei ka longkmie ka la ujor sha ki pulit jong ka Oshiwara ha ka 17 tarik Lber hadien ba u Nath u la pynrem da kaba ujor mukotduma pynjah burom ia ka ha ka iingbishar jong ka Mumbai .
Ka iingbishar ka la ai por lai taiew ia ka jylla bad ia ka Centre ban jubab ia katei ka jingpynbna bad la ong ba ia katei ka mukotduma yn sa bishar biang ha ka 2 tarik u Jymmang .
Ka DPIIT ka pdiang ia ki aplikeshon bad ki jingpynbna na ki Startup kiba aplikeshon ban ioh ia ka jingpyllait khajna Angel bad ynda la ioh ia kajuh ka DPIIT ka phah ia kine ki aplikeshon sha ka CBDT .
Ka jingpynmih shini ka long ka kam khaii kaba kongsan ha ka hima Bilat .
Ka lama jong ka ri kaba sahnam ha PTB
Ki shait ia ki nongpang shimet .
Nalor ka sla ba nyngkong , ka jingshna ia ki jingthoh ha ka Wikipedia German ka la sdang naduh u bnai Risaw 2001 , kumba ka paw da ki jingpynkylla ia ki jingthoh jong ka Nupedia .
Phi donkam ban wan rung na kajuh ka jaka man ka por .
Nga la kylli jingkylli na ki pulit jong ka Delhi .
Hynrei ki nongialam liangpyrshah ki la dep ban sdang ia ka jingkren bein jong ki .
Ka jingkiew jong ka jingpynbiang kan long kaba la pynlong nyngkong eh da ka India bad Brazil ha kaba ka nongtih mawshun ba heh ka Vale ka thmu ban pyniar ia ka jingmih da ka par mawshun thymmai jong ka .
Ka kynhun pulit hapoh ka jingialam u SSP u Gaurav Yadav bad u SHO KIP Singh ki la leit jurip ia katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
U la kyntu ia ki samla ba kim dei ban ailad ba yn pynduh ia ka sur jong ki bad ban kylli jingkylli halor ka kam ka jam bad halor ka lawei jong ka ri .
La pyntreikam ia ka da ki ar tylli ki motor elektrik kiba ryngkat ki pynmih ia ka bor kaba 355bhp bad 561Nm bad kane ka jingkhein ka kiew shaduh 402bhp ha ka rukom pynkiew bording .
Ha ki por ba la dep u PM Modi u ju khot ia u Uddhav kum u hynmen barit jong u .
Balei U Paul u pynkynmaw ia ki Khristan ba U Blei U long tang U Jehobah ?
Ban thied ia ki projek hydro jong ka Jaypees ka Reliance Power
Hynrei ym pat don jingkynthoh na ki haduh mynta .
Hynrei kan ym long junom .
Ki don haduh 32 tylli ki kynhun kiban iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Kan long ka nuksa ha ka jingsuk ban leh ia ka kam , ym tang ha ri India hynrei ha ka pyrthei .
Em , ngi la jop ha ki katto katne kiei kiei .
DakPay : To tip lut shaphang ka app ba thymmai jong ka India Post Payments Bank jong ka India Post Payments Bank .
Ka jingbishar ka kren hi dalade , la ong u Manmohan Singh .
Ka bor pyniaid haduh mynta ka la pynlong palat 550 tylli ki jinglehkai mock ha ki Jylla bad ki jaka bapher bapher .
Baroh arngut ki CBI bad ki ED ki dang tohkit ia ka mukotduma .
Kane ka jingsngewtynnat ha kaba pynroi ia ka dur kaba thymmai ka dei ka jingsngew ba itynnad .
Haba ai jingtip shuh shuh u la ïathuh ba ha Mohali la dep peit bniah ïa ki 183 ngut ki nongdie madan katba ha Zirakpur ki don 40 ngut ki nongdie madan bad ki agent jong ki kotkhubor bad 12 ngut ki la leh ïa ka jingpynkhreh ha Lalru .
Ka kam ri dohkha ka dei ka kam kamai .
Ka kaiphod ba iatreilang na ka bynta u bnai Risaw bad Naiwieng kam shym la kdew ia ka jingleh donbor jong ka China , hynrei ka la kdew ia ka jingeh ha shilynter ka LAC khlem da leit sha ki jingtip ba bniah .
Nangta nga la pynmih ia ki bniat jingstad jong nga , bad ngam lah ban bam .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri rangbah ka jylla u Nirmal Singh .
La kem ia u nongsynshar Ponzi u Vinay Shah ha Nepal
Ha kum kine ki jinglong ki nongshong shnong kin don ha ka jingma kaba khraw bha .
Da ka series kaba dang don ha ka por ba sdang , kane ka episode ka la bteng ban pynkyndit ia kiba bun namar ba ki nongiashim bynta ki ju pyndonkam ia ki kyntien bein .
U Sanjay Dutt u la sdang ban ring dur ia ka phlim ' Bhuj : Ka jingsarong jong ka Ri India ' ha Hyderabad .
Naduh u Dawood haduh u Hafiz Saeed haduh katne ngut ki briew ha Pakistan ki la shah buh lypa hapoh ka UNSCR 1267 . Ngi tip ba ka jingbuh ia u Masood Azhar ha kata ka thup kan ym pynkut noh ia ka jingtieng .
" La pynleit jingmut kyrpang ha kaba pynbun ia ka jingpyndonkam ia ka bor sngi katkum ki jingmut jong u Gandhiji " " u la bynrap . "
Ki la kurup ia ki hard disk jong ki computer bad ki mobile phone .
Yn nym don kano kano ka jingdie kyiad lyngba ki bar ha ka sngi thiruvonam .
Ka jingmih ka long ba ka kriket jong ka Pakistan ka shah ktah .
Ym lah ban tip katno ka bor ba dang sah jong ka UPS
Ka jingbishar kaba khatduh jong phi ka shong ha ki hukum jong ka tnad wad bniah ban ia ka rukom bishar jong ka ri . . .
Ia ka khyrdop jong ka jingtei la iada da ki tuskers bapher bapher .
U Mashrafe un long u nongmihkhmat jong ka UNDP
Baroh kawei ka pyrthei ka kwah ba ka Pakistan bad ka India kin ialehkai .
Katkum ka jingkhein ia ka mang tyngka , ka pisa jong ka jylla kaba la mang na ka bynta kane ka projek ka long T.90 klur tyngka na ka bynta une u snem mang tyngka .
LYNNONG 46 U Silas u la thiah lyngngai halor ka jain lyngkhuid ha ka kamra jong u , u da ailad ia ki jingmynsaw bniat ha ka tyrpeng jong u ban tyrkhong ha ka Iyer .
" Hynrei la mudui ruh ia ka jingujor jingisynei kaba " " pura " " jong u nongshah rai pynrem u Akshay Singh Thakur da kaba kynnoh ba kaba mynshuwa kaba la shah kyntait da u President kam shym la don " " ki jingshisha ba pura " " .
Ka ai jingmut ia ka jingthmu jong u ban pynbeit ia ka kot bad ia ka jingtrei shitom kaba u la buh ha kaba lum bad pule ia ki kot lyngkdop jong ki jingthoh .
Ki jingkynnoh ki bym don nongrim ki la pynpaw ba ki bor pahara ki tip ia ka jingleit jong u Biko sha Cape Town bad ba la buh ia ka jingkhang surok ban kem ia u .
Wat la katta ruh , ia une u dawai la ju shna shabar ri bad la shalan tuh sha India .
Kane ka la pynroi ia ki nongseng kam digital hapdeng kiba duk , kiba shah iehnoh bein , ki Dalit bad ki kynthei jong ka ri India .
Ka kot lyngkdop jong ka Duriaw Baïap hyndai kaba pyni ïa ka kyrteng U Blei .
Hynrei ki pulit kim shym la shim ia ka sienjam kaba biang .
Ka jingiadei kaba jan jong ngi ha ka histori bad ka jingiadei paralok ka la nang kiew hadien u H . E . U Myntri Rangbahduh ka ri u Antonio Costas u la wan jngoh ia ka ri India ha u bnai Jymmang 2017 .
Ka India ka la pynmih ia ka jingbthah ban leit sha Turkey .
Ki thikna ba ki don . Naduh ka snem 1989 la thaw saw tylli ki balang bad hynniew tylli ki kynhun ba kyrpang kum ka jingmih kaba beit na ka jingpynbna ia ka khubor babha ha ki nongkyndong jong ka ri South Africa .
Baroh ki jingpyrshang kin long ban pynliem ia ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan .
Hynrei ngi donkam ban tip shano ka pisa ka leit .
Nangta ki pulit ki la pyndonkam da ka jingshah thombor bad siat da ki lyer pynbthei ummat hapoh ka jaka pule jong ka Jamia .
DODA : Ki 12 tylli ki iing ki la shah pynjulor ha ka jingtwa khyndew ha Jammu bad Kashmir ha ka Doda district ha ka sngi Nyngkong , la iathuh ki heh sorkar .
Mynta , ngam shym la iohsngew ei ei na ka Jenny la slem bah , hynrei nga la pyrkhat shibun shaphang jong ka , bad nga kyrmen ba kano kano kaba ka leh kan pynsngewbha ia ka .
Nga la don shibun kiei kiei ban tip .
Ka bynta jong ka API ka la noh synniang kumba hynniew percent sha ka jingdie .
Mynta ka sngi , kiba ioh pang thymmai ki long 389 ngut ha ka nongbah Jaipur .
Nga dang trei mynta .
Ka Maharashtra ka dei kaba bun eh kiba ioh ia katei ka jingpang, ka long 1, 42, 900 ngut .
Kaei kan jia ia kine ?
Nga thmu ban ieng shabar
Ki don hynriew tylli ki Assembly Seat kiba kynthup ia ka Unjha , Visnagar , Bechraji , Kadi , Mehsana , Vijapur bad Mansa .
Ka kynhun pulit ka la beh ia ka kali bad kem ia u nongshah kynnoh .
U nongpyniaid jong kane ka phlim u Hansal Mehta u la ong ha ka Facebook ha kaba u la buh dak ia u nongak phlim u Manoj Bajpayee.
Kane ka jingjop ka la rah ruh ïa ka Barcelona sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jingïalehkai .
Ka University kam dei ban treikam haduh ban da kem ia ki nongleh kam sniew .
Ka la kyntu ba man la ka kynthei kaba armet ka dei ban leit peit bniah ia ka HIV .
Tang da kaba pynphai ia ka kan shem ia u maw uba shisha .
" " " Nga ngeit beit ba ym don ka kynhun kaba tlot ha la iing ."
Te , ngim shym la sngewthuh , mr .
Da ka jingai mynsiem jong kane ka longiing , ka Wanda ka la pynbeit ia u hynmen bad ka para jong ka ban rung biang sha ka kam Khristan .
U nongialehkai kriket barim jong ka ri India u Kris Srikkanth un pynkhih ia ka kjat ha ka Jhalak Dikhlaa Jaa 6 ?
Ïa kane ka jingujor la ujor da ka legal committee ka BJP ha thanat pulit ha Parliament Street .
Ki Electoral Bonds kiba shongdor T.6, 128 Klur La Die Hapoh 20 Bnai , Palat Shiteng na ki Hapoh Ar Bnai Shuwa Ka Jingthep Vote LS .
Katto katne ngut ki nongïalam sengbhalang kynthup ïa u Shabbir Shah , u Masrat Alam bad ka Asiya Andrabi ruh ki don ha ka jingtohkit jong ka ïingbishar ha kaba ïadei bad kane ka kam .
Mynta , nga pyndonkam ia ka Payoneer Mastercard bad ka Wire Transfer ban sei ia ka pisa lyngba ka bank account jong nga .
Ia kane ka jingialang yn pynlong ha ki lai bynta .
4 Ha kaba pyndep ia ki kam bishar , u nongbishar u dei ban long laitluid na ki paralok nongbishar ha kaba iadei bad ki rai kiba u nongbishar u dei ban shim laitluid .
Ka Galaxy S9 kan don tang kawei ka camera ba shadien kaba 12MP .
naduh ka jingkylla jong ka niam Islam , ki nongialam jong ka Iran kim sngewthuh ia ka ioh ka kot bad ki kwah tang ban sah ha ka bor synshar .
Ka IMD ka la ong ba ka bynta ba shapoh jong ka Maharashtra ka la ioh ia u slap uba heh bha ha kaba kham bun u slap u long uba rit .
Ki long ruh ki nuksa ha ka jinglong babha ki long u Daniel bad ki lai ngut ki paralok Hebru jong u kiba kyrteng u Hananiah , u Mishael bad u Asaria .
U Jisu u la pyni nuksa da kaba donbor kumno ki synran jong u ki dei ban pynpaw ia ka jingieit ia u .
Ki Gibbon , ki Siamang , ki Orangutan , ki Gorilla bad ki Chimpanzee ki don ki kti kiba kham jrong ban ia ki kjat jong ki . ki met ba heh jong ki ki pynsuk ia ka jingpoi jong ki dkhot met , bad ki tyrpeng ba lyngkot jong ki ki pynskhem ia ki met ba beit jong ki .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki Lat ki bat ia ka kyrdan kaba heh kaba kyrpang , namar ka jingshemphang jong ki kaba la bun snem , bad ka jinglong ba donburom jong ka kam jong ki .
Ia ki thliew ban sumar ia u khniang jingpang la shna da ka kompeni shna dawai .
Ka rel kaba iaid lyngba ka thliew kaba don ki jingthung jingtep ha shiliang jong ka thliew
Nga la iohsngew . . . ka jingieit ba nyngkong jong nga ka shong ha Kunsan .
Na ka bynta ki domain ba marjan , shna ia ki kot ba marjan .
Da kaba jied ïa u Steve Smith bad u Virat Kohli , u nongïalehkai kriket ba pawnam jong ka Australia u Shane Warne u la jied ïa u nongïalehkai ba tbit tam ha ka pyrthei .
Phi dei ban sngewsih ban peit ia u kpa jong phi ha ka scene ba u leh donbor haduh katta katta bad kata ka khynnah kynthei ?
U lah ban ngeit kum ka nuksa ba baroh ki dkhot jong kawei ka kynhun ki long kiba sngaid ne ki bym stad .
Kane ka lah ban long shi bynta namar ar tylli ki lyer kiba iawan lang .
Oh , khyndiat eh ka la sah .
Lano phin nang phareng ?
Ka China ka la pyniap ne set phatok haduh 20 ngut ki nongpyntip CIA
Pyndep 5 Snem Jop Ka Ford Assured Ha Ri India
Nangta phi lah ban pyrkhat ban pyndonkam ia ka rukom wad ia ki jingbym iahap ha ka jaka jong ka .
Ka kynhun ialehkai jong ki shipai bad ki khynnah rit jong ka ri India ka la khur ia ka takma ksiar , ar tylli ki takma rupa bad kawei ka rnong ha ka jingiakop ialehkai shipai bad ki khynnah rit jong ka ri India kaba dang shu kut shen ha Cape Town , Africa South Africa .
Kumta hangne ​​, nga don lai tylli na kine , nga tharai phi lah ban ong rong saw , kine ki rong saw rong saw bad nga don 10 tylli ki synduk .
Ka dei ka jingiathuhkhana kaba beit .
U Agarwal u la ong ba u Myntri Rangbah ka UP u Akhilesh Yadav u la dep ban ai jingmut ban tohkit da ka CBI halor kane ka jingjia .
U CM u sngap ia ki jingud jong ki nongrep .
Ka tnad jong ki nongthied nongpet ka la pynbeit ban kit da ka liengsuin haduh 100 metrik ton ki soh haduh lashai ka sngi ryngkat bad kiwei pat ki jingbun ban phah da ka rel .
Ka phlim Unbroken ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka Laura Hillenbrand kaba don kajuh ka kyrteng , ïa kane ka phlim la thoh da ki shipara Coen bad la ak da u Jack O’ Connell .
Hadien kata yn sa buh ia ka kaiphod katkum kane .
Ka Resolution ka ong ba u Rahul Gandhi u la kyntait ban weng noh ia ka jingrisain jong u .
Hangne ​​ki don baroh kiba phi dei ban tip shaphang ka Poco X2 , ki jingtip jong ka bad ka dor jong ka ha ri India .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sahil bad u Atul Kumar kiba sah ha New Chander Nagar .
Kiwei pat ki long u Vinod Koelkar , u Chetana Koelkar , u Swanand Koelkar bad u Kranti Shirsath .
Hynrei ka don ka liang kaba pyrshah ia kane .
La thaw ia ka Toll Free Helpline na ka bynta ban ai jingmut bad jingtip ha kaba iadei bad ka jingpule , ki lad ioh kam ioh jam , ki jingpynshai , bad ki jingai jingmut sha ki khynnah skul , ki kmie ki kpa bad ki nonghikai .
Wat la katta ruh u Elliot u la pynkit lieng ia ka sha Portugal ha ka 9 tarik u Nailur .
Ka jingroi ha ngi ka mut ka jingiatreilang na baroh , ka jingroi na ka bynta baroh .
Ka jingpynheh ia ka jaka rep da kaba wanrah ia ki jaka rep bad ban pynphai biang ia ki khyndew kiba don jingeh .
Ngi pyrkhat ba ka long kaba lah .
U Harshvardhan u ak ha ka phlim Mirzya kaba la pynmih da u Rakyesh Omprakash Mehra .
Hadien baroh nga la don ha kajuh ka jingeh kum u Andre u samla ha ka drama .
Ngi la lum ia u Geoghan haba ka jingiathuhkhana ka la bthei lai snem mynshuwa .
La ai kyrteng ia kane ka ding Durga , ka don ka jinglah ban pynmih 2 tylli ha ka shisnem . 8 Ka MTPA .
U Carlo uba na Italy u kdew ba naduh ba u la shah ktah ha ka dohnud , ka tnga kaba ieit bad kaba kyrshan ia u ka la hap ha ka jingsngewsih .
Palat 200 ngut ki pulit ki la ker sawdong ia ka iing sah ha kata ka miet Sngi U Trai , da kaba buhrieh ban lait na ki nongsiat kuli kiba ju bthei teng teng .
Yn ai khusnam na ka bynta uwei u nonghikai bad uwei u khynnah skul ha kawei pa kawei ka distrik .
Ha kawei pat ka jingthoh u Ruffato u ong kumne : .
Ka skulbah ka sdang na ka tnad pule jong ka skulbah Rangoon kaba la seng ha ka snem 1924 ha ka por ba ki phareng ki synshar phareng .
Kiei kiei kim lah ban nangbha ha ka por ban wan .
U la dawa ruh ba ka sorkar Tamil Nadu ka dei ruh ban mynjur da ka rai ha ka iing dorbar jong ka jylla pyrshah ia ka CAA , ka National Register of Citizens bad ka National Population Register .
Nga la jop ia uwei pa uwei na phi .
" " " Kata ka jingthmu ka kynthup ia ka jingdon kaba khlain jong ki Pulit ka Jylla Oregon ha pdeng jong ka sor Portland ." " "
Ki briew jong baroh lai tylli ki thain jong ka Jylla ki la ialeh shlur na ka bynta ka kam ri .
Ki pulit ki la beh bad kem ia ki .
U nongthoh khubor jong ka Baufal jong ka Prothom Alo u Mizanur Rahman u la shah kem ha ki pulit ka Bauphal ha ka 17 tarik u Risaw halor ka jingkynnoh ba u la thombor ia ki dkhot pulit bad ba u la khanglad ia ki kam sorkar .
U myntri rangbah ka jylla Tripura u Manik Sarkar
U Ajay Devgn bad u Rohit Shetty kin sa wan lang shen na ka bynta ka bynta kaba phra jong ka phlim Golmaal .
Ka skulbah ain jong ka ri Maharashtra ha Mumbai .
Ki briew jong kawei pat ka jaitbynriew ki la thombor ia ka jingiaid proseshon khlem kano kano ka jingpynkhihwin , u la iathuh ha ka kot khubor .
La rah ia u sha ka hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh ynda u la poi .
" " " Ka jylla ka kynthup ia ki katto katne ki jaka jong ka riti dustur hyndai jong ka Kshaid Indus , kum ka Lothal , Dholavira bad Gola Dhoro " " "
U la ong ba ka Hero Group jong ki kompeni kan kit ia ka jinglut baroh kawei jong kane ka projek hapoh ka prokram jong ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang .
U la ong ba na ka bynta ban shim ia ki laisen na ka bynta ki jaka kiba hap hapoh ka tnad pulit jong ka Ludhiana lah ban lum ia ki phom bad ban ai ha ka tnad Licence ka ophis jong ka tnad pulit jong ka Ludhiana .
NEW Delhi : U monk Jain u Tarun Sagar u la khlad noh ha kawei ka temple hangne ​​ha ka sngi Saitjain hadien ka jingpang kaba la slem bha , la ong uwei u heh sorkar .
Hadien ba ngi la mih noh ki trai iing ki lah ban kren shaphang ka jingkhot jong ngi da ki kynta ne ki sngi , wat ha kaba ym don ba plie jingkhang ia ngi !
Ka sniang ka peit ia ka camera bad ka bam .
U nongthoh khubor ba la kham rangbah u Vinod Verma u la shah kem ha ki pulit jong ka Chhattisgarh ha ka step jong ka sngi Palei na ka iing sah jong u ha Ghaziabad ha Uttar Pradesh halor ka jingkynnoh ba u la dawa pisa .
" " " Ngim lah ban ailad ba ka jingpyndonkam bakla ia ka Facebook kan dang iai bteng ha ka ri ."
Nga ngeit ba nga dang lah ban iarap ha kylleng ka kynhun ialehkai da ka jingshemphang jong nga .
Haba kylli ia ka shaphang ka jingieid jong ka , ka nongrwai ka la ong , Ha u snem 2016 , ngi la dei ban wan sha Spain na ka bynta ka IIFA .
Ngam tip shuh kumno ban leh ia u .
Ka jingduna jong ki nongtrei ka long 110 ngut .
Ka Rangs Group ka dei kawei na ki kynhun karkhana ba heh tam jong ka ri Bangladesh .
Ka APA ka kynthup , ha u snem 2007 , ia ki 41 tylli ki dkhot jong ka dorbar bad 17 ngut ki nongpeitkai .
Phi dei ban pynrung ia ka rta kaba biang ban sign up .
La pynher ia u ha surok da ki paidbah .
Katto katne ngut ki briew ki la rah ia ki bynta jong ka sboh kaba jyrngam na ka um da ka kti .
Haba phi bam haduh katne por bad nangta ka jingshon dur ka kut bad phi lah ban bam pani puri, u Babil u khun jong u Irrfan Khan u la thoh ha ka video.
Ka jingbym iahap kaba don hapdeng ki nongthaw bad ki nongbei tyngka ka long kaba donkam ban pynbeit .
Ki seng jong ka kolshor Ka Library 3 , ka klob 1 , ka jaka ialang 1 , ka jaka peit phlim 2 .
La register case pyrshah ia une u nongshah kynnoh , uba la shah kem ha ki pulit .
U CM Pinarayi Vijayan u la pynshai sha ka kynhun myntri halor ka daw ba la pynlong ban ai kham bun ka jingkitkhlieh ia ki bor Pulit ha ka buit treikam ban khanglad ia ki jingpang .
Ki kyntien jutang ki long kumne harum : .
Haduh mynta ym pat shym la leh ei ei ha kane ka bynta .
Na ki 18 ngut 48 ngut 154 ngut ki nongthep vote 12 ngut 02 ngut 492 ngut ki la thep vote .
Ha kata ka sngi ym don ka jingkyrpad jongno jongno kan long kaba myntoi lymda u la ioh jingbit na U Blei Uba lehbha bad uba ka ktien jong u ka long kaba pdiang sngewbha ha U .
Ka dei ban don kano kano ka jait jingpynbeit kaba suk ia kane , ko paralok .
Hynrei ia kijuh ki jingkhang la pyndonkam bakla ban pynshitom ia ki nongrep bad ki trai jaka .
Da kaba sngewrit ia ka bam bad ka jingthiah , u Sri Aurobindo u la shongthait ha ki jingpule jong u haduh ban da miet , khlem da pyrkhat ia ki kynhun khniang kiba don sawdong jong u .
Kem ki ATS ka Maharashtra ia 3 ngut ki nongiakhih Hindutva hadien ba la kit bun bah ki tiar pynbthei
U dei u nongpyniap briew shuh .
Ngam shym la aim ia phi .
Ki la ialehkai bha ha South Africa .
Ka tower ka dei ka jingtei kaba jrong , kaba kham jrong ban ia kaba heh , bunsien da ka daw kaba kongsan .
Da ki lad baroh , to ngin burom ia U Jehobah wat mynta ruh da kiei kiei kiba kordor jong ngi .
" " " Ka don ka lad ban mih noh ."
Ha ka por jong ka Bigg Boss 13 ka jingiajan hapdeng u Paras bad ka Mahira Sharma ka la long ka phang kaba jur bha , bad mynta ka la mih ha ka jingkyrshan jong u bad ka la pyrta ia ka Pavitra Punia .
Ha kata ka por ka World Trade Center kam don ki kor pynbthei ding .
" U Trai u la ong ha u Moses : " " To thaw ia u bsein ba meh ding bad buh ia u ha ka lama : bad kan jia ba uno uno uba shah ktah , ynda un iohi ia u un im . " " "
Ka jingshisha kam mad ia u .
Ki nongïakhih ki la dawa ba dei ban sahnarphna ïa u nongleh beijot .
Baroh arliang ka BJP bad ka Congress ki la dawa panmap iwei na iwei pat .
U myntri rangbah ka Karnataka u HD Kumaraswamy u la leit jngoh ia ka jaka ba jia katei ka jingjia bad pynbna ban siew bai lutksan kaba T.5 lak sha ki bahaiing jong kiba iap , ong ka ANI .
" " " U Muktar Said Ibrahim uwei na ki arngut ki suba ba la shah kynnoh ba la ai kyrteng na ka bynta ka jingpyrshang ban pynbthei bom ba la pulom ha ka 21 tarik u Kyllalyngkot la tip ruh ia u kum u Muhammad . " " "
Ki sengbhalang ha kiwei pat ki kompeni shna nar ruh ki la jah noh .
U Circle Inspector u Suresh G Naik uba la mynsaw bad u nongniah jeep u Hemaraj ki la shah sumar ha kawei ka jaka sumar shimet ha Kundapur .
Ha kano ka rta phi pyrkhat ba ka long kaba dei ia u samla ban sdang iathoh ?
Ha u bnai Iaiong 2015 , ki shipai ki la pynlong ia kum kane ka jingkhynra pyrshah ia ki kynhun lehnoh ba la khang pyrshah hadien ka jingshah pyniap jong ki 20 ngut ki shipai ha Manipur .
Ia ka met jong u kaba la shah ot la lap ha ki lynti iaid kjat hajan ka steshon Raiganj ha ka sngi kaba bud .
Jop u Alberto Fernandez ha ka elekshon jied president ka Argentina
Ka jingdro dur kam dei ka kam kaba suk .
Ki pulit jong ka district ki la ithuh haduh 45 tylli ki jaka ha ka nongbah ban ieng kali bad ka KMC ka la shim ia ka kam ban pynlong ia ki surok ban leit sha ki jaka ieng kali kiba biang .
Ki nonghikai jong nga ki pyndonkam ia ka lad pyniadei . Katto katne ki post khubor ban iathuh ia ngi ynda ngi don ka quiz kaban sa wan .
Hynrei la khanglad ia ki ban rung .
Pule na u Swami Ramdev ia ki jingmyntoi jong ka Shirshasana .
Kane ka jaka ka dei jong ka tnad Horticulture .
Ka jingtei kaba don shaphang shathie ka long kaba ar mala .
U Councillor ka BJP u Mr Vijender Gupta u la rah ia ka rai ban pyrshah ia ka jingpynjari ia ka khajna kaba thymmai .
Kine ki jylla ki kynthup ia ka Assam , Bihar , Jharkhand , Himachal Pradesh , Chhattisgarh , Gujarat , Madhya Pradesh , Delhi , Nagaland , Mahrashtra bad Haryana .
Kata ka dei ka Sngi jong ka Jingshisha . Kumta uno uno uba mon un shim ia ka lynti ban leit phai sha la U Trai .
La jied ruh ia u president ka BJP u Amit Shah bad ia ka myntri sorkar pdeng ka Smriti Irani .
Kiba bun ki dukan ki dei jong ki Muslim .
Kumno kiei kiei ki la kylla mynta .
Ym donkam ban ong ba u president ba thymmai u lah ban ym don por than ban sngewbha ia ka burom jong ka jingjop jong u .
Ka WhatsApp ka don ha ka jingshah thombor halor ki khubor ba ki don ki kam thombor bad ki jingjia pyniap briew ha India , namar ka jingsaphriang ki jingtip ba bakla bad ki video ha katei ka platform .
Katkum kane la thaw ia ka Komiti jong ki Secretary da ka Sorkar ban ai jingmut ia ki lad ki lynti ban pynbeit ia ka jingpyntreikam ia ka NPS ha u snem 2016 .
Dei ha kane ka por ba ka India ka la leit jngoh ia ka ri Bilat .
Ha katei ka dur lah ban iohi ia ka Anushka bad u Virat ba ki ia sngap jar jar .
Kane ka pynlong ia u samla pule kum u nongthied , ia ka jingpule kum ka mar bad ka ai bor ia ki korporashon ban rai ia ka dor jong ka .
Ka jingpynpaw ba la jied sha ki lad pathai khubor ka ktah ia ka hok jong kiba shah kynnoh ha ki katto katne ki khep bad ia ka hok jong ki bahaiing jong kiba shah lehbein ha kiwei pat .
Uwei u nonghikai jong ka sociology ha ka liang ka koit ka khiah u pynskhem : Ka jingwad ia ka jingim kaba kham slem ka i kumba ka long kaba la jan jia ha ka histori baroh kawei bad ha kiba bun ki imlang sahlang .
U la kam ba u Gutte u la thaw 22 tylli ki kompeni shell ban pyniaid ia ka pisa .
" Kane ka dei ka jinglong bad jinglong jong ngi " " u la ong ."
U Louis Smith u la kam ba katei ka jingleh jong u ka dei ka jingpynkhein ia ki kyndon jong ka jinglong , la ong ka British Gymnastics ha ka kyrwoh ha ka sngi Balang .
Kumno ban pynlong ia ki khun ban lehkai .
" " " Ka dei ka kamram jong nga ban leh katba mon ka party ."
Jingiap , hangno ka sting jong phi ? Ka jingsniew kaba pynmih ia ka jingiap ka long ka pop , hynrei ka bor na ka bynta ka pop ka long ka Hukum .
Ka nongbah ka la nang kiew shaphang shathie shaduh Patenga ha kaba ka kad liengsuiñ jong ka Chittagong ka don mynta .
Bun ki nong Europe ki pyrkhat ia ki Jylla ba la pyniasoh nyngkong kum ka Holland ban ia kaba pyrkhat ia ka Ri jong ki Hynriew tylli ki Jylla ba la pyniasoh lang jong ka Netherlands .
Raman , u nongïoh khusnam Nobel ba nyngkong eh na India , u nongïoh khusnam Abel u Shri Srinivasa Varadhan , ki riewstad kum u Shri C . U Rajagopalachari, u Smt. R . S .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ban pynkylla ia ka ain jong ka sor Andhra Pradesh.
Ym dei ban leh politik ha JNU namar ka ktah beit ia ki samla pule .
Ka mukotduma Sabarimala : Kyntait ka Supreme Court ban bishar kloi ia ka mukotduma
Bad Ngim shym la lap ia ka jutang ha kiba bun na ki . bad kiba bun na ki Ngi la shem ba ki long ki bym riewblei .
U Arshad u la ïalehkai hynniew tylli ki Test bad 58 tylli ki ODI bad khur 32 bad 56 tylli ki wiket .
Ka kynhun kaba jop kan ioh T.51 hajar bad ka khusnam , u la ong .
Haba batai ia ka jingpule jong ki kynthei kum ka thong ba kongsan , u la ong ba ym lah ban iapynbeit haba iadei bad ka jingai ia ki kynthei jong ka ri ia ka lad kaba mar katjuh na ka bynta ka jingroi .
Pynbeit hi dalade ia ki jait file bad pyntreikam ia ki da ki prokram kiba dei .
Khnang ban leh ia kane ki donkam ia ki jingpynrung shyieng jong u Captain Keyes .
Ki nongialam ka Congress ki donkam ban long kiba iatylli ha ka jingmut jingpyrkhat .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Gokulpuri jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei .
Hynrei kiba bha nga la iohi .
Nangta ka ktien U Trai ka la wan ha u Jeremaiah hadien ba u syiem u la thang ïa kata ka kot lyngkdop bad ïa kita ki ktien kiba u Barukh u la thoh na ka shyntur jong u Jeremaiah kumne .
" " " Ka dei haba nga long ka jinglong bashisha jong nga ."
Ka jinglah ban wad jingpynbeit ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la shah khanglad da kaba pynmih ia ka hukum kem tang katto katne kynta shwa ka shuti ba man ka taiew , la kdew ki nongialam .
Ngi kwah ban ialam ia baroh ha ka jingleit jingwan jong ka roi ka par .
Ka la kyrshan ban ai ia ki nong Puerto Rico ia ki hok longbriew manbriew kiba kham bun , khlem da khein ia ka jingpyniapher ain jong ka Puerto Rico .
Ka Centre kan kit ia kane ka jinglut , u la bynrap .
Ka long kaba pynduh jingkyrmen ban duh kumne .
Ngam tip la ki radar jong ki shipai suin jong ka ri India ki lah ban lap ia ki ne em .
U la shim kabu mardor ia ka lad .
Ka dei ka nongwad bniah hadien ka jingpule doktor ha ka jaka pule jong ka Princeton na ka bynta ki jingpule shaphang ka pyrthei bad ka thain .
U la ong ba ka dor jong ki marbam mardih ka la kiew dor .
Baroh ar tylli ki kali ki la shah kurup , u la bynrap .
Ka sngi ka la sdang da ka jingiaseng mynstep .
Ka long kaba donkam ban sngewthuh kumno u la iaid shakhmat ban ialeh pyrshah ia kine ki jingeh kiba kongsan ha ka por kaba kongsan jong ka histori jong ngi .
KA KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI SHUH KA SNGI RI JONG KA URUGUAY , Rashtrapati Bhavan : 24 . 08 . 2016
Ka kyrshan ruh ia ka jingleh donbor , jingpynshitom bad jingpynmih snam ia kito ki bym don niam bad kiba lehbein , kaba mut ruh ba ka dei ka Kmie jong ki jingleh donbor baroh ia ki .
Ha ka sngi kaba bud , saw ngut ki pulit na ka Edakkad ki la poi ha iing jong u Unais bad ki la rah ia u sha phatok .
Ka namding kaba nyngkong eh kaba la rung ha ka jingpynmih ia ka bor ding da ka BDL ka dei ka namding Prithvi .
U Kapoor u shah bishar ha India halor ka jingkynnoh ba u shalan tuh ia ki jingdro barim .
Baroh ar kine ki kyrteng jaka la shim da ki khun ki ksiew kum ki kyrteng kur .
Nangta u la phet noh sha France .
Kawei pat ka jingialang kaba kum kane kan sa long shen .
Hynrei ynda nga la ioh ia ka cap , kata ka la long ka por kaba kyrpang .
U nongmudui u lah ban nym nang bha ia ka ktien phareng bad ki mat kiba kham bha jong ka jingbishar ki lah ban lait na u .
Kumno ngin lah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jingim ?
La jied kum u President , Vice President bad Secretary ka DUSU .
Hato kam long kaba dang kloi khyndiat ia u ban ioh ia ka khusnam ?
U Kuldeep Yadav bad u Yuzvendra Chahal bad ngi nud ban ong ba wat u Kedar Jadhav ruh u lah ban wan ha ka jingïalehkai.
Ka Emmas ka la mih noh kloi na iing , hynrei ym shuwa ba un pynbeit ia ngi ban bud ia u kloi katba lah . Da kaba kyrkieh nga la phah noh ia ki khynnah .
Ka kynroh Berlin ka la hap ha u bnai Nohprah jong u snem 1989 .
JINGRWAI 25 Ka Jingdon Kyrpang .
Shwa ia kane u nongialam ka Sena u Sanjay Raut u la pynmih ia ki dur cartoon ha ka twitter jongu kiba thmu ia ka BJP .
U Modi wave kan don kano kano ka jingktah ha Himachal pradesh ong u CM u Virbhadra Singh .
Ki jingkular jong ki Blei ki trei kum ka dawai kynja mynsiem kaba pynjem ia ka dohnud kaba khuslai jong ngi .
Ha u snem 1979 ka Egypt hapoh u nongmihkhmat jong u Nasser , u Anwar Sadat ka la pynkut ia ka jingiateh kular bad ka Israel kaba la pynkut noh ia ka jingkyrmen jong ka kynhun shipai Arab kaba iatylli .
Ki pulit ki la thaw ia ki kynhun ba kyrpang bad ki la peit ia ki dur CCTV ha katei ka thain .
Ka jingpynmih phlim ia kane ka aiom kam pat sdang .
Na ka bynta ka khyllipmat , la leh bha !
Husiar bha na ka Vodka bad ka Vinegar .
SLA 27 KI JINGRWAI : 95 , 104 .
" Hynrei ki nongkren bein jong u ki shem ba ki phlim jong u ki long kiba slem kum ka glace , ki iaid kum u " " " " u bsein uba donburom ." " " " " " "
" " " Ngi dawa bai lutksan T. 25 lak na ka bynta ka longïing jong u nongshah pyniap bad ka kam na ka bynta ka tnga jong u " " la ong uwei u nongïalam ka Congress jong ka jylla .
Ngin ialeh haduh ban da ioh ia ka jingjop , u la ong .
Bad une u briew u Terry Jones : .
Dei ban ai ruh ia ka penshon kaba T.3 hajar shibnai sha kawei pa kawei ka longiing , u la dawa .
U la pynksan halor ka jingpynkylla ia ka jingwad bniah bad jingpynroi da kaba ong ba ki skulbah ki donkam ban wad ia ki tiar thymmai na ka bynta ban pyndonkam ia ki jingdon jingem ba kynja mynsiem jong ki lyngba ki kam jong ka jingpynlong kam khaii ia ki teknoloji .
Ka jinghikai kaba bha sha ki samla pule SC ka long kaba kongsan tam .
Ha kane ka sngi la rwai ruh ia ki jingrwai tynrai ba la pynshong nongrim ha ka Lohri .
Ia ka jingmih kaba thikna ym pat lah ban pynbna .
Baroh ki la long kumba ki ialehkai gala bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong ki .
Ki dang don ha ka jingshah sumar .
Na ka bynta jong nga , ka la long ka jingshem jong ka jingim ban trei bad kine ki nongpyllait im .
Tang ka por kan sa pynpaw lada u Ali Fazal bad ka Richa Chadha kin sa ia poi kha ha kano kano ka por !
Shuwa ban pyni ha ka iingbishar , u Reddy u la shah eksamin ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka jingkhein kyllum jong u bnai Risaw 2018 ka long 139 . 0 , kaba long 4 . 4 percent ka kham heh haba ianujor bad ka kyrdan ha u bnai Risaw 2017 .
Ki kyndon bad ki jingsiew ban thied tiket rel da ka IRCTC : Ka jingshong lain kaba jrong ha ki jaka thied tiket rel mynta ka la long ka por ba la dep .
Ia ki jingpynbna kiba pyntreikam ia kine ki jingai jingmut jong ka Council la pynmih ha ka 25 tarik u Nailar , 2018 .
Da kaba mih madan nyngkong ha ka Test kaba ar pyrshah ïa ka India ha ka sngi Palei , ka Cornwall ka la ïoh ban khur ïa ka wiket jong u Cheteshwar Pujara .
Hynrei ka paw shai ba kata kam pat biang .
Ha ka pla pisa la buh ia ka laisen niah kali jong ka , ka kot pynshisha , ka PAN bad katto katne ka pisa .
Bajaj CT100 : Ka thuk thuk kaba rem dor tam ha ri India .
U kpa jong ka u Ram Mukherjee u dei u nongpyniaid phlim bad ka kmie jong ka ka Krishna ka dei ka nongrwai playback .
Ka India kam hap shuh ha kane ka kyrdan .
Ki la kynnoh ruh ba ki la shah pynshitom bein ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat ha ki nongpyntreikam .
La kyntait ia ka da ka iingbishar ha ka 16 tarik u Risaw 2019.
U Janardhan Reddy u la pynkylla ia ka pisa rong saw kaba T. 100 klur tyngka , la kam u briew .
Ka khun jong u Michael Jackson ka Paris ka share ia ka dur topless .
Ha kajuh ka por , ka kti .
Haba don kiba dih kyiad , u batai ia ka jingpynmih jong ka U . S .
Ki pulit da register case ki ya 21 ngut kiwa kynthup ya 4 ngut ki kynthai .
U la ong ba donkam ia ki kyndon kiba pyrkhing ban peit ia kine .
U nongiasaid ain u Tushar Mehta uba mih na ka bynta ka Centre u la pan ia ka jingpynsangeh noh na ka iingbishar kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u S . I . Bobde ha ka kam khnang ban file ia ka jubab jong ka .
Ngan sa kyrpad ia ki lyngba ki lad pathai khubor .
Baroh ar tylli ki kynhun kin thmu ban jop ban pynneh ïalade ha ka jingïalehkai playoffs .
Kane ka phlim ka don ha kata ka jaka .
Ngim kwah ba kum kane ka jingjia kan jia hangne ​​.
Ka RBI kam pynkylla ia ka dor bai lutksan : U chairman jong ka IOB
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jinglong jong ki shyieng jong ka yn sa iathuh shawei pat .
U dei u trai shnong jong ka Elaka Malappuram .
Hynrei ka Pakistan ka la kyntait ia ka jingmut ba ka la don kano kano ka jingshah thombor ne kano kano ka jingshah pyniap .
Ka Mumbai ka la pynjahthait ruh ïa ki nongtied ba kongsan kum u Trent Boult bad u Jasprit Bumrah na ka bynta kane ka jingïalehkai .
To , phin sa ioh ar shah ia kata ha New York ha ka por lyiur ban wan , u la jubab .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 4 . 6 ka Richter Scale ka la lynshop ha Haryana , ka jingkhynñiuh jumai ka la sngew ha Delhi .
Wat ju kyrpad ia ka sorkar UK ban ai ia ki kot ki sla leit jingleit sha u Lalit Modi : Ka Sushma Swaraj
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat namar la ngeit ba bun ki dang sahkut hapoh ki thliew jong ki iing kiba la twa .
Hadien kata ki pulit ki la phah biang ia ki nongbylla sngi sha la ki jong ki iing ki sem .
Kawei ka kti bad ka kjat jong u ka la tyrkhong .
U la bynrap ba yn thaw ia ka kynhun kaba kyrpang na ka bynta kane .
Ha u Risaw jong u juh u snem , ka la iateh lok bad u Danny Elfman u nongthaw jingrwai bad u nongrwai barim jong ka Oingo Boingo bad ki la ia poi kha ha u bnai Nohprah .
Ki syiem Spain mynta ki synshar ia ka Peru .
U nongshong shnong u la pyntip sha ki pulit ha ka por mynstep .
Bad ki nongrep jong ka ri ki ioh ia ka dor kaba heh tam .
Haduh mynta ki don arngut kiba iap shabar jong ka China na ka daw jong ka jingpang coronavirus bad uwei ha Hong Kong bad uwei pat ha Philippines .
Hato ka India 2020 kan long ka jaka kaba kham bha ?
Ia ka jingujor ban bishar bniah yn weng noh shiphew na ka shispah hynrei kata ka dei ka hok jong ngi ban wad ia ka , la ong u Madni .
La antad ba kine ki jingtei kin donkam ia ka jingbei tyngka kaba Rs . 106 . 09 lak kaba lah ban wanrah ia ka jingpynlut bording haduh Rs . 160 . 31 lak tyngka .
Ym donkam ban ong , ba shaphang la ki jong ki para ri kiba khlem kam .
U Deve Gowda u la leit sha ka jingialang jong ka WEF .
Kane ka dei ka jingkylli kaba nyngkong eh kaba baroh ki ju kylli ia nga .
Katno ki nongshong shnong jong ka Jerusalem bad Judah ki la dei ban sngewnguh ia U Jehobah ban ioh ia kane ka jingkyrshan briew bad ka jingdon jingem baroh !
Kumno te u bsein um u la kut noh ha kane ka nam bym dei hok ?
pynliem ia ki Windies da 153 run
Ka politik ka dei mano ba ioh ia kaei , mynno bad kumno .
Ki sdang ban bam hadien kumba saw sngi .
Panmap u Imran Khan na ka tnad elekshon halor ka jingthep vote paidbah
Ka jinglah jong ka Port mynta ka long 65 . 90 Million Ton , bad ka don 15 tylli ki jaka shong .
Katba u Rahul Gandhi u dang kiew ban kren ha Lok Sabha , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïanujor ïa ka jingkynthoh ba la slem jong u nongïalam ka Congress bad ka jingkynthoh jong ka tubelight .
Hynrei lada jia kano kano ka jingjia kaba sniew ia uno uno u dkhot jong ka iing jong nga , ka sorkar jylla kan kitkhlieh .
Ngam shym la iohi ia kano kano ka jingkhein halor kata .
Kaei kaba ka sorkar pdeng bad ka BJP ki leh kam long kaba dei .
Ka lah ban leh ia kano kano ka jingpynrung bad jingpynmih , jingpynbun bad jingphiah ha ka jingkhein .
U Briew U La Ot Ia Ka Kti Hadien Ba U La Pynthep Vote Sha Ka BJP
U la khot ruh ban pynneh pynsah ia ka hok jong ki briew .
Katei ka jingkhynñiuh jumai ka la jia ha pdeng kaba jngai 31 kilomitar shabar jong ka nongbah Halabja kaba don shaphang mihngi jong ka Iraq , katkum ka jingthew kaba dang shen na ka US Geological Survey .
Ngam donkam ban long MLA .
Ki bos kit jong ki jylla , ki taksi bad ki cab ki lah ban iaid da ki nongleit nongwan kiba duna .
Ka aktres Scarlett Johansson kam shym la sngewlehrain ban pyni ia ka jingieid jong ka ia u samla thymmai jong ka u Nate Naylor.
Haba u la wan phai sha Korea , u la sdang ia ka jingpule Baibl kaba khia bad khatduh u la shah pynbaptis . Kumta hadien ka jingpynbaptis jong u u dei ban leh aiu ?
Teng teng ka kylla long kaba eh ban ring mynsiem .
Hangne ​​ruh la ai jingmut nyngkong eh ia ki distrik kiba don jingthmu .
Ka RSS ka la dep ban sdang ia ki sienjam .
Ki jaka polar ki long kiba donkam kyrpang , namar ki lah ban don ki jaka buh ice .
Kumta , ia kaei kaba la long mynshuwa ka jain kaba man ka sngi la pynhap noh sha ka kamra buh jain , ka la mih tang na ka bynta ki jingkhawai shongkurim , ki sngi shuti bad kiwei kiwei ki jinglehkmen ba kyrpang .
Hadien , kum u samla , nga la ioh jingpyntngen na kaba tip shaphang U Kpa jong ngi uba ha bneng , U Kpa uba kham halor uba ym lah ban iap . Ka Hab .
Ka sorkar u Narendra Modi ka la ioh ia ka bor synshar ha ka sien kaba ar hapoh ka jinglong President jong nga .
Balei phi pyniap ia u Larry ?
Ha Guwahati Medical College Hospital la test positive ïa une u briew .
Lada ianujor bad ki cell kmie tymmen , uwei u neuron ha ka jingpynkylla code kaba rit u don bynta ha kaba pynkylla code ia ar tylli kiei kiei , bad ar tylli ki neuron ki code na ka bynta kawei ka jingpynkylla .
Ka Tara Sutaria ka la paw ha ki khubor wat shuwa ba kan mih nyngkong ha Bollywood .
Bad ka Pr 16 dkhot 18 ka maham : Ka jingsarong ka don ha shuwa ka jingjot , bad ka mynsiem kaba sngew sarong ha shuwa ka jingshah pynthut .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Thohdieng u la pynlait ia ka Vadodara konstitwensi da kaba bat ia ka shnong Varanasi .
Battery : Kane ka dei kawei na ki jingdon jingem ba kongsan tam jong kane ka phone .
Ia ki jait jingkhleh khyndew bapher bapher la die ha ka kam khaii kum ka khyndew ba shalor , kham bunsien ban pyndonkam ha kaba pynbha ia ki kper bad ki lyngkha , e . g .
Kam dei ka jingshah lehbein , ko briew .
Phi tip ia u nongpynmih kot uba bha ?
Namar ba ka long kumta , ngi don ka daw kaba khlain khamtam ban shim khia bad pyntreikam ia ki jinghikai ba kongsan jong U Jisu ar tylli ki pharshi kiba ngi la iakren .
Kumta la kut kawei na ki jingsynshar ba donburom tam jong ka hima Kittur .
La sdang ia ka ha u snem 1962 ban weng ia ki jingeh kiba ka ioh ka kot ka iakynduh ha ka jinglong kyllum , ha kaba ka jingpynmih vanilla ka long ka nongrim jong ka ioh ka kot ha kata ka por .
Ka la pynmih ia ki hukum ba thymmai pyrshah ia ki nongshah rai pynrem iap u Mukesh Kumar Singh , u Pawan Gupta , u Vinay bad u Akshay Kumar .
Ia kine baroh la khein .
Ka dei ka dkhot jong ka seng Democratic .
Lada u Khristan u pyndonkam bakla ia kata ka jingshaniah da kaba shim ia kaei kaba ym dei ka jong u , un pynsniew ia kata ka jingiatylli kaba suk .
Mynta ki kynthei kim don bynta ei ei ha kaba thaw ia ki polisi ha ka sain pyrthei , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot , ka la bynrap .
Ka jubab kaba bha tam ka long ba ka jingshai ka long kaba thikna .
Nga don ka jingkyrmen kaba khraw na ka phlim .
Da kane ka phlim ka la long kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban don ia ka audio trailer .
Ngi kyrmen ban iohi ia ka jingiashim bynta kaba jur na baroh ki paralok bad ki paralok jong ngi ha India bad shabar ri ban pynkylla ia kine ki thong sha ka jingshisha .
Ha kawei ka miet kaba dap da ki khlur , haba nga don ha ka jinglong kaba pyrkhat jylliew , nga la pyrkhat , Balei nga don hangne ​​?
KA JINGJONG Jngohkai pyrthei HA KI JINGPYNBNA XVIII
Ka ïingbishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah u J S Khehar ka la pdiang ïa ka jingkyrpad jong ki sorkar jylla .
Hooid kane ka dei ban long .
Ym don uwei ruh na ki uba nang ban jngi , la bynrap shuh shuh ki Pulit .
Nalor kine arngut ki kyrtong ka BJP bad phra ngut ka Congress ki dei kiba la pyndep ia ka commerce .
Ka jingleh jong ki pulit ka la pynkhih ia ki samla pule .
Ka Naomi ka la ong ha ka Ruth ka khun jong ka , “Ka long kaba bha ko khun jong nga ba phin leit kai bad ki shakri kynthei jong u , ba kin ym ïakynduh ïa phi ha kano kano ka lyngkha .”
U Jogeshwar u la peit ia u shaneng bad shapoh bad nangta u la ong da ka sur panmap , nga la bunkam bha ha kata ka sngi .
Ka jingim trei jong phi kan sa long ha ka jingkiew .
Baroh ar ki dei ki jingialehkai kiba iapher bha .
Baroh ki long kiba bha katba
La pyndep ia ki bneng bad ia ka pyrthei bad ia ka jingpynbeit ryntih jong ki baroh .
Ka dollar kaba kham tlot ka pynlong ia ka nar kaba saw ban kham rem dor na ka bynta ki nongbat ia kiwei pat ki pisa .
Ar tylli ki stall ba plie bad ki paiñkhana ba plie bad ki shelf halor jong ki .
U Dhoni u kwah ruh ban ailad shuh shuh ïa ki pacers u Ashish Nehra bad u Jasprit Bumrah bad kan long kaba sngewtynnad ban peit lada u Bhuvneshwar Kumar un ïoh ïa ka jingïalehkai .
La kha ïa u ha Ravulapalem ka shnong rit jong ka jylla Andhra Pradesh bad ka jingïaid lynti jong u ha ka badminton ka long tang ban bud ïa ki dienjat jong u hynmen jong u u Nandagopal uba long u nongïalehkai doubles India .
Ha ka snem kaba ar jong ka jingsynshar u Nebukhadnessar u la phohsniew ki jingphohsniew kiba la pynkhuslai ia u bad u la duh thiah noh .
La kem ia u nongniah kali Ola halor ka jingpyniap ia ka model Kolkata ha Bengaluru
Ka jingiatai kam dei ban kut tang hangne ​​.
Pyniap hynniew ngut ki khynnah skul ha Syria Islamic State
Ki ong ba phin sa shah shitom ha ka jinglong tymmen jong phi .
Ka kompeni shna dawai ka pynmih ia u dawai Opiate .
Ka kynhun jong ka Pakistan ka la poi ha ka jingpdiang sngewbha kaba suk
uba la shah weng ne shah weng na ka kam Sorkar hadien ka 1 tarik u bnai Risaw , 1938 . lane
ÏAKREN U PRESIDENT KA RI ÏA KA JINGRAKHE ÏA KA JUBILEI KSIAR KA MAHATMA GANDHI INSTITUT OF MEDICAL SCIENCE , SEVAGRAM .
Hynrei ki don kiwei pat ki jingeh ruh .
Hynrei hadien ba la pyniap ia u Rajivs ha u snem 1991 , la pynkylla ia ka ain SPG ban ai jingiada ia baroh ki PM barim bad ki bahaiing jong ki ym duna ia ka 10 snem .
Katba ka jingshah thombor jong ki samla pule bad ki nonghikai jong ka JNU ka la ioh ia ka jingpynrem kaba jur na baroh ki liang .
Ban pynsangeh ia ka jingpynmih ia ki bom Atom ha Iran u la pyrkhat ba dei ban don ka jingiakren bad ki kumba mynshuwa .
Mar mar u la pyntip sha ki pulit bad u la ujor ejahar halor kane .
Phi wad ia ka jingai kaba sngewtynnad na ka bynta u briew uba kyrpang ?
U la kylli ruh shaphang ki jingeh jong ki .
ka jingailad ia u khynnah ban ai sakhi lyngba ka telebishon ba la khang lane na shadien jong ka screen ban ioh ia ka jingthoh kaba pura bad kaba shai shaphang ki kam ba la ujor .
Thiruvananthapuram : Kawei ka longkmie ka la shah kem ha ki pulit halor ka jingtuh ia ki jingdeng ksiar na la iing jong ka .
kumta ngan ym rung ha ki mat jong ki .
Hynrei ka sorkar ka shim khia ban pynbiang ia ki jaka sumar kiba rem dor ia kiba duk bad kiba pdeng .
Ka jingtip jong ngi shaphang kine ki ar tylli ki jingialehkai ka long katkum ka shithi sngewtynnad ba la phah da u Sahep William sha u Duke ha ka 16 tarik u Jylliew .
Ka don ka jingktah kaba kham heh .
Na kine 10 ngut la rah sha ar tylli ki hospital ha Dhaka ban peit bniah .
Ha ka khubor , u la ong .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingtip ba la ai da u nongmudui u Sanjay Kumar Agarwal uba dei u nongshong shnong jong ka thain Saraipali , ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Ka Jingkhraw Na Ka Jingshakri Ba La Pynshlur Da Ka Jingieit .
Maham ia ki shaphang kata ka Sngi jong ka Jingjynjar , haba la pynbeit ia ka kam katba khlem da pyrkhat ki dang ngeit .
Ka YSRC ka la ioh ia ka jingjop ha ka elekshon ba dang shen , da kaba jop haduh 151 tylli ki seat .
Uno uno u briew uba pynkhein ia kano kano ka kyndon jong ka ain un shah pynshitom da kaba dain kuna kaba heh tam haduh 5 lak tyngka .
" Ka dustur jong ka seng Congress ka long ban pdiang ia ka jingkylla khlem da klet ia ka mynnor bad ka pateng jong ngi " " u la ong " .
U Dinesh Shetty u la tyrwa ban ai khublei .
Ha ka jingpeit bniah , ka pisa kaba Rs .
Phi lah ban nym ju shem ia lade ha ka tduh jong ka wait .
Ka ri Bilat ka la tyrwa ban noh synniang sa 1, 700 ngut ki shipai bad katto katne kiwei pat ki ri ki lah ban phah ia ki nonghikai na ka bynta ki pulit Afghanistan .
Ki jingiapher ba kongsan hapdeng ka RIPv2 bad ka RIPng ki long : Ka jingkyrshan ia ka jingpyniasoh IPv6 .
Ia kane la rai ha ka jingialang jong ka sangharsh samiti ba iatreilang hangne ​​ha ka sngi U Blei .
Ki nongpyntreikam jong ka ri Bilat hi ki la kynthoh bunsien ia ki jingduna jong ki nongtrei trai ri .
10 akar la pynthikna da kane ka skhim .
Ki khlur jong ka Bollywood ki la ïasam ïa ki dur bad ki video katba u Arjun Kapoor u dang ïalehkai bad ki ha ka sngi kha jong u .
Ki jingiateh ki lah ban sa iasoi ha ki khyndiat taiew ban wan .
New Delhi : Ka Supreme Court ka la kyntait ia ka jingujor bishar bniah kaba la mudui da u Bishop Franco Mulakkal ha kaba ia dei bad ka mukotduma leh beijot ia ki nun .
U Dinakar u la ai ruh ia ka jingiehnoh kam jongu ha u heh ka TDP u N Chandrababu Naidu .
Ka jinglong ne jingsngewtynnat ban pyndonkam i . e . bam , dih bad shongkurim .
" " " Hato phin wanrah biang ia ka Article 370 lada phi wan ha ka bor ? " " "
" Ia ka morpheme Pala kaba mut " " nongiada " " la pyndonkam kum ka jingpynkut ia ki kyrteng jong ki syiem Pala baroh ."
Ka jingkoit jingkhiah ruh ka nang kiew shuh shuh sha ka 64 . 23 na ka shispah .
" Katba don ki pop kiba lah ban buhrieh na ki briew , ngi sngewthuh ba " " kiei kiei baroh ki long kiba lyngkhuid bad kiba paw ha ki khmat jong uta uba ngi don ka jingkhein ." " "
Na ka liang ka Maruti , ka Kotak Bank , ka SBI bad ka UltraTech Cement ki dei kiba la shah duhnong .
U la ong ba ka sorkar kham mynshwa ka la rai ban thied 7 lak ton u khaw bad 6 lak ton u khaw ha ka aiom boro kaba dang iaid shakhmat .
Ha ka por mynstep ka jingbthah ka la shai .
Ka jinglaitluid ha ka niam ha Sri Lanka .
Ha kane ka parade kin don 13 tylli ki kynhun naduh ki pulit ka Punjab , ki shipai shipai bad ka NCC .
Ki briew kiba kham bun ki shyieng ki sngew ba ki kham duna ka jingkhriat .
Ka jingbun eh ka long 27 . 4 digri celcius shi digri hapoh ka jinglong kaba ju long .
Ka jingpynbna ka kiew 161 pts ha ki jingtip ba bha . Nifty halor 8, 000 .
Ngam shah ia phi ban pyndonkam ia ka codex kumne .
La pyndonkam ia ki video kiba lyngkot ban thoh ia ka jingkiew jong ki .
Ki briew na kawei pat ka jaitbynriew ki la pyrshah ia ka kaba la pynlong ia ka jingialeh pyrshah .
U la jubab ia ki jingkylli jong u hi baroh haba u la jubab ia ka jong nga !
Phi hap ban tan ia u pin da ki bniat bad bret ia u grenade .
" " " Ar tylli na ki cell jong u kiba don " " " " " " " ki video kiba lah ban shah kem . " " " " "
Kumta ngi donkam ban weng ia ki jingkhang bad ban pynsuk ia ka jingleit jingwan shipor jong ki riew shemphang kiba tbit bha ban pynneh ia kane ka jingbei tyngka bad ka jingroi .
Ki samla pule ki don ruh ka lad ban ai ia ka kot pynithuh ba don dur ba la ai da ka jaka pule sorkar .
" kaba itynnad ha ka jingitynnad jong ki jingdro bad ki jingdro jong ka . " " "
Pyniasoh ia kiba duk bad ki skhim Sorkar .
Ngim shym la leh kumta satia , u la ong .
Ka jingpynkylla ia ka bai kali dang shen ban pynmih pisa T.8 hajar klur , la ong u Gowda .
Ha kane ka jingiakop ki la iashim bynta da ki 15 tylli ki kynhun jong ka klas IX haduh XII na ki skul bapher bapher .
Katba ka thain ka nang jngai , katta ki jingiapher ki lah ban nang paw .
pyniaid ia ka kaiphod ha ka folder ba la buh .
La pyni ia ki kynthei ha ka por janmiet ha ka iingbishar .
Kumno shaphang u Job ? don kiba lah ban kylli .
Kham mynshwa u Tej Pratap u la pynpaw ia ka jingbitar halor ka jingshah kyntait ha ka seng .
" Ki khmih lynti ruh ia ka jingkit khajna kaba kham heh haduh 40 percent ia ki nongsiew khajna " kiba riewspah bha " " kiba don ia ka jingmih kaba lah ban siew khajna kaba palat ia ka T.10 klur , la pynpaw ka jingwad bniah . "
Kiei ki kam ba phi la leh na ka bynta ka constituency jong phi ?
Kata ka long lehse kaba kongsan tam .
Ha kane ka kynhun la kynthup ïa ka Switzerland , Honduras , Chile bad ka Spain kaba dang ïai bteng ban jop ïa ka Europe .
Ka jaka sait kti bad pynkhuid kti ha ka jingkhang
Ka karkhana pynkhuid umphniang Kochi ka dei ka karkhana pynkhuid umphniang paidbah ha ka nongbah Kochi .
U ong : Phi khot ia nga bad phin wan duwai ha nga , bad ngan sngap ia phi .
Ka Bangladesh ka la pynbeit ryntih ia ka rukom treikam jong ka komiti jong ka .
Ka jingpyrkhat kaba jylliew jong nga ka long , Nangno ngan ioh ia ka bilor um kaba hadien jong nga ?
Katkum ka kaiphod ka India ka ieng ha ka kyrdan kaba 120 na ki 122 tylli ki ri ha ka jingkhein ia ka jinglong ka um .
Baroh ar tylli ki team kim shym la lah ban thep kol ha ka por ba la buh .
U Jehobah U long U Blei uba shisha ! U Jehobah U long U Blei uba shisha !
Ka nuksa jong u Mailyn ka la long ka jingai mynsiem ia nga .
La pyntip sha ka Commission ba : Ia ka Sikkim Municipality Act 2007 la wanrah ha u Risaw 2007 na ka bynta ban thaw ia ki Urban Local Bodies ha ka jylla .
Phi ruh phi lah ban ioh ia kum kane ka jingiadei bad U Blei lada phi shim por ban ithuh ia u .
Ka la pynjlan ia ki jingdon jingem jong ka Diocese .
Ki jingpynbeit kiba donkam ban leh yn sa leh .
Baroh ki la iai kylli lano kan wan ka dawai .
U la ioh ia ka jingai kaba khraw , George . . . ka lad ban iohi kumno ka pyrthei kan long khlem ma phi .
Ka jingshondur ka la long kaba sngewtynnad bha .
U la pynshitom ia ka .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia ka jingkynnoh jong utei u nongshah pyniap .
Ka jaka pynlong jingialang jong ka Bangabandhu kawei na ki jaka pynlong jingialang kaba heh tam bad kaba mynta tam ha ka pyrthei .
Ha kylleng ka pyrthei , ka jingiap ka la poi sha ka 200 hajar ngut katkum ka jingkhein jong ka skulbah Johns Hopkins .
Ki jingbun briew kiba rit ruh ki don shawei pat .
Ka la leh ruh ia ki dur
U Graeme Smith U Kapten barim ka South Africa .
Katkum ka jingiathuh ki ophisar na ka tnad jong ka Brihanmumbai la ong ba ym shym la don mano mano ba mynsaw .
Hapdeng ki vowel ne ki consonant ba don sur , ki long kiba don sur , kiba sawa kum ki v bad z jong ka juk mynta .
Ka jingshah thombor jong ki khniang ka la ktah ia kumba 90 hajar hektar ha ki 20 tylli ki District jong ka Jylla .
Ki jinglong jingman jong ka pyrthei mynta ki pyni ba ka Hima U Blei kan sa treikam shen ban wanrah ïa ki jingkylla kiba khraw ha ka pyrthei .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba u Pran u la pynbyrngia ïa ki katto katne ki pateng jong ki nong India da ki jinglehkai ba itynnad jong u ha ki spah tylli ki bynta ba la shna da ki cell .
Box comment ia ka jingthoh ba la jied .
Ka por kaba bun kam ju jia ei ei .
Kumjuh ruh lada phim shim ia kano kano ka rai da kaba kyrkieh , kan long kaba bha .
Ka jaka ban buh ia ki lad .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang halor ka jingpynbor jong ka US ban khang ia ka Iran
Ka jingpynkylla ia ki dawai ka dei ka jingpynkylla ia ki dawai .
Ka Sorkar Kashmir ka la pynkhreh ban kit ia ki jinglut jingsep baroh .
Ia kane ka iew la plie da ka myntri rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee .
Niah kali khlem laisen Rs 5 000 .
Kane kam dei ka jingpynroi kaba bha .
Mynta , da kaba buh ha ka jingmut ia ki mar rep ha ki distrik bapher bapher , yn shim ia ka rukom rep ha ki distrik bapher bapher ha kylleng ka ri .
Ki don ruh ki jaka jngohkai pyrthei kiba kham bun ki teknaf .
Ki jingkylli kum ki jingkylli jong ka jingshongkha bad ka jingïaphetrieh ym lah ban pynbeit katkum ka rukom jong ki nong America ne ki nong Bilat ha kane ka ri .
Kane ka la pynmih ia ki jingeh bad jingkulmar kiba kham bun .
Ka U . S . ka la ithuh ia ka jingnoh synniang kaba bha jong ka India ha ka roi ka par , ka jingtei biang bad ka jingiarap ia ki briew sha ka Afghanistan .
ka long kaba iaryngkat bad ka 9 , ban ia ka r ka long kaba iaryngkat bad ka 3 .
Ki seng pyrshah ki la pynrem ia u myntri rangbah duh da kaba ong ba ka sorkar BJP ka pyrshang ban shim ia ka burom na ka bynta ka jingjop jong ki DRDO .
U Imran u la ong ba u dei u nong Bilat jong ka Pakistan .
U dei tang ma u uba shah kynnoh ha ka mukotduma pyniap briew .
Ki briew ki bym don akor kin lehbein ia u Ramanama kumba kin leh ia kano kano ka jinglong ne ka rukom treikam .
Haduh mynta 1 . 70 lak tylli ki plain Powerlooms la pynbha hapoh kane ka skhim , ha kaba ka sorkar India ka la ai subsidy baroh Rs .
Haduh mynta la pynlong ia ka jingtohkit ia ki ar tylli ki met iap .
Ka kali kam don jingsniew . lane kano kano ka kuli ne ka jingsah jong ki suloi .
U la lap kumjuh ia ki nongrim jong ka jingpynmih bor ding bad ka jingpynmih bor ding , bad ki ain jong ka jingpynkylla bor ding .
U Sinha u la pynpaw ruh ïa ka jinghiar jong ki samla pule na India kiba pule ha ki skulbah jong ka UK kum ka jingjia kaba sngewkhia ïa ka sorkar India .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong uwei na ki ka long kaba eh bha .
Na ki 87 tylli ki stock kiba don ha ka portfolio jong ka 50 tylli ki don ka jingmang pisa kaba duna ia ka shi percent .
Nga kyrpad ia ki dkhot jong ka iing dorbar thawain ba kin mih noh na iing shwa ba ka por ba la buh jong nga kan kut , la ong u Qadri haba kren sha ki nongkyrshan jong u shabar ka iing dorbar thawain .
Kata ka dei ka thong jong nga , ka la ong .
Nyngkong , ki field ki lah ban pynïasoh ha kawei ka liang .
Balei kumjuh ym ia ngi ?
Hapoh khyndiat por u Nazrul u la wan phai na Europe .
Ki kyndon ba la kdew ki don ki kyndon ban jurip ia ki tiar sumar ba la wanrah nabar ri bad kumjuh ruh ia ki tiar sumar trai ri katkum ba la shim ba ka long kaba donkam .
U nongthoh khubor u la kynnoh ba ka BJP ka la leh bakla kham khraw ban ïa ki sorkar Congress ba mynshuwa da kaba wanrah ïa ka Citizenship Amendment Bill .
U pyrshah ia ka jingshongkha bun tnga bad ka jingshongkha khynnah .
Hynrei ka jingïateh kam shym la lah ban ïaid shakhmat hapdeng ki jingeh ha ka liang ka aiñ namar ba ka tnad pynïadei ka kwah ïa ka jingpynthikna ba la thoh mano ban siew ïa ka bai RComs kum ka bai spectrum .
" Ka Rebekka " " ka la iai ong " " ia u Isaak : " " Nga la wan ban shun ia kane ka jingim jong nga namar ki khun kynthei jong u Heth ."
U nongaiktien jong ka China u la kren shai ba ka jingialang jong ka Brics kam dei ka jaka kaba biang ia ka India ban rah ia ka mat jong ka Pakistan ha kaba iadei bad ki kam lehnoh .
Ïa une u rangbah la pynthiah ha Civil Hospital , Kharar ban ïoh jingsumar .
Ka don ka jingkhein ba kan nang kiew shuh shuh ka jingshit jingkhriat ha ki sngi ban wan .
Ka shong ka sah ha Sydney ha Australia .
Ka Wah Sobat ka dei ka wah jong ka thain Nile kaba kham heh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Sudan South , Africa .
U buh ia ka ha ka kot .
La ai ia ki shithi thung kam sha ki 55 ngut ki briew ba la jied .
Nangta ki la sdang ban pynshitom ia ka bad ban pynjah burom ia ka .
Ia ka dor pisa ba la pynkylla jong kum kata ka bhah la khot ka Jingkhein bad ia ka rukom treikam ba la bud ha kaba pynthikna ia kum kata ka jingkhein la tip kum ka Jingpynbeit ia ka khajna khyndew .
La beh noh ia u na ka CPM halor ka nongrim jong ka jingiapher jingmut .
11 ngut ki nong India la pynkynriah na Yemen da ka lieng jong ka Pakistan
Ki briew jong ka ri America kin sa tip shen ia u kum u nongieit ri ba shyrkhei .
Ka Sonam Kapoor ka la sam ia ka dur ba nyngkong ryngkat bad u Anand Ahuja ha ka jingdap snem
Ha ki ri kiba khriat , ki iing ki don ki pipe ha ki kynroh ha kaba ka um kaba shit ka iaid ban pynshit ia ki kamra .
Ka jingbym thikna halor ki jingmih na ka jingrung kolej
Jingpyntip halor ka eriong ha West Bengal
U Bhavabhuti u wanrah sa kawei pat ka jingthmu kaba donbor ban pyniatylli ia ka jingleh drama .
Hadien ba ka kmie jong ka ka la khlad noh , la pynsan pynrangbah ia ka da ka kmie tymmen jong ka .
Ka shnong ka dei ka jaka synshar hi dalade .
Ha ka snem 2003 , ka jingbun paid kaba thymmai kaba long 6 429 351 ngut ki la ïashim bynta ha ka kam ïalap ïa kiba bun na ki na u paidbah bah .
Ngam lah ban wanrah ia lade ban leh ia kata haduh ba kan da pass .
Ka bank ka la rung sha India ha u snem 2008 da kaba plie ia ka ophis jong ka nongmihkhmat .
tangba peit shano ka chart ka don, bha, ka iaryngkat bad ka negative 1.
Sa ar tylli ki jingtei ki dang shna .
Ka kam IIT Guwahati na ka bynta u nongwad bniah ba rit
ki ju im ia ka jingim da kaba leit khwai haduh ka jingwan jong ki briew England ha ka snem 1788 .
Kiei kiei ki long kiba bha ha kane ka por , u la ong .
Wat la phi jied ia kano kano ka sobjek ban pule , phin sa ioh ia ka jingkular ia ki kot pule , ki tiar lab bad ki tiar kiba bha tam na ka bynta ka jingpule jong phi .
Ha kawei pat ka jaka ka sla ka la tap da ki bniat bad ka la paw kum ka jingshai jong u bnai .
Ki nongseng kam seng jam kiba rit kim dei ban shah shitom namar ka jingbakla jong kiwei .
" U Soitan u la jubab ia U Trai , bad u la ong , " " Ka sniehdoh na ka bynta ka sniehdoh . Hooid , baroh kaba u briew u don un aiti na ka bynta ka jingim jong u ."
Hynrei ki nongkyrshan kim dei ban shah ban rung sha ki madan ialehkai .
Ki kjat ki long kiba pyllun ne kiba long kum ka lieng .
Nga don ka jingtieng ia ki kulai .
Pynskhem ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bangladesh ïa ka jingpynshitom ïap ïa u nongïalam ka Jamaat
hangno ka don ka jingtreikam jong ka gamma .
La kha ia u Bello ha Norristown Pennsylvania ha ka Kathy kaba dei ka nongsumar bad nonghikai skul bad u Joe Bello uba dei u kontraktor.
Kine ki kynthei ki long tang ki puppet jong ki tnga jong ki .
U MS Dhoni : U Pythagoras jong ka jingpyndep ha ka IPL 2018 .
Ki nongmihkhmat na ki 8 tylli ki jylla ka thain shatei lammihngi kin wan ban iashim bynta ha kane ka Conference .
Ki jingpynroi kiba don ka jinglah ban wanrah ia ka jingmih kaba bha na ka bynta baroh kiba iadei kam : ki nongpynroi , ka sorkar bad ka imlang sahlang ha kaba kine ki projek ki kiew .
U lok jong ka um don ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ha shwa ka Maha Janadesh Yatra ki pulit kin buh ruh ia ki jingtap ha ki iing kiba jrong ha shilynter ka lynti iaid jong ka Yatra .
U la ong shuh shuh ba ka party kan iakhun ia baroh ki seat Lok Sabha ha ka jylla .
Ka France ka la pyndonkam ruh katto katne ki liengsuin ialeh bad ki kynhun shipai duriaw .
Ka jingthoh jong ka phlim ka long kaba bha bha .
Man la u briew uba hynriew ha India u donkam ia ka jingsumar .
Nangta u la pan ia ka jingpynkylla kaba ailad ia u ban shna tang kawei ka thliew kaba heh , kaba la ong ba kan pynduna ia ka jinglut .
Hangne ​​u Nasiruddin Ibrahim u khun jong u Sultan Firuz Shah u la iakynduh ia u Sultan Ghiyasuddin Tughlaq ryngkat bad ki katto katne ki riew donburom jong ka Lakhnauti bad u la kyrpad ia ka jingkyrshan shipai ban pyndem ia la u hynmen u Bahadur Shah .
U myntri ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar dang shen u la iathuh ha ka iing dorbar thawain ba kam shym la don kano kano ka jingpule jong ka ri India ban pyni ia ka jingiadei hapdeng ka jingjaboh bad ka jingpynlyngkot ia ka jingim .
Ka jingpang Cancer : Kan long ka sngi kaba phylla ia phi .
Ka Sonepur Fair ka long kaba pawnam bha bad kawei na ki tamasa masi kaba heh tam ha Asia .
Kiei ki jingthew jong ka jingpynneh pynsah ?
Ki nongtrei kynthei ki dang sahkut ha ki khyndiat tylli ki karkhana , kum ki jain bad ki jain , u duma , ka pule puthi , ka koit ka khiah , bad ki kam ha iing ha sem .
Ngi sngew lehrain ban iohsngew ia kum kine ki khubor .
Ha ka snem 1988 , haba nga la dap 40 snem ka rta , ka lawei jong nga ha ka kam ka la long kumba ka long kaba shngain .
Ki jingkhynñiuh jumai kiba khlaiñ ki pynkhih ïa ka ri America pdeng
U Secretary ka DIPP u Ramesh Abhishek dang shen u la ong ba ka Sorkar ka pyrshang ban weng ïa ki mat polisi ba kyrpang ha ki bynta bapher bapher .
Ka jingpyni kan long haduh ka 31 tarik u Naitung naduh ka 11 tarik . 30baje mynstep haduh 8baje janmiet .
Ha kane ka sngi la don kumba 2000 ngut eiei ki briew kiba la ia don lang .
Hynrei ki jingeh ki long kiba khraw .
Ha ka por jong u ka ioh ka kot jong ka nongbah ruh ka la roi .
Kane ka mat ka la long kaba ialeh pyrshah .
Ki kynhun jong ka RSS kum ka VHP ki la pynlong ïa ki jingïaid paidbah sha khyrdop jong ka JNU kum ban pyrshah ïa ki samla pule bad ki nonghikai jong ka JNU .
09 trillion ha kajuh ka por .
Ka Japan ka la ïashim bynta ha ka jingïalehkai kaba la long ha Bay of Bengal ha u bnai Lber 2015 bad kumjuh ruh ha ka thaiñ sepngi jong ka Pacific ha u bnai Rymphang mynta u snem .
Nga dang iakren bad baroh .
Ki BSF , CRPF bad ki pulit distrik ki la pynsted ia ka jingkhynra ha baroh kawei ka thain .
U Nitin Patel uba la pynkhuid ia ki jingiateh jong ki sorkar Gujarat bad ka Swan LNG um shym la jubab ia ki jingkylli ba la phah sha u .
Baroh kane ka kam kaba phi la iohi ka long baroh shaphang .
Kum , ngam dei ban pynlut por ha kaei kaei . . . kata ka long ' t . . .
Hynrei ki don shibun ki mat ki ban pynlong ia ka jingmih jong ka elekshon .
Ka jingpyntreikam ia ka jingiateh jong ka United Nations pyrshah ia ka jingshah pynshitom bein bad kiwei kiwei ki jingleh be-ijot , bym long briew bad pynjah burom ne jingpynshitom ' lyngba ki ain .
Ka long kaba la tynrai ha ka jingsngewtynnat jong ngi .
Ka YSR Congress ka jop ruh ia baroh ki 25 tylli ki Lok Sabha ha ka jylla .
Kumta phi leit ban pynkhreh .
Ngim shym la ailad , la ong u Clement .
Balei phim shym la wan rah ia la u khun ?
Da kaba don ia ka mon laitluid , ngi hap ban shim ia ki rai katba ngi nang iaid lyngba ka jingim . Hooid , bun ki rai ki long kiba rit paid .
Ha katei ka phlim , u Shah Rukh Khan u la ak kum u briew uba don ka jingeh kaba khraw .
Kane kan pynsniew ia ka synshar paidbah , u la ong .
La rai ruh ba ka Sorkar kan wanrah shuh shuh 2000 ton u soh Tur dal bad 1000 ton u soh Urad bad yn sa pynmih tender da ka MMTC mardor .
Ka jingsngewlem sha ki longïing kiba la duh noh .
Ka Samsung Galaxy S7 ka dei kawei pat ka tiar kaba ioh ia ka jingpynhiar dor kaba heh bha .
Bad ka jingbha jong ki mar China ka la nang kiew ha kine ki phew snem ba la leit noh , bad kata ka dei namar ka jinglong jingman kaba jur bha ka jingïakhun .
Ktah ia ka dohnud jong u khynnah bad yn kynmaw ia phi .
Ka rukom treikam jong ka jingim kaba kynthup ia ka jingshna jingkieng , jingtei , jingpynbha , jingpynthymmai bad jingpynpra ka dei ka bynta kaba kongsan ha ka lawei na ka bynta ki enjiniar .
Ha ka jaka jong kata ka sorkar kan wanrah ia ka dur kaba thymmai na ka bynta ka pisa 500 bad kan pyndap da ka pisa 2 hajar .
Lada ki ailad ia nga ban kren ha parliament phin sa iohi kaei ka jingkhynñiuh jumai kan jia ong u Rahul Gandhi .
Ka jingpyrshang pynroi na ka bynta ka karkhana shna kali , ki OEM bad ki bynta baroh ar , na ka bynta ki jingdonkam pynroi mar jong ki .
