Haba ia dei bad ka Spice Park ha Guntur , u Vice President u kwah ba ka Tnad kan wad ia ka lad ban pyniadei bad ka NG Ranga Agricultural University ha kajuh ka District .
U hap ruh ban iaid kjat 6 km na shnong jong u sha skul man ka sngi .
La pynshisha ba u long uba hok ha ki katto katne ki elekshon naduh u snem 2004 .
Ka Parasite ka dei ka phlim Asia kaba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Oscar kum ka phlim tynrai kaba bha tam .
Ka la shongkurim ia u nongput jingtem u Kumar Birendra Kishore Roy Chowdhury na Gouripur Mymensingh .
Hato lah ban kem ia u komishon pulit jong ka Kolkata ?
Shwa ia kane , u Shri Sumit Bose u dang shakri kum u Secretary jong ka tnad pla pisa ba 13 .
Kong . U Kushal Singh u la bat bun tylli ki kam ba heh ha ka Sorkar Rajasthan bad ka Sorkar Pdeng .
Pynmih bniah ne pynmih ia ka dak Audio lyngba .
Arngut ki nongap rel kiba phong da ki jain rit , kiba dang don ha ka kam pahara ki la wan iarap ia u bad ki la pynim ia u na kaba hap ha ka thliew hapdeng ka platform bad ka rel .
Ha u snem 2018 ka la leit ban audition na ka bynta ka nam Femina Miss Gujarat , ha kaba ka la long kawei na ki 3 ngut kiba la poi sha ka phainal .
Katkum ka kaiphod jong ka NITI Aayog la khmih lynti ba 21 tylli ki nongbah ha India kin duh noh ia ka um hapoh khyndew ha u snem 2020 .
Ka bynta jong ki watch ka noh synniang haduh 33 percent na ka jingdie baroh jong ka kompeni .
Ka kam lehnoh ruh ka la long ka phang pdeng jong ka jingiakren .
Ka don ka park kaba rit kaba don ka jaka ialehkai na ka bynta ki khynnah .
Ki eriong shyiap kiba jur ki la pyndum ia ka bneng bad bam duh ia ka khyndew ha ki nongbah kum ka Ahwaz ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Iran .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam na baroh ki liang , la ong u DSP u Indrapal Singh ha ka TOI .
Ki khynnah skul , ki kmie ki kpa bad ki nonghikai na kylleng ka ri ki la rah ia kane ka jingthmu shakhmat , bad nga sngewnguh ia ki baroh .
Ka por ka la jan kut na ka bynta jong nga .
Ka Diojany ka la artatien ban leit noh namar kan mut ba kan duh noh ia ka jingiadei bad ki Nongsakhi .
Ka party ka donkam ban pynbeit thymmai ia lade ha ka liang ka seng .
Ka don lai tylli ki kti kiba pynshai , kawei pa kawei ka don ia ka enjin piston kaba iaid .
Ka jingleit jngoh mynhynnin ka sngi ka Myntri Rangbah ka Sheikh Hasina sha ka ophis jong ka Khaleda Zia ha Gulshan ka dei tang ka jingpynbyrngia la ong u joint secretary general ka BNP u Ruhul Kabir Rizvi .
Ka Honda Jazz kaba la pynthymmai kan ioh ia ka enjin petrol BS6 .
Ki jingjia ba paw ha ka Google 3 : Pixel 3 , Poxel 3 XL sdang , hangne ​​ka dor jong ka ri India .
Balei ka jingshaniah ka long kaba kongsan ia phi ?
Kaei ka jingroi ha ka rep ka riang ha kata ka por ?
U Sombir Saini u la ujor ruh halor ka jinglong jingman kaba sniew ha ka jaka sah jong ki nongphetwir ha Tapachula ha Mexico .
Kiba don lang ha kane ka sngi ki kynthup ia u Dr . Ka Anita Bhatnagar Jain ka Joint Secretary ka Shri R . P Sisodia , u Secretary ba kongsan jong ka HRD , u Prof .
Ka Tribunal ka la kdew ba ka jingmih na ki kali diesel ka long kaba lah ban pynmih jingpang cancer ha ka mariang bad kawei ka kali diesel ka pynmih ia ka jingjaboh kaba iaryngkat bad 24 tylli ki kali petrol lane lym kumta 40 tylli ki kali CNG .
Hangta ki la sdang ia ka jaka sumar .
Kumno Ban siew ia ka khajna kamai Online kaba dei ban siew ?
Ka ri America ka la ioh ia ka kyrdan hi kum ka ri nongpdiang .
" " " Ngi la jan dep ban thoh ia ka script jong ka phlim ."
Lai tylli na ki 12 tylli ki liengsuiñ ba la ai kontrak la pynpoi sha ki shipai suiñ jong ka ri India shwa ba ki jingkynnoh kin paw paidbah .
" " " Ha ka jingim jong uwei pa uwei , ka don kano kano ka jingjia kaba pynmeh ia ka ding ."
Mynta la pynjlan sha ki bynta kiba duk jong ki jaitbynriew kiba halor ruh .
U Naik u panmap na ka bynta ki jingkren bein
Kine ki kynthup ïa uwei na Indonesia bad Canada bad saw ngut na US .
" U la ong ruh ba ki " " jingkren bein " jong u nongialam ka BJP u Kapil Mishra ki la pynlong ia kine ki jingkulmar " .
U nongrwai salm u la duwai : Ah Trai , to hikai ia nga ha ka lynti jong ki hukum jong me , ba ngan sumar ia ki haduh kaba kut . Salm 119 : 33 .
Ngi la san hajan jong ka .
U Vijay Shankar bad u Bhuvneshwar Kumar ki la ialehkai 15 tylli ki jingialehkai .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka tyrwa ia ki 6 tylli ki nongrim na ka bynta ka roi ka par ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2021
Ngi kyrpad ia ka sorkar ba kan pyndep kloi ia ki jingdawa jong ngi , ki la bynrap .
Ki samla pule jong ki skul bad ki kolej bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka camp ryngkat bad ki dkhot jong ki seng treimon sngewbha bapher bapher .
Ka Australia ka la wan baar ha ka miej ïakheiñ poiñ da kaba khur 14 poiñ na ki hynniew tylli ki jingïalehkai .
UEFA Super Cup : 2002 , 2014 .
Kane ka dei ka daw ba nga la kren .
Nangta kaei ka jingeh ?
Ka microSD card ka la iarap ban kyntiew ia ka iew jong ki smartphone da kaba ai ia baroh ar ki nongshna bad ki nongthied ia ka jinglaitluid bad jinglaitluid kaba kham khraw .
" Ka la kynthoh ruh ia ki pulit namar ba ki shu long tang ki " " nongpeitkai ba sngap jar " " ia ka jingjia siat " " u la bynrap . "
Nga shu ai nuksa ia kaei kaba ka jingpeit bniah ia ka jingktah ka lah ban mut .
Haduh 8000 tylli ki skul jong ka Himachal Pradesh ki don ha ka HPBOSE .
Ka jingdon jong ki Seat ba la pyniasoh thymmai hapoh ka skhim
Nga tharai ba nga la leh pop kumba la kynnoh .
Bun ki longïing ki sngewtynnad ban don ïa ka aquarium jong ki dohkha kiba rben bad kiba phylla ha ka kamra shong . Ki long kiba pynjahthait ban peit .
Ka dor jong ka ka long Rs 8, 199, ka nokia 2. 3 ka don ha kawei ka dur kaba don 2GB ka RAM bad 32GB ka jaka buh jingtip .
Hynrei hangne ​​phi iohi ba ka don tang ka jingkylla slope bad namarkata , kane ka dei ka jingkylla kaba 1st order bad kane ka dei ka jingkylla kaba ar ok .
Kiei kine ki khynnah kynthei , kiba dang donkam ia ka jingnang jingstad ?
Ki la ngeit ha u kumta Ngi la ai ha ki ia ka jingsngewbha ha ka por ba la buh .
Hato nga long uba riewkhlaw ne uba don akor ?
Sardar Education PTC Kolej , Ka Seng Shri Ram , Ta .
Ngi la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Kumba ka dur ba shabar jong u soh ka iasyriem bad u sohjew , kumta yn pynkylla kyrteng ia u soh drakon kum u Kamalam .
Hadien kata u Maher u la pule ha Syria .
Ka prokram ai jinghikai kaba kongsan bad kaba treikam bha . U Gerhard u shakri kum u rangbah balang ha kawei ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah .
U Asaph u la lah ban ialeh pyrshah ia ka jingsniew jong ka por jong u , bad phi lah ban leh kumjuh .
Ka jaka sah ka long ka jingdonkam ba kongsan jong u briew kaba iaryngkat bad ka bam bad ka jain .
Haba u Saul u pan jingbthah na U Blei ban pynkhih ia ka thma , U Jehobah um shym la jubab .
Ka jingsngew lyngngoh ban iohsngew ia ki khana jong ka jingkhyllem , ki briew ki bam ia ki jingthok : Kohli .
Katto katne ki Jylla ki la kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ban pynjlan sa ar taiew ia ka jingkhang dam .
U Ryan Harris bad u Mitchell Johnson ki la thep mar ar tylli ki wiket ryngkat bad kawei kawei ka wiket sha u Peter Siddle bad u Shane Watson.
La pynkhlain ia ka jingpahara ban pynthikna ba ka jingthep vote kan long kaba suk .
Ha ka liang ka jingstad kan long kaba eh bha ban pynshisha ia ka jingshah lehbein .
Ban peit ia ka dur kaba don harum . Ka krem ​​bad ka mill kaba la rim .
Hynrei uwei pat u nongtied miet u Mayank Agarwal u la shah pynhap noh hadien ba u la pyndap tang hynriew ron sha ka 169 ron jong u ha ki miet ba khatduh .
Ban ioh ia ka jingai pisa kaba heh bha jong ka mobikwik , phi donkam ban scan ia u QR code ha ki jaka die umphniang bad ban thep ia ka pisa jong ka jingpyniaid na ka bynta ban siew .
Ym don uwei ruh u aktor kum uta .
U Superintendent jong ka Sri Krishna Medical College Hospital u SK Sahi u la ong ba ka jinghap slap ha Muzaffarpur bad ki jaka ba marjan kan pynduna ia ka jingpang Encephalitis .
Ngi dei ban iatreilang ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , u la ong .
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar , haduh mynta ki don 140 ngut ki doktor , ki nurse bad ki nongsumar kiba ioh pang ha kylleng ka ri kham bun ha ka jylla Punjab .
Kumta la pynkynriah noh ia ki pung ha ka madan River Plate khnang ba kin ym lah ban iohi .
Khublei shibun Shashank Khaitan na ka bynta kane ka challenge !
Baroh ki nongiashim bynta ha ka Lensathon ki ioh ia ka lad ban leit sha ki webinar ban tip ia ka rukom shna Lens na ki riew shemphang na ka kynhun Lens ha Snapchat .
Nga bet ba phi baroh phi la tip bha ia kane ka jingpeit ia ka duriaw , hynrei ka jingshisha ka long ba bunsien ka duriaw kam long kumne .
New Delhi , Dec 6 : U Arvind Kejriwal myntri rangbah ka Delhi mynta ka sngi u la ai burom da ki syntiew ia u myntri rangbah ka jylla Tamil Nadu u J Jayalalithaa uba la khlad noh hynnin ka miet .
U briew uba la kham rangbah uba shong ha ka ben jong ka park uba peit ia ka langbrot .
U la mareh sha ki lynti rel kiba don hajan bad u la lait phet .
" " " Kane ka dei ka por kaba eh ia ka ri jong ngi ."
Peit ia ka jinglong jong ki karkhana jong ka ri .
Ngin sa shim ia kine na ka bynta ka miet ban shna kopi .
Ka pyrthei ka la sngewthuh ia ka bor bad ka jinglah jong ka ri India .
U Arvind Kejriwal u pyni ia ki lama iong ha ka kad liengsuin ha Patna
Ha ki khep kiba donkam ia ka cystoscopy kaba eh kam long kaba phylla ia u nongpang ban ai ia ka dawai pynhiar mynsiem kaba kyllum , namar kine ki lah ban kham pynsngewsih , khamtam eh ia ki shynrang .
Hato ka Washington kan ai katto katne ki jingpynshlur kiba rit ha ka liang ka ioh ka kot ia ka Pakistan ?
Ka bus jong ka kompiwtor kaba pyniasoh ia ka jingkynmaw ba kongsan bad u nongpyniaid ia ka jingkynmaw ha ki kor kompiwtor . La khot ruh ia ka bos jingkynmaw , bos system , bos jaka , lane bos host .
Kane ka jingkylla ka paw ym tang ha u khaw bad u phan hynrei wat ha u phan ruh .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ki don ki heh ophisar jong ka tnad sorkar ruh kiba la don lang ha katei ka jaka .
U Langdon u la pynkhih ia ka khlieh jong u bad u la sdang ban iaid kham jylliew shapoh ka jaka kyntang .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath hynnin ka sngi u la leit sha Kanpur ban shim jingkhein ia ki jingpynkhreh na ka bynta ka jingwan jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha kane ka nongbah lashai ka sngi na ka bynta ka jingialang jong ka National Ganga Council .
La pynlong ia ka prokram kolshor da ki khynnah klas XI .
Hynrei kam long kaba suk ban pyrkhat shabar jong ka synduk .
Ka la wanrah ia ka jingkiew dor jong ki bond , bad kumjuh ruh ia ki jingduhnong kiba ju long sha ki nongshim ram ki bym husiar lyngba ki jingbym siew bad ki jingkhot kloi .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la ong ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jem .
" " " Ka Korea Sepngi ka leh sniew bha ."
Nga la pyrkhat ba kam shym la pynkylla ei ei .
Ka skhim kaba treikam ka don ha ka jaka .
U la ong ba dei ban hikai ia ki khynnah ha kaba iadei bad ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia ka mariang .
Ki don ha ka jingshah set phatok hadien ba ki la sah hynriew sngi ha ka jingshah set phatok jong ki pulit , la iathuh ki pulit .
" " " Ha ka por Soviet bun na ki nong Afghan ki la leit rieh tngen ha India , don napdeng jong ki ruh kiba la ioh jingnang jingstad hangta . " " "
Ki la long kiba husiar kumta .
Kumno phi tip ba nga la buhrieh ia ki slipar shawei pat ?
Peit ia ka video ban tip kumno u la leh ia kane .
Namar ka jingduna slap ha ka distrik ka jingmih jhur ka la hiar bad ka dor ka la kiew stet bha .
Ka MoPNG e Seva ka dei ka jaka pynbeit jingeh kaba kyrpang na ka bynta ki jingkylli kiba iadei bad ka umphniang bad ka Gas .
Ia une u Jawan uba la mynsaw jur la pynkit da ka liengsuin sha Army Hospital ha Udhampur .
Ka jingthoh ka batai kumno ban thoh ia ki jingthmu kynthup ia ka jinglong ba la kwah , ka jinglong jingman jong ka jingpule , bad ka jingthew .
Ngi dei ban wanrah ia ki jingshem ban pynkupbor ia ki kynthei ha ka rep ka riang ha ka longiing .
Kiba bun na kiba la shah pyniap ki dei ki khynnah , kiba trei ha ka jaka sait kali kaba don hajan ka jaka ba la pynbthei bom ialade , la ong u Sohrab Qaderi uba dei u dkhot ka provincial council .
Pyrshah ka sorkar Telangana ban pyniasoh ia ka State Bank of Hyderabad bad ka SBI
La pynpaw da u Mr . U Brahm Mohindra , Myntri ka tnat Local Bodies ha ka jingpynbna paidbah mynta ka sngi .
Ka thma jong ki kyntien ka la nang jur .
Ban pynbeit ryntih ia baroh ki polisi halor ki jaka buh jaka , yn thaw ia ki ain kiba iadei .
Ki la kyntait ia ki nongdie jhur , ki nongdie dohkha , ki nongsam marbam ban rung shapoh shnong jong ki bad ki la set ia lade ha la ki jong ki iing .
La mudui ia ka mukotduma ha ka iingbishar jong ka Bombay ban weng noh ia ka jingkhang ban wanrah ia ka kot kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong u Mahatma Gandhi .
Kaei kaba ngi leh ngi leh na ka bynta ki briew jong ka ri .
U la pynkiew ia ka alarm bad u la pyntip sha ki pulit .
Ki liang ki long kiba la pynskhem , kumjuh ruh ka tower kaba mih na pdeng jong ka tduh ba shakhmat .
" La ai kyrteng ia u " " u briew uba la pynpra ia ka Bank jong ka ri Bilat " " . "
Ka tiar ka don ka jinglah ban buh ia ka SSD haduh 2TB .
Ki samla kum ma phi ki dei ban ialeh ban tei ia ka India Bathymmai ka ban lait na ka jingduk , jingshah lehbein , jingbym iaryngkat , bad ka jingkyrduh bam , u la ong .
" Ha ka phlim " Brahmastra " jong u Ayan Mukerji u iasam jaka ha ka screen bad u Ranbir Kapoor , ka Alia Bhatt , u Nagarjuna bad u Mouni Roy . "
U Akihito u dei u briew uba 125 ban shong ha ka Khet Syiem Chrysanthemum naduh u Syiem Jimmu , uba la ong ba u dei u symbai jong ka blei sngi ba pawnam ka Amaterasu .
Kiwei pat ki la ïashim bynta ha ki jingpynbna ha ka steshon radio jong ka Watchtower , ka WBBR .
Don uwei u briew uba sngewsih hangta shabar .
8 Khlem jingkylli , ki hynriew jaitbynriew kiba la kdew ha kaba sdang jong ka jingiathuhlypa jong u Amos ki dei hok ban ioh ia ka jingbishar ba kynja Blei .
Kane ka jingstad kaba shai bad kaba khuid ka lah nangta ban kylla long kaei kaei kaba jem jong ka jingshai , ka jingshai kaba khuid bad kaba khlain kaba mih na ka sngi jong ka Jingshisha .
Khyndiat ngut ki pulit bad ki nongkhaii ki la mynsaw ha ka jingialeh kaba la bud .
Kumta ka dor jong ka shini ka la hiar da Tk 3 shi kg ha ka iew die marbam .
Hadien ba u la leit sha ka kpoh ha ka sien kaba ar lynter ha ka elekshon Lok Sabha , u president ka seng u Rahul Gandhi u la bret noh ia ka jain lyngkhuid .
Bad tang shisien , ka Grandma Georgina ka tip thikna ia kaei kaba ka kren .
Hynrei haduh kine ki sngi kim pat lah ban poi sha kano kano ka jingkut kaba thikna .
U President jong ka ri Russia u la kyntait ruh ia ki jingong ba u don kano kano ka jingiadei bad u nongai jingmut barim jong ka US ha ka ri India.
U Langdon u la sngewphylla ruh ba u Edmond um pat ju kynthoh wat tang shisien ruh shaphang ki jingeh jong ka jinglong khynnah jong u .
Ngam ju sah bad ki paralok jong nga .
Ha kane ka phlim la ak da u Aditya Roy Kapur , ka Disha Patani , u Anil Kapoor bad u Kunal Kemmu ha ki bynta ba kongsan .
Hadien kata la biah biang ia u hynriew sien .
Hadien kata u Vijay u lap ba u Adhikari bad katto katne ki runar ki la byrngem ban pynmynsaw ia ka para kaba kham rit jong ka Sudha , bad ki arngut ki sdang biang ia ka jingieit jong ki .
Ka jingiakhih jong ngi ka long 47 percent ha ka sien kaba la dep katba ka long 70 percent mynta , u la ong .
Ka elekshon seng samla pule ha ki skulbah bad ki kolej ka dei ban long kloi katba lah .
Ha kane ka dur ngi lah ban iohi ia ka Sonam Kapoor , ka Kangana Ranaut , u Shah Rukh Khan , u Aamir Khan , u Rajkumar Hirani bad u Aanand L Rai .
Ka jingbuh ia nga na ka bynta ka deck kaba saw ?
Kumba shihajar tylli ki jaka pule kiba kham halor mynta ki long shi bynta jong ka Network jong ka Jingtip jong ka Ri kaba stet bha .
Kitei kin shah hikai da ki riew pawkhmat jong ka India ha ka kam comedy kum u Rohan Joshi , u Ashish Shakya , u Zakir Khan , u Kunal Kamra bad u Angad Singh Ranyal .
Ngi la iaid lyngba ki jingpynkylla bunsien mynshuwa .
Ka ain ka ailad ban trei palat ia ka por kaba palat ia ka 200 kynta ha ka shisnem .
U apostol Paul u la ai jingmut ia ki shynrang : Phi ki tnga to ieit ia la ki tnga bad wat bitar bitar ia ki .
Nangta ka Iyer sngi ka ai ia ka bor kaba ai ia ki katto katne na kine ki ion ia ka jingstet kaba biang ban lait na ka jaka khring jong u Venus .
Ki heh jong ka kad liengsuiñ ki la ong ba ki dang pyrshang khnang ba kan duna ka jingeh ïa ki nongleit nongwan .
U la rung jubor ha iing jong katei ka kynthei bad u la leh beijot ia ka .
Ha kane ka bynta ki nongthep vote ki don ka jingkitkhlieh kaba mar katjuh .
Ka Sonam Kapoor dang shen ka la pynpaw ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram ba ka la shah sumar ha ka jingduna iodine .
Bad kaei kaba la jia ia ka ?
" Ha ka Baibl , kaei kaba la kdup da ka kyntien " " jingleh be-ijot " " ? "
Dei na kata ka daw ba ngi donkam ban khuslai shaphang ka jingbym don ki jaka pule ban weng ia kine ki jingeh .
U dieng uba phuh syntiew ha ka jait spurge .
Ka kper ka don ha ka jaka kaba heh kumba 7,000 sq . ki mtrs .
U Srikanth un wanphai biang sha Hong Kong hadien ba u la shongthait shi taiew .
Nalor ka jingïalehkai kriket , u Douglas u dei u nongïalehkai ba pawnam uba la jop ïa ka takma ksiar ha ka jingïalehkai Olympic jong ka snem 1908 .
Naduh ba sdang ki jingiakhih , 400 ngut ki briew ki la shah pyniap ha Iraq .
Teng teng la pyndonkam ia u kum u mawkordor .
Kum shi bynta jong kane ka jingbei tyngka u Mr Stroll un long u nongpynïaid jong ka Aston Martin bad ka Aston Martin kan thaw ïa la ka jong ka kynhun ïalehkai F1 kaba treikam.
Pule ruh : U SC u la register ia ka mukotduma pyrshah ia ka ain long nongshong shnong
Ka long kaba lah eh ba kum kine ki briew kin sngewthuh ba kim shym la kren bein ia ka mynsiem bakhuid jong U Blei , bad kim shym la kylla long ki nongphaidien .
Ha ka sngi kaba bud la pynkit ia u Tariq sha Delhi .
Ha ka jingshisha , ka long kaba pyrshah .
Ka jingpynphai ia u na UK ka kynthup ia ki katto katne ki sienjam kynthup ia ka rai jong u nongbishar la un pynmih ne em ia ka hukum ban kem .
Pule ruh : U Jagdeep Dhankar u la ther ia ki pulit ka Bengal halor ka jingkren bein ia u MP ka BJP
La pynsangeh ruh ia ki shuti bad ki shuti baroh shi taiew jong ki nongtrei ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla .
Hynrei ym lah ban ai jingmut ia ka jingkylla .
Ia kane ka phlim la ring ha Punjab bad ha Mumbai .
Ngin sa don hangne ​​baroh shi miet , namar ha ka nongrim baroh ki jingpynkylla met .
Ka don ruh ia ka jingsdang jong ki jingmut jong ka juk mynta shaphang ka jingpynkylla ia ka spah bad ka jinglong jong ki jingiadei ha ka ioh ka kot .
Ka la lah ban iohi ia ki jingphohsniew jong ka lawei ha ka , wat la kim ju long kiba shai .
U myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath un pynlong ia ka Aarti ba nyngkong eh jong u Trai Ram .
Wat la katta ruh ki Beaufort ki dang iajan bha bad kiwei pat ki khun ki ksiew jong u Gaunt kata ka Iing Syiem jong ka Lancaster .
Ka India ka dei ban pynlong ia ka jingiakren bad ka Pakistan bad ki briew ha Kashmir .
Ka kompeni liengsuin ka ai tiket liengsuin hapoh ka ri naduh T.999 bad tiket liengsuin shabar ri naduh T.3, 499 .
Ka tnad pyniaid ia ka jingkoit jingkhiah jong ki jingbam bad ka jingpyniaid ia ki dawai
Balei ba ym shym la don ka jingkiew haduh mynta ?
Ngan ong ia kane shibun .
Ka pynlong ruh ia ki jingpyni , kiba khring ia kiba bun ki nongwan jngohkai .
Ha ka por 8 : 30 baje mynmiet la pynbna ia ka result da ka Supreme Electoral Court .
Ki don ka rukom thoh kaba kyrpang bad ka rukom thoh kaba kyrpang , hynrei khatduh ia ka jingpynkylla lah ban leh da ka software .
U iathuh ia nga , la pynkiew ia ka jingkit na ka saw lak ngut ki nongleit nongwan sha ka 26 lak ngut ki nongleit nongwan .
Ka jingkiew kaba khraw ha ki nongleh Yoga ha India bad shabar ri ha kine ki ar snem : Shri Shripad Naik .
Ki kynthei ki dei ki nongpynkylla : Myntri kam pohiing ka sorkar pdeng
" " " Ka jingpynrung kyrteng kan ai ruh ia ka iew paidbah na ka bynta ki equity shares ha India , " " " " la ong ka kompeni . " " "
Ngi kwah ban leh kham bun ban ia kaba sdang ia ka kam kaba la shaniah ha ngi . ngi kwah ban pyndep ia ka . U Mathaios 24 : 13 . Ioannis 17 : 4 .
Nga la ong san sien , u Kohli u la ong haba u Pietersen u la kylli ia u ban jied ia ka rukom ialehkai kaba u sngewtynnad eh .
Ha u snem ba la dep , u slap u la pynjulor ia ka thain Jammu , namar u la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ki mynsiem briew bad ki mar ki mata .
U Nitish Kumar u la ong ba ka sorkar jylla ka la pynshlur bad iarap ia ki briew ban thung dieng bad ban iada ia ka jingtap kaba jyrngam jong ka jylla .
Russia : Ki la iap 18 ngut hadien ba ka helicopter ka la hap ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Siberia .
Ka snem kaba nyngkong la hikai kum ka jinghikai ba sdang bad ka snem kaba ar bad kaba lai la pyndep shwa ki snem skul sumar jong ka Sohar .
ym pat ju thaw , namar ba ka long tang kaba radical palat , kaba pher palat , kaba pura palat .
Ia kine ki jingujor dei ban tohkit ym palat ia ka 24 kynta .
U la pynpaw ia kaei kaei .
Ki lynti ki pyni ruh katto katne ki jingeh thymmai , kynthup ia ki par mawshun bad ki jingkhang kiba lah ban pynkylla .
Ki jingduna jong ka kyndon jong ka jingmih kaba pher jong u Hill ha u snem 1979 .
Ka jingstad bniah ka don ka jingpyndonkam kaba jylliew ha ka kam sumar , ka saian bad ka kam shna jingshna .
Ha u snem 2004 05 la pynmih ia ka skhim kyrpang na ka bynta ki kynthei na ka bynta ban pynkupbor ia ki bad ruh ban pynbha ia ka jingheh jong ka jaka jong kane ka jaitbynriew .
Nga la thoh ia ka bynta jong ka Baibl ha Babilon ha ka por ba ki nong Rom ki synshar ia ka Jerusalem . NA KANE KA JINGPYNBNA
Ka don ka bor bishar ban rai ia kaei kaba ym dei ban pyni ha ka phlim .
Kane ka Sngi Khynnah ka pynskhem ia ki khun jong phi ha ka lawei kaba don ia ka FD Finance FD .
Wat la la pyrshang bunsien hynrei ym shym la ithuh ia u " " gay gene " " .
Ka rukom treikam ka long kaba digital pura .
Kane ka la pynpaw ia ka jingdonkam ban sdang ia ka plan kaba lah ban iohi .
Ki TV kin sa mih ha ki dukan mynta u bnai , la ong ka kompeni .
ha ka jinglong kyllum ka java ka don ka kti kaba khraw ha ki rukom treikam .
La kem ia u bad hadien la ai jamin ia u da ka iingbishar .
" " " Ia kata ka painkhana kyrpang la pyndonkam da ki lyngdoh bad kiwei kiwei ki nongtrei tempi ."
La khang ia ki Jiw ban ai jingmut ia ki , bad lada ki kylli shaphang kiei kiei kiba kynja Blei kin shah tim .
U don ki ktien jong ka jingim bymjukut . Katno ka long ka jinglong kaba bha tam , bad katno ka long ka nuksa kaba bha !
Hynrei bun ki briew ki don ka jingngeit ha ka jingstad khlur .
Puak kumno phi la pynlong jingmut ia kata ?
‘ Ka jingshongkha jong ngi ka la long kaba la pulom naduh kaba sdang , ’ don kiba lah ban kam .
Kane kan pynjanai ia ka jinglah jong ki khynnah ban thaw bad pyrkhat jylliew .
La pyntip sha ki pulit bad ki nongsumar sha katei ka jaka .
Ki samla pule kolej kim lait na kine ki jingeh .
Ha ka por ba la kut ka elekshon , kane ka jingkhein kan sa kiew sha ka 600 ngut .
Ki dei ki trai shnong jong ka Kannur , Kozhikode , Wayanad bad Bengaluru .
Ym don jingeh ha kano kano ka jaka .
Pynmih hukum thymmai ka ED ia u Shabir Shah
Kane ka bill ka thmu ban pynthikna ia ka jinglong kaba shai , ka jingkitkhlieh bad ka jingbha ha ka jingsynshar ia ka jingpule doktor ha ka ri .
Hapoh kane ka Yojana la pyniasoh ia ki jylla kum ka UP , Bihar , Jharkhand , West Bengal bad Odisha lyngba ki pipe gas , u la bynrap .
Ki nongpule pisa ki la kdew ia ka ' jingpynleit jingmut ' ha ka jingkhia jong ka 3 . 65 tylli ki gram .
Ka jinghikai ba ki samla pule ha MICC ki ioh ka kham iadei bad ka jinghikai ia ki jingnang jingstad ha ka jingim ha ka jaka jong ki sobjek pule ba mynta .
U Kaku u ai jingmut ba dei ban leh ia ki test ha ka por ba dang lehkai ym tang ha ka por ba u briew u dang shongthait .
Kine ki kyrteng ki don ia ka dak China na ka bynta ka nar .
Hynrei kane ka jingpynlait ka long hapoh u pud ban sei pisa na ka bank kaba long T.24, 000 shi taiew .
Hooid , u Sennakherib uba sngew sarong un ym khmih lynti ban sngew sarong ia kane ka jingduh noh ia ki shipai jong u .
Ka ISRO kan pynher 2 tylli ki satellite jong ka UK mynta ka sngi
Kumjuh ruh na ka Lok Sabha ki don 543 ngut kiba la jied bad 2 ngut kiba la jied .
Ka Jinglong kaba kongsan 7 . 3 tylli ki jingkhie jumai ha ka dong mihngi jong ka Indonesia
Kane ka pynlong ia uwei pa uwei u nong India ban sngew sarong .
Ka ISRO kan pynher sa lai tylli ki satellite ban kyntiew ia ka internet ha nongkyndong
Khlad ka longkmie na ka jingpang dohnud ha bank
Nga la pynshai ia kane ha khmat baroh .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Rao Tula Ram Hospital .
" Yn nang pynkhlain shuh shuh ia ka party " " "
Ngi dei ban pynleit jingmut kyrpang ha kaba thaw ia ka spah na ki jakhlia .
Ka jingtieng jong nga ka long ba kane kan wanrah ia ka jingduk bor ding ha kiba bun ki bynta jong ka Pyrthei .
U Vandersay u la ïalehkai 11 tylli ki ODI bad hynriew tylli ki T20I na ka bynta ka Sri Lanka hynrei um pat lah ban mih madan ïa ka Test .
Ka jaka ba la rkhiang ka pyni ia ka jingshit kaba sdang naduh kaba duna eh 42 digri Celsius ha ka por miet haduh kaba heh tam kaba 25 digri Celsius ha ka por mynsngi .
Ki donkam ia ka jingiarap kaba kham bun , u la ong .
Hadien ka jingsdang jong ka thma ha Europe ha ka snem 1939 , u Raymond u sngew thikna ba ka U . S . ha kaba kut kan rung ha ka thma .
Hynrei ka UN ka buh ia ka jingkitkhlieh baroh ha ka tyrpeng jong ka Bangladesh bad ka iehnoh ia ka jingkitkhlieh jong ki .
Ia ka eksamin jong u yn pynlong ha civil hospital .
La pynpaw ba ka jingïakynad halor ki mar ki mata ka dei ka daw jong ka jingpynïap briew .
U Jehobah U Nongleh ia kiei kiei kiba phylla .
Kan long ka jingpyrshang kaba khraw tam jong nga ban noh synniang sha ka kriket jong ka ri India .
Katto katne ki nongialam samla pule kynthei ruh ki la shah thombor .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka , ka test kaba lai : Ka Sri Lanka ka ialeh pyrshah ia u Virat Kohli uba bha bad uba sniew tam na Delhi bad ka smog .
Ka jingleh kumta ka iarap ia ngi ban iai long kiba pynrit mynsiem ha khmat U Jehobah bad ban long kiba jemnud ha ki kti jong u .
U Jalees Ansari u la shah pynngat ha Mumbai ha u snem 1993 u la jah rngai .
Hynrei kaba la pynsngewsih ia u tam bad kaba dei eh ka long ba ki pop jong u ki la pynsngewsih ia U Blei .
U la mudui da ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia ka nongthoh khubor ka Priya Ramani , kaba ka jingkynnoh ba ka la lehbein ia u Akbar ka dei kaba nyngkong eh .
Ka don ka jingpynbor na ka USA bad ka UN .
Ki kam pynroi ki long , namarkata , kiba donkam ban pyntreikam ia ki kyndon ban ioh ia ki jingmyntoi ba la kwah .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u sohjew , u phan , u kew , u sohjew , ki sohjew , u symbai umphniang .
Ngi la pule bniah ia ka mat bad ngi la shim ia kane ka rai .
Ia ka Pilot ACE la khang noh ha u bnai May , 1955 bad la ai ia ka sha ka Science Museum , ha kaba ka dang sah haduh mynta .
U Adalat Khan, u kpa jong u, u dei u munshi ha ka kolej Fort William.
Nga long u baieit jong nga , bad u baieit jong nga u long u jong nga . U wad hapdeng ki lili , .
" Kum kane ka jinglong la thaw kaba la pynbor ia u ban shim ia ka sienjam kaba palat pud " " u la bynrap . "
Ym don ba don jingpyrshah .
Hato ka rukom kaba nga pyndonkam ia ka jingim jong nga ka ai sakhi ia kata ka jingsngewnguh ? '
Kine ki jingialehkai kin long ki jingialehkai paralympic ba nyngkong eh ha ka por lyiur ba la pynlong ha China .
Ngim ju kwah ia ka thma bad uno uno ruh .
Ki la dep sngewthuh haduh ki shyieng ba ki nongialam shipai jong kane ka ri ki kwah ban pynsah ia ki hapoh ka kti jong ki .
Ki jait dohkha kiba kham bun ha ka jaka ba don ki dohkha .
Ki rukom barim ki duna ka jingïashim bynta jong ki paidbah bad ka jingïohi jngai .
Ha ka khyllipmat ba u sdang ia ka jingkren ha ka jingialang kaba hynriew jong ka Babasaheb Bhimrao Ambedkar University ha Lucknow , arngut ki samla pule kiba don ha ka jingialang ki la pyrta ia u Narendra Modi leit phai noh .
To ai ba une u snem un long uba dap da ka jingroi jingpar ha ka jingim jong phi bad ka jingmih ha ki lab jong phi .
Kan pynduna ia ka jingma jong ka jinghap ki shniuh katba dang shet .
Ha kawei ka rukom , kane ka long kumjuh bad ki synran kiba ' ' sah bad kiba dei hok ' khnang ban hikai ia ki ia kiei kiei kiba U Jisu u la hukum .
Ki la don katto katne kiba la koit ruh kumba la pynpaw da u Director General jong ki Pulit bad u Heh jong ka kynhun ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor .
Ngam lah ban pynpaw shuh ia ki jingtip ba bniah namar ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Ha kata ka 10 na ki ka long ha ka snem 1971 .
Bad nga bat ia kane ka pisa ha ka kti jong nga , bad ka la jem bad ka la rkhiang , hynrei ka sngew kumba nga bat ia ka spah .
Ka lah ruh ban pynlong ia kiba bun ki jingpang ba la kha .
U la phong ruh ia ka jain .
Kane ka dei hadien baroh ka rukom treikam jong ki .
Da kane ka jingsngewtynnad ia ka jinglong jong ka jingring mynsiem , u la ithuh ba ka oxygen ka iasoh bad ka hemoglobin ha ka snam .
ka pynkiew ia ka jinglut baroh .
Hapdeng ka khlam coronavirus , ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ka Facebook ka la khih bha da ka jingpynmih ia ka phlim jong ka Netflix Hollywood .
Ive la don shibun ki jingkynnoh lamler ba la leh pyrshah ia nga , u la ong .
Ka la buh jingthoh ia ka jingkren jong ka ha khmat ka iingbishar bad ki pulit .
Katto katne ki komiti ki la pule bniah ia ka PDS ha ki por ba la leit noh bad ki la pyrshang ban pynkylla ia ka bad ban pyniar ia ka jingtreikam jong ka .
Ha ki jaka ba shit khamtam , ki jingthung bad ki mrad kim ktah tang ia ka jingkylla ka suinbneng jong ki maw hynrei ki long ka tyllong jong ka sboh hi .
U la ai dak ruh ia ka jinglah ban mih noh na ka BJP .
Ka sur ka long kaba khuid bad kaba itynnad .
La iathuh ruh ba ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha ka la jia na ki katto katne ki shnong ha ki thain Funing bad Sheyang kiba don ha ki jaka ba marjan jong ka Yancheng .
La kyrkhu ia ka Neha Dhupia bad ka Angad Bedi da ka khunlung kynthei
Hadien ba la pynduh jait ia u Krishnaram bad ia ka iing ka sem jong u , u Sobha Singh u la sdang ban kurup lut ia ki jaka jong u zamindar ba la khlad noh .
Ngam ju pyrkhat ba ngan iohi ia ka nongbah jong nga kum kane ban sah shngain .
Sdang ka jingthep vote na ka bynta 2 tylli ki Lok Sabha konstitwensi ha Goa
Hato phi ngeit ia ka jingim hadien ka jingieit ? Nga mynjur .
Ki jingshisha bad ki jingjia kiba shisha kim don hok ban ioh ia ka jingiada na ka hok copy , la bynrap shuh shuh ka affidavit .
Ki don da ki spah tylli kum kine ki jingrwai kiba sahkut ha ka library jong u .
La iathuh ba u Advocate u Sudhir Kumar Ojha u la mudui mukotduma pyrshah ia ki 8 ngut ki dkhot ka Bollywood kum u Karan Johar , u Salman Khan , u Sanjay Leela Bhansali , bad kiwei kiwei .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki kynhun riew paidbah ki la wan na ka bynta ki kam pynbeit lynti bad ki la wan phai biang haba ki la iakynduh bad ki shipai India , da kaba iehnoh ia ki tiar shna surok bapher bapher kynthup ia ki kor tih maw .
Kumta hapdeng u dak ba shakhmat bad u dak decimal .
U Modi hi u la bat ia ka kam na ka bynta ka Home .
Naduh ki doktor bad ki pulit haduh ki nongthoh khubor bad ki nongtrei bank baroh ki buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim wat hapdeng une u khniang jingpang uba pyniap briew .
Kyntait ka HC ia ka jingpan jamin jong u Pradeep Yadavs
Ha ka jingshisha la tip ia ki ha kylleng ka pyrthei kum ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka Enforcement Directorate ka la kem ia u Ratul Puri ha ka 20 tarik u bnai ba la dep halor ka jingshah thombor pisa kaba mih na ka jingleh thok ia ka ram jong ki bank .
Ngi donkam ruh ban iai pule ia ka Ktien U Blei bad ban leh katba lah ban im katkum ka khubor jong ka .
U Myntri u la leit jngoh ruh ia ka Ganga Tarini , ka jaka buh jingthoh kaba iaid halor ka lieng iing kaba pyni ia ka jingpyni phlim shaphang ka Ganga bad ki jingthaw ba riewspah jong ka .
Katba u dang iaid lyngba ia ki lynti rel hajan ka thanat rel , u la shah tynrah ha ka rel .
Ki samla pule jong baroh ki kolej engineering ba iasoh bad ka skulbah ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U president barim u jubab : Ngim shym la don ktien ei ei ha kane ka kam .
Lada pyntreikam , kan sa ïohi ba ka Ireland ba shatei kan sah ha ka jingïahap bad ki katto katne ki kyndon jong ka ïew ba marwei jong ka EU , lada jia ba ka UK bad ka EU kim mynjur ïa ka jingïateh kular khaii pateng hadien ka Brexit .
U Lakha Singh bad u Baljinder Singh ki la khlad noh ha katei ka jaka katba u Pal Singh bad u Jasbir Singh ki la shitom jur bha .
U Modi u la pynpaw paidbah ruh ba ka IPL ba thymmai ka Kochi ka don hynriew ngut ki trai ha kaba don kiba kynthup ïa u Pushkar kiba la ïoh free equity .
Ka sorkar AAP ka la pynmih ia ka jingpynbna ha ka 22 tarik u Naiwieng ban thaw ia ka komishon tohkit ban tohkit ia ki jingleh be-aiñ ha ka liang ka pisa tyngka ha ka DDCA .
Hynrei u Krispy u don kawei ka jingeh kaba shyrkhei .
Ki jingai sngewbha ki la sdang ban tuid shen .
WikiLeaks : Ka US ka lah ban ioh jinghikai shibun kiei kiei na ka ri India .
Haba ïalehkai ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka league jong kane ka samoi , ka kynhun jong ka Punjab ka la donkam ban pynïoh ïa ka jingjop pyrshah ïa ka Chennai khnang ban pynneh ïa ka lad ban ïakhun ïa ka playoff .
Ngam ong ia phi shit !
Ka jingsawa jong ka poll la pynsawa ha ki phra tylli ki jylla jong ka ri .
Kumba 70 na palat 100 tylli ki jingpynkylla bad jingpyllait na ka khajna kamai la weng noh , khnang ban pynsuk ia ka rukom siew khajna bad ban pynduna ia ka dor khajna .
U briew uba iaid ski shapoh u lum ba dap da u slap
Ka Tata Motors ka la ju shalan ia ki kali kamai jong ka sha South Africa .
Khatsan . Ki dang tan ia ki met iap na ka um .
Ka daw kaba kongsan jong kane ka long ka jingpule .
Ki la don shibun ki nongkwah ban rung sha ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
Nalor kane ngim don hok ban shim kham bun na ka mariang .
Ki la sngewthuh ba ki dei ki myllung , ki riewstad , ki riewstad pyrthei , ki nongthaw khanatang , ki nongdro bad ki riewstad ba nyngkong eh .
" " " U President Trump u long shisha u paralok jong nga , hynrei u dei ruh u paralok jong ka ri India ."
Ka ialam sha ka jingthiah palat .
Nangta u la leit sha Como da ka jingpynkylla kaba laitluid .
Ka Kotak Mahindra Capital , ka CLSA India , ka Edelweiss Financial Services bad ka JM Financial ki dei kiba pyniaid ia kane ka IPO .
Ki dak ksiar ki pynitynnad ia ki lai lain ba nyngkong jong kawei pa kawei ka Gospel bad kumjuh ruh ia ki jingsdang jong ki bynta bapher bapher .
Ki kmie ki kpa kiba ju ap shabar skul ban leit shim ia ki khun ha ka por khang skul , la iohi ba ki iam shabar ki hospital .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis .
U la ban jur ba yn ym shah ban shna ïing khlem jingbit .
U la kren ha ka jingialang kaba la long lyngba ka virtual bad ki paralok nabar ri halor ka jingthmu ban pynlong ia ka jingialang jong ka Bengaluru Tech Summit ban long ha u bnai Nohprah .
Kine ki konsil ki dei ban pyniasoh bad ki jingshakri bad ka jingpyniaid jong ki distrik .
Kumta , kane ka dei ka dur jong ka silicon kaba ngi ioh na ka jingiadei jong kine ki lynti iaid jong ki molecule .
Kaei kaba la pynlong ia kane ka jinglong ?
Pynban , ka don ka jingiatreilang bad jingiasoh lang hapdeng jong ki .
Kane ka rukom die marbam ka iakynduh ia ki jingeh jong ka pisa kaba rit , ka jingbym don ka jingtbit bad ka jingduna ka bor thied .
Mynta la rakhe ia ka kum ka sngi jong ki Martyr .
Ka ktien thymmai ka dei ka Safdar Hashmi .
U Rama u la iehnoh ia lade ha ka bym lah ban kiar bad u la ailad ia u Lakshmana ban ai thma ia u Kumbakarna .
" Ki Hamali na Bihar ki la khreh ban wan phai biang sha Telangana " " "
Katkum ka jingtip la ong ba kitei kiba iap ki dang leit na Chandigarh ban leit sha Amritsar ha ka por mynstep .
U la bujli ia ka Dr Beela Rajesh kaba la pynkynriah sha ka tnad khajna khajna bad ka jingpynrung kyrteng .
Ngi la pyrshang katba lah ban pynim ia ka .
La rai ba u Ravindra Jadeja bad u Rishabh Pant kin don lang ha ka kynhun .
Kane ka long kaba iapher na kaei kaba la jia ha Goa , Manipur bad Meghalaya ha kaba ka BJP ka la iaid stet ban thaw ia ki sorkar da ka jingthmu kaba stet jong ka .
Ka jingbthei ka la pynjulor ia ki kali kiba ieng hajan .
Ka Histori jong ka jingkylla Phareng jong u Michelet bad ka Histori jong ki Girondin jong u Alphonse de Lamartine khamtam eh ki pyni ia ki dak jong ki jingsngew ba la pynmih da ka jingpyniap syiem jong ka jingkylla .
Ki la ia don lang la 47 snem .
Ki briew ki la lum ia ki marbam ba donkam , ki marbam , ki dawai bad ka umphniang .
Khatduh eh , ki nongpyndonkam kin ioh ruh ia ka jingpynhiar dor kaba 90 percent ha ka jingthied nyngkong jong ki ia ki kot Kindle .
Uwei u briew na Myanmar u mad ia ki jingbyrngem online hadien ba u la shah kem beain ha ki pulit bad u la pynmih ia kane ha ka Facebook .
U Kunal Kemmu u ak phlim Bollywood shen un sa paw ha ka phlim Malang , ryngkat bad u Aditya Roy Kapur , ka Disha Patani bad u Anil Kapoor .
Ka jinglong jong nga shaphang ka jingim ka la kylla hadien ba nga la pule ia ka .
Ki Buddhist ki la pynbna ia ka Jingshisha khlem jingartatien kaba palat ia ka jingkren bad jingpyrkhat bad pynban u Buddha u la mynjur hadien ba u Gopinath Kaviraj u la buh kyrpang ban ialap ia ka Hukum .
Ki la ong ba katei ka longkmie na India kam shym la pynpaw ia ka jingthmu jong ka ban shongkha ha Pakistan haba ka pan visa bad ha ka jaka kata ka la pynpaw ia ka jingkwah ban iakynduh ia kiba ha iing ha Pakistan .
Hadien kata la pynmih ia ki poitri bad kiwei de ki jingthoh jong u ha ki kot khubor ba pawnam jong ka Shabdasrishti , Gazalvishwa , Parab , Kavita , Navneet Samarpan , Shabdalay bad ka Forbes Gujarati Sabha .
Haba u nongpyniaid u Narasimha Rao u la wan sha nga bad ka script jong ka phlim Yaagam kaba nga la sngewtynnad shisha , nga la iohi ba ka dei ka kabu kaba bha ban wanphai biang sha ki ar tylli ki kam .
Kane kan pynmynsaw shisha ia ka jingpynwandur ia ka GST .
Ka jingpyndonkam bakla ia ki marpoh khyndew da ki Firm kiba ioh jingmyntoi na ka jingshah shitom
Ha Haryana ki don 94, 743 ngut ki khynnah kiba la ialeh ia ka eksamin bad 83, 730 ngut ki la pyndep ia ka eksamin .
Ka Vicky Kaushal ka don ka jingmareh kaba khraw ha ki phlim .
Lada u Rahul Gandhi un long myntri rangbah ngan shong hajan jong u .
U Capt Amarinder u la ong ba ka sorkar jong u ka dang trei ban kyntiew ia ki kam ai jingsumar ha Mohali kaba la paw kum ka jaka ba kongsan jong ki karkhana bad IT .
Ki briew ki sumar ia ki .
U Schofield u sot na ki jingthoh ba la thoh ha ka juk mynta ba u Aurangzeb hi u pynskhem ba ka jingrwai ka long kaba lah ha ka niam Islam .
Pynsah ia ka pisa jong phi , pynsah ia ka jaka .
Don ki briew kiba sngew ba ym don lad , kumta ki shu iaid beit iaid ryntih katba lah .
Kumta ka long kumba u snem 2018 un kham sngewtynnad shibun .
Haba la poi ha Sasivekalu Ganesha ki nongwan jngohkai kin iohi ba ia u bleithaw la ker sawdong da ka phyllaw kaba heh .
Ki karkhana shna kali ki iatylli ban pan jingpynhiar dor ia ka GST ha ki kali : SIAM
U Blei U long Uba la thaw ia phi , nangta U pynbiang ia phi , nangta U pynlong ia phi ban iap , nangta U pynim biang ia phi . Hato uno uno na ki bleithaw jong phi u lah ban leh ia kata ?
Ka jingïakhun kriket jong ka India pyrshah ïa ka Pakistan ka dang long ka jingïakhun kaba khraw tam ha kane ka jingïalehkai .
Peit ruh : Iakynduh ia ka Hyundai Kona Electric , ka SUV kaba nyngkong eh ha India kaba pyndonkam pura ia ka bording .
Pynshitom ka BNP ia u secretary ka EC
Ki nongkyrshan ki sngew ba ka jingpynshitom ka long kaba eh bad ka jingwanphai biang ka long kaba pynsngewsih shibun .
" " " Paralok bun ki ri jong ka pyrthei ki ai khublei ia U Trai Rama , ki nongshong shnong jong ki ki ngeit ba ki iadei bad U Trai Rama . " " "
Ia kane ka phlim yn bei tyngka lang da ki Mythri Movie Makers , GMB Entertainments , bad 14 Reels Plus Productions .
Hynrei ym don pud ia ki deposit .
Kumjuh ruh , pyrkhat ia ki mar ba la shna kyrpang ki ban ailad ia phi ban buh kyrteng ia ka mar ba la shna da uwei pat u briew .
Ki pulit ka CID ki la ioh ban kurup saw tylli ki mobile phone bad kawei ka hard disc jong ka kompiwtor na kine ki nongshah kynnoh .
Ia ka kaiphod jong katei ka jingjia la phah sha Delhi , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka khlem kylli ia ka daw .
Ka don ka jingwad briew ha baroh kawei ka jylla kaba dang iaid shakhmat , ha kaba u heh pulit u la ong ba un sangeh ha kano kano ka kam ban kem ia utei u nongphetwir .
Mynta u Panchanathan u dei u Nongmihkhmat ba hakhmat eh bad u Ophisar ba hakhmat eh jong ka jingwad bniah bad jingpynmih jingmut ha ka skulbah jong ka jylla Arizona .
" Nangta nga la ong ia la ka tnga " " Na ka bynta ka hok ngi dei ban leit sha u Don Corleone " " ".
Hynrei ki shah rem ha ka jingïada ba shlur jong u Jameskutty uba la pynmih snam hadien ka jingïalehkai .
Ki kynhun kriket jong ka ri India bad Pakistan ki don ka histori kaba riewspah ha ka jingialehkai .
Im shisha bad ka jingmih ka shong ha nga .
Ki kmie ki kpa jong nga ki dei ki Katholik , hynrei nga la sangeh ban ngeit ha U Blei ynda nga la dap 16 snem .
Kine ki dei ki briew kiba nga tip ba kin ym ailad satia ia nga ban hap ha kano kano ka rukom .
Ka jingdon jong ki hot spot ha ka jylla ruh ka la hiar sha ka 428 tylli .
Sngewbha pyni lada ka screen kaba phi pyrshang ban profile ka dei ka LCD , CRT lane ka projector .
Ynda la sdang ka jinghiar thma , u Hearst u la leit beit sha Cuba kum u nongthoh khubor thma , da kaba ai ia ki jingthoh kiba thikna bad kiba thikna shaphang ka jingialeh .
Ha ki lad pathai khubor jong ka Colombo bad jong ka pyrthei , ïa katei ka jingjia kaba la byrngem ban pynthut ïa ka jingïakren , la kynnoh ïa ka LTTE bad la bret noh ïa ka .
" " " Ka tnga jong u ka Nane bad ki khun jong ki ka Ama , u Kojo bad ka Nina ki la don hajan jong u ha ki sngi ba khatduh jong u . " " "
Ka dur jong u president ka BJP u JP Nadda .
Ka RBI dang shen ka la pynbna ia ka jingpynhiar dor kaba heh bha kaba 75 percent .
Ki don 19 lak tylli ki jaka ha kylleng ka nongbah Bengaluru .
Hadien kata u la leh ia ka BA na Patna College , Patna University bad LL . B .
Hadien ba la beh ia u , ki nongpeitkai ki la kem ia u nongniah trok ba la kynnoh bad ki la aiti ia u sha ki pulit .
Kozhikode : Kum ka jingpyrshah halor ka jingiap jong ki arngut ki briew ha ka jingshah siat ki pulit ha Mangaluru la khang ia ka bos RTC jong ka Karnataka ha jaka ieng bus KSRTC ha Kozhikode .
Haba ianujor bad kiwei pat ki mrad ba rim , u long uba rit .
U Parmod u pyniaid ia ka dukan die doh ha ka shnong Attawa .
Ko khun u briew to thoh ia ka kyrteng jong kata ka sngi : u syiem Babilon u la ialeh pyrshah ia ka Jerusalem ha kane hi ka sngi .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u Yadav .
Ki don kumba 30 jait ki blang kiba la shem ha kylleng ka pyrthei .
Sngewbha wat pynlong ia nga ban siew !
Ka jingrwai sa shisien ka la kylla long ka bynta jong ka jingmane ia U Jehobah .
Hato phi pyndonkam ia ka da kajuh ka jingmut kaba ki katto katne ki kynhun lehnoh ki leh ?
Hadien kane , ka jingtei ka la hap ha ka jingsniew kaba jur bha .
La kyntait ia ka jingkyrpad jong ka CBI ban pynkynriah ia ka mukotduma Jiah
Ki khynnah , ong ka jingpule , ki leh da kaba sngewrit wat shwa ba kin nang ban kren . Balei ?
Ka jingshna ha India ka long tang ha ki kot ki sla .
Ka Sorkar kam sngap iano iano ruh .
Shuh shuh ka tnat kam bar ri ka la pynpaw ba ka sorkar Slovakia kan nym ithuh ia kino kino ki kot ki sla na ka Kosovo kaba laitluid kynthup ia ka passport jong ka Kosovo .
Ka Online Citizen ka don ka kaiphod halor ka jinglong jingman ba sniew jong ki nongbylla bar jylla ha Singapore .
Ka kynhun ki briew kiba iaid ha ka surok bad ka lynti iaid kjat .
Lait noh tang ba ka la mih na ka liengsuin .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh un long u nongialam jong ka jingialang jong ki myntri kam pohiing ka ri Africa .
Kumno phi la jied ia nga nangta ?
Ka aktress ka paw bha ha kano kano ka jain kaba ka phong .
Hadien kata ngi la lap ba ka kali kan ym sdang .
Ka prokram ka la pynkut da ka aarti bad ka jingsam ïa u Prasadam .
U kamai pisa shibun hangta la kumno kumno
Kan don ruh ka jingiakynduh bad u President ka jylla u Pratibha Patil bad u myntri kam bar ri u Pranab Mukherjee .
La pdiang ia nga ha ka Lyceum jong ki Jiw katkum ka kyndon .
Hynriew kynta ka jingiakren kaba jur ka la long shwa ka jingthep vote .
Hynrei ngi dei ban sngewthuh ba U Jehobah um ju jubab ia ki jingduwai jong ngi ha ka rukom kaba ngi kwah .
Ka um ka long ka jingbam kaba bha tam ban thang ia ka shini .
Haduh mynta ka kompeni kam pat lah ban jubab ia ka jingkylli ba la phah da ka email da ka The Indian Express .
U dei u samla pule barim jong ka Trinity College ha Kandy .
Kitei ki arngut ki la shah pynngat ruh ha ka jingpynkhein ia ki kyndon jong ki pulit ka Maharashtra .
Ka nongak phlim ha Hollywood, ka Blake Lively, ka la pynjah burom ia u tnga jongka, uba dei u aktor Ryan Reynolds, ha ka rukom shna khmat jong u.
" " " U Roman Pavlyuchenko u la sdang ban thep kol ha ka main play , ka kol kaba la thep da u Ruud van Nistelrooy hadien tang 30 minit . " " "
Ki pulit ki la ong ba baroh arngut u tnga bad ka tnga ki ju ialeh pyrshah halor katei ka mat .
U nongialam ka BJP u Vinod Tawde un bat ia ka kam pule puthi ha ki skul , ka jingialehkai bad ka jingbha jingmiat jong ki samla , ka pule puthi ba kham shalor bad ka pule puthi , ka pule puthi ha ka liang ka koit ka khiah , ka Marathi Bhasha bad ka kolshor .
Ka iingbishar ka dang bishar ia ki jingkynthoh ba khatduh halor ka kynhun ki mukotduma kiba iadei bad ka jingmyntoi paidbah kiba pan ba dei ban pynsangeh noh ia ka jingbishar jong ki lad pathai khubor ha ka jingtohkit halor ka jingiap jong u aktor Sushant Singh Rajput .
Pynmih ia ka um kaba kham bun na u carrot bad buh shawei .
Kane ka long T.186 . 9 ha ka iew Bangkok ha kaba sdang jong u bnai ba la dep .
Namar ba ngim kwah ba kin don ha ka jingma kaba shisha , ngi la shim ia ki sienjam ban pynthikna ba kin long kiba koit ba khiah .
Man la u snem katba nang jan ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha kylleng ka pyrthei , ka jingpyrta ban ioh ia ki ain bad ki kyndon kiba kham pyrkhing ia ka mariang la iohsngew ha kylleng ka pyrthei .
Ka phlim hindi Kai po che !
U la ioh kloi ia ka jingjop ha ka kam khaii bad ka sain hima sima .
Ka dei ka jingthoh na ka kmie jong nga .
Watla ka lyer ka la iarap ban pynmeh biang ia ka ding hynrei ka la iarap ruh ia ki nongpynlip ding da kaba pynkhuid kloi ia ka jaka na ka tdem .
‘ Ha kaba kut don kiba leh ei ei shaphang ka jingsiew kaba nang hiar beit , ’ la ong uwei u nongleit jingleit .
" Ki long ka jaitbynriew kaba kyrpang , ki shongkurim tang hapdeng jong ki hi ." " "
Te , ka la leit shabar ri la shisnem .
Ka Yoga ka dei ka jingleh ba kynja mynsiem .
Na ka bynta ka jinglehkai jong ka , ka la ioh ia ka khusnam dur ba nyngkong eh jong ka NAACP na ka bynta ka nongkyrshan ba pawnam ha ka jingshah jied ha ka phlim ba iaid .
Pynbeit ia ka jingslem , jingthut , ki khubor bakla bad kiwei kiwei ki jingeh .
Lai ngut na kawei ka longiing shah pyniap ha Tamil Nadu
Ngim ong ba phin wan kham hadien .
' Kumta ngam kyrshan ia kata satia .
Hadien ba u Syiem Asa u la jop ia ka kynhun shipai Ethiopia , u nongiathuhlypa jong U Blei u Asariah u la don katto katne ki kyntien jingstad na ka bynta jong u bad ki briew jong u .
Kumta , ka jingkhih jong ka disc ba kyrshan ruh ka long kaba kongsan ha kane ka khep bad ka bor pdeng ruh ka long kaba kongsan bha .
Ka jingbthei grenade ha ktem jong ki CRPF ha south Kashmir
Hynrei u la ong hok shaphang kawei ka kam : Nga long uta uwei u rong saw ha ki 10,000 ngut.
Ka long kumba kan ym slem shuh ha kano kano ka por
U Sunil Kumar uba dei ruh u whip ka BJP ha ka iing dorbar thaw ain jong ka Karnataka u la kyrpad ia ki paidbah ban jied hapdeng u Allah bad u Ram .
U long uba riewspah ha ki jingbam kiba donkam na ka bynta ka jingbam ba kongsan jong ki jingthung .
Ka Rajindra Yuva Club ryngkat ka jingiatreilang bad ka tnat philosophy bad psychology ka la pynlong ia ka jingialang ban rakhe ia ka sngi ki nonghikai ha Government Rajindra College .
Pyrkhat ngi dei ban buh ia ka jingma ?
Da kaba ym lah ban pynbeit thymmai , ka rukom treikam ka la nang tlot katba ka nang iaid sha shiliang ka duriaw Andaman .
U Shivakumar u la dep ban siew ia ka bai iingbishar kaba T.1 . 04 klur tyngka .
U long kum u kynrad jong ki Jinn ?
Kumta ki khlur ki iadei dur na ka bynta ka India bad u Modi ban thaw ia ka jingiadei kaba kham bha bad ka US .
Ka kompeni ka don ruh ia ki jaka khaii pateng ha ki bynta bapher bapher jong ka ri India bad ka don ruh ia ka tnad telecom kaba khlem treikam .
Ka kyrteng kha jong u AR Rahman ka long u AS Dileep Kumar .
Pynkhuid lyngba ki ar tylli ki bynta jong ka jain muslin bad pynlong ia ka jingbun haduh 100 litar .
U myntri kam pohiing jong ka US u Ash Carter u la ong ba ki arliang mamla kin pynlong biang ia ka jingiakren ha ka sngi thohdieng halor kumno ban ia jngai iwei na iwei pat ha bneng halor ka Syria .
Ki nongpeitkai , ki nongtrei mon sngewbha bad ki nongpynlip ding ki la pyllait im ia 12 ngut ki briew .
Shwa ia kane ka kam u la shakri kum u Secretary jong ka tnad karkhana heh , shwa kane u la long u Secretary ba kyrpang ha ka tnad jong ka mariang bad ki khlaw .
La thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit ia katei ka jingjia .
Ia kynduh ki nongmihkhmat jong ki skul PSEB
Utei u nongñiah trok u la pyrta ‘ Allahu Akbar’ hadien ba u la hiar na katei ka kali , ong ka khubor jong ka New York Post .
14 KI JINGIARAP NA KA BYNTA KA ÏING ÏING Kumno ban pyni ïa ka jingsngewnguh .
Ka India ka la jop ia ka ODI Series 41 bad wanphai biang sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ICC ODI Championship .
" " " Ka rynsan digital ka la ai ia nga ia ka jinglaitluid ban iathuhkhana , ha ka liang ka dur bad ka jingdon . "
Ia ki admit card yn pyllait ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Nohprah .
Ki lah ban long ki bym nang thoh nang tar , hynrei kim dei kiba matlah .
" Ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad shaphang ka Esther ka long ka jingpynshlur kyrpang ia ngi kiba im ha " " ka por jong ka jingkut " " " ".
Ki nongmihkhmat na England , Australia bad South Africa ki iakynduh ha madan kriket Lord ban thaw ia ka Imperial Cricket Conference .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong .
" " " Ka AIADMK kan iakhun ha ki 20 tylli ki Lok Sabha kiba kynthup ia ka South Chennai , Theni , Pollachi , Karur , bad Erode . "
Ai jingpynbna ka Congress ban pynsangeh
Na ka bynta jong ngi ym don kaei kaei kaba kham halor ban ia ka sur jong ki briew .
Ka projek ka don ruh ia ki jaka pyni ia ki mar bad ka jaka die jingdie kaba rit .
Ka bor synshar ka la ju ong ba katei ka jaka ka dei jong ka sorkar bad la buh kyrpang na ka bynta ka model kolej .
Katkum ka khanatang jong ka jingthaw ha ka niam Shinto , ka Awaji ka dei kaba nyngkong eh na ki dewlynnong Yashima ba la kha na ki kami Izanagi bad Izanami .
Ym pat dap shibnai mynshwa , u Rafael Nadal u la ïakhun pyrshah ïa u Daniil Medvedev ha ka jingïakhun phainal jong ka Rogers Cup ha ka jingïakynduh ba nyngkong jong ki .
Ka skulbah kam pat ioh jingmynjur na ka UGC haduh mynta .
U dei u trai shnong jong ka Uttarakhand .
Haduh bymjukut , Ah Trai , ka ktien jong me ka la shong ha bneng .
Ka jingkoit jingkhiah ka la kiew sha ka 89 ngut . 1 percent , katba ka long 87 . 78 na ka shispah ha ka ri .
Ia ka jinglong riewblei jong ki kynthei Khristan la kdew da ki angel .
Ka them Galwan kam don wat tang u pud u sam bad ka China , ka don u pud u sam bad ka Tibet .
Kumta phi pynlong ia lade uba heh , phi pynjrong , phi shim ia ka jaka , phi plie ia lade .
Ki nongdie dukan ruh ki la hap ban khang noh ia ki dukan jong ki .
Ka U . N . U nongmihkhmat jong u , u Staffan de Mistura u la pynbna ba ka jingiakren iasuk kan sdang biang ha ka 7 tarik u Risaw lada ka jingsangeh jong ki jingialeh pyrshah kan neh .
Balei ka India ka shah rank rit ha ka GHI ?
Kata ka long kaba shai ba kan ym jia .
Ki nongiasaid ain ba la pyntreikam da ki nongmudui kim ju wan mih ha ka iingbishar , hynrei ki phah ia ki kti kiba thymmai ban iadei bad ki kam .
Ka India ka la kyrpad ruh ia ka China ban ai ia ki kot Buddhist , lada don , ha ki Temple China sha ka India ban pynkylla sha ka ktien Sanskrit .
Ki nongsakhi ki la ong ba kawei ka met iap kaba la tap da ka jain , ka la sahkut ha surok .
Ka skulbah ka la kyntait ia ka jingkyrpad .
Baroh 224 ngut ki briew kiba don ha katei ka liengsuin ki la iap ha katei ka jingshah tynrah .
Hato phi bud shisha ia u Niraj Dave bad u Nikhil Dadhich ?
U Vernon Gonsalves bad u Susan Abraham .
Ia kane ka blei blei la buh nyngkong ha kawei ka temple ha Vrindavan hynrei hadien u syiem Jaipur u Sawai Jai Singh II u la pynshong biang ia ka hangne ​​kum ka blei iing jong u .
Ki paidbah ki ia phiah kumno ban leh ia kata .
Ki don ruh ia ka 1 . 5 akar ka jaka .
Ka jingkhihwin jong ka BKU naduh ka 6 tarik u Risaw
Ha ka sngi thohdieng , ka tnad treikam jong ka sorkar ka la pynmih ia ka jubab kaba pura da kaba pyndap shuh shuh ia ki jingkhanglad .
Ki jingialeh hapdeng ki ar tylli ki kynhun ba ialeh pyrshah ba kongsan jong ka sorkar Islam ki la nang jur bha ha kine ki bnai ba la dep .
Ngi la pyniasoh da ka jaka bad ka histori , ngi iatylli pyrshah ia kiba bun ki jingeh kiba iadei bad kiba bun ki jingangnud kiba iadei .
Katba u Mulder u dang peit ia u Max , u lap ia ka dak kaba phylla ha lyndet ka shkor jong u Max .
Ia ka por Gupta la batai kum ka juk ksiar jong ka histori jong ka ri India .
Nga la dei ban wan biang , ka la ong .
Kito ki IPP ki bym pat sdang trei ia ki projek jong ki haduh mynta ki lah ban shah weng noh ia ka bhah jong ki .
Nga la sngew lyngngoh ba u Shri Prakash Vir Shastri u la dei ban khmih lynti ba ngin shim ia ka iing dorbar ha ka jingshaniah ha ki bynta bapher bapher jong ka jingiakren .
U la lum katto katne ka jakhlia na ka met jong u bad u la buh ia ka ha ka khlieh jong u Vasuki bad kumta u la thaw ia ka Pyrthei ha ka khlieh jong u Vasuki .
Ka IPL 2020 : Pynskhem ka board kriket ka UAE ia ka jingtyrwa ban pynlong ia ka Indian Premier League : Ka khubor
Mynta ka Brazil ka dei ka ri kaba ar kaba bun tam kiba ïap hadien ka US .
Ka nongbah ka don hynriew tylli ki madan ialehkai kriket , kiba la pyndep da baroh ki jingdonkam bad ki hotel kiba don hajan .
Wat ha kane ka por ba don ka jingkhang khyrdep ruh u Amitabh Bachchan u dang ïai bteng ban ïakynduh ïa ki nongkyrshan jong u ha ki social media .
Ka jingheh jong ki icon ha ka Launcher .
Ka Manisha Kulshreshtha ka la kynnoh ba ka Nude jong u Ravi Jadhav ka dei kaba la shah thok na ka khana jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Kalindi .
Ka Rajasthan Assembly ka don 200 tylli ki seat hynrei ar tylli ki seat ki dang thylli .
Ia ka por jong ki eksamin ban pynlong da ka NTA yn sa buh ha ka website jong ka tnad .
Ka Securities and Exchange Board jong ka Ri India ka la pynshitom ia ki 22 tylli ki kynhun ba kynthup ia u heh jong ka jylla Gujarat u Vijay Rupanis Hindu Undivided Family namar ki kam khaii bym hok .
U la ong ba ryngkat bad ka jingkiew jong ka jingpyndonkam internet hapoh ka ri , ka jingpynmih ia ka jingtip kaba bun bha ha ka ri .
U heh jong ka Punjab Congress mynta ka sngi u Capt Amarinder Singh u la pynrem ia ka State Scheduled Caste Commission halor ka jingai jingmut ban weng noh ia ka SC certificate jong u nongthaw ain ka Bhadaur u Mohammad Sadique .
kawei ka kynhun jong ka jingkynthoh ka long kum . kiba pyrkhat ba ki jingrwai jong ka mahadevi ki bym iap .
U dei u nongthoh jong palat 20 tylli ki kot riewstad ha ka ktien Armenia , Russia bad Phareng .
Kane ka party kan iakhun na ki shuki kiba la iakut kham mynshwa kum ka Amritsar , Gurdaspur bad Hoshiarpur .
" Ngi dei ban ialeh lang ban pynkhlain ia la ka ri " " u la ong . "
" Ki thmu ia u Rahul Gandhi namar ba ki kwah ban thmu tang ia uwei u nongialam ", u la ong .
Ka Subrahmanya bad ki jaka ba marjan ki la mad ïa u slap uba jur bha .
Ka kynhun Mahindra ka la tyrwa ruh ban seng ia ka karkhana shna kali hajan Cheyyar ha ka distrik Tiruvannamalai ha kaba ka jingbei tyngka ka long Rs . 1, 800 klur tyngka.
Ka bus ka don palat 50 ngut ki nongleit nongwan .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Amit Saini .
Ki aplikeshon na ka bynta kine ki jingpynrung kin dang plie haduh ka 25 tarik u Risaw .
Ka Baradia ka don kumba phra km shaphang shatei lam mihngi na Dwarka .
Ka Tara bad u Rakesh ki sngewthuh ba ki stad saian kiba dang rit kiba trei ha kane ka projek ki don ka jingduna ka mynsiem bad ka jingthmu ban pynlong ia kane ka kam kaba la pynlong ia ka kynhun ban slem .
Ia ka met hadien ka jingleh postmortem la aiti noh sha kiba ha iing ha sem jong u .
U la sngewtynnad ia ka kam jong ngi bad nangta u la ong ba ngi dei ban leh ia ka jingiashong bad u nongpyniaid jong ka ‘ Kabir Singh ’ .
Mynta la khmih lynti ba ka liengsuiñ Airlander 10 kan pyndep ïa ki jingpeit bniah ïa ki system ha madan shwa ba kan her nyngkong eh , watla ym pat lah ban ai ïa ka tarik jong kata ka jingjia .
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew kaba phylla ha kawei pa kawei ka ri . Ka burom baroh na ka bynta kane ka jingroi ka leit sha U Blei Jehobah .
Lah ban iohi ruh ia ki langur bad ki blang macaque ha ki jaka jong ka tempi .
Uwei un khmih lynti ba kane ka jingshisha kaba paw kan ialam sha katto katne ka jingsngewrit , sha katto katne ka jingpyrkhat ba wat la ka jingngeit jong u briew ka long kaba jylliew katno katno ruh , lah ban bakla .
Ka tnat shipai jong ka sorkar pdeng ka dei ka nongpyntreikam kaba ha khlieh duh ha ki lai tylli ki county .
La jan 75 percent na ki nongshong shnong ha Bilgaon ki don hapoh u lain jong ka jingduk .
Na ka bynta baroh ki nongshna meme !
Uwei u nongpule u la kylli ia nga shaphang ka jingthmu lypa .
Halor ka jingujor jong u hynmen jong u Uroojs u Yasir Iqbal la ujor FIR pyrshah ïa u Dilawar uba trei ha kawei pat ka kot khubor Urdu .
Ki kali ki lah ban iaid ha ka jingstet kaba 20 KMPH .
Nga la khot ia u , bad nga la ong , Hei Josh , kwah ban wan shajan ka iing wai jong nga bad peit ia ka Grammy ?
Kyntait u Nitish Kumar ba u la khot ia ka Ishrat Jahan ka khun jong ka Bihar
U la beh shnong ia u Ram sha khlaw bad u la ai ia ka khet ha u Bharat .
Ka dei ka jingïakhih kaba bitar , hynrei ka jingsarong jong u PM Narendra Modis ha ka jingïalang elekshon kam ai burom ïa u kum u nongïalam jong ka bor nuclear kaba don ka jingkitkhlieh .
Ka khynnah ka la leit ryngkat bad ki samla .
Baroh arngut u kpa bad u khun ki la iap .
Kumta kaei shisha ka WSF ?
Hadien kata ki pulit ki la kam ba la kem arngut ki briew ha katei ka kam .
Ha ki ri kiba don ka jingroi jingpar kaba la slem bha kum ka Philippines , ki riewstad ri kim lah ban pynurlong ia ki thong jong ka jingkylla synshar paidbah jong ki riewstad .
Hadien kata , ka EMI ruh kan sa pynduna .
Hynrei ngam dei ban ia kren ia kiwei pat .
Lada ngi jop , u Ajit Jogi un long u myntri rangbah .
Ka bicycle kaba ieng ha khmat ka iing nar kaba don ki jingkhang bad ka jingkhang dieng .
Ka la ong ba lada ka party jong ka ka shah jied ha ka bor , yn ai ram khlem sut sha ki nongrep .
La pynmih ia ka da u Shah Rukh Khan .
Ka jingshah rahbor bad shah leh beijot jong kawei ka khynnah kynthei ka la paw na ka Yamuna Nagar jong ka Haryana .
Baroh arngut ki nongtied ki la buh ia ka jingthew kaba 79 ron .
Tripura : U CM u la ai khublei ïa ka Agartala Municipal Corporation kaba la noh synñiang sha ka pisa ai jingïarap jong u Myntri Rangbah ka Jylla na ka bynta ka jingshakri jong ki ha kaba pynneh pynsah ïa ka jingkhuid jingsuba ha ka nongbah hapdeng ka khlam COVID19 .
Ka jingdonkam ka long kaei kaba phi leh .
La ai ia ki jingpyllait ha ki jaka ba ka long kaba donkam .
' Lada dei ka sngi skul kiba bun na ngi kiba kham bun ki khun kin jin da la shah rong noh .
Ki jingthoh ba kut ki don ki jingbatai kiba kham pura shaphang ki mat kiba la pynsuk ha ka jingthoh ba kongsan .
U Cooley u la shim ia ka jingkitkhlieh ia ka jaka sah jong ka iing light .
Ia ka met jong u la pynkit da ka liengsuin sha Nepalganj .
Katba ki nongbei tyngka nabar ri pat ki sngewtynnad .
La thoh ia ki dienjat jong u Trai Ramas ha u maw ha ka por ba u la sangeh ha Ramchaura ban leit dihsha ha ka lynti jong u ban leit sha Janakpur .
U la long u Myntri ka tnad khaii pateng bad ka khaii pateng shabar ri ha ka jylla ba dang shu thaw thymmai , bad u nongmihkhmat ha US bad Mexico .
Haba ai khublei ia u aktor ba la khlad noh , u aktor Ranveer Singh u la sam ia ka dur kaba don tang kawei ka rong jong u Jagdeep Saab ha ka Instagram .
Kumta ha ki surok jong ka nongbah Chittagong yn sa iakynduh ia ki briew kiba don ki dur bapher bapher .
Hato phi dang iakynduh bad u nongiasaid ain jong ngi ?
Hynrei kaba sngewsih ka long ba bun ki la leh kumta khlem da iohi ia ka jingkiew kaba shisha sha ka thong jong ki .
U nongiasaid ain u Mahbubey Alam u dei u nongiasaid ain jong ka jylla .
Kane ka ialam sha ka jingdonkam kaba kyllum ha kano kano ka rukom CDMA kaba khlem iadei dur ban iadei dur bad ki kyrdan bor jong ka signal bapher bapher kumba la iohi ha u nongpdiang .
San tylli ki iadei bad ka jingpynjot ia ka pyrthei u Soitan bad san tylli ki iadei bad ka jingseng ia ka pyrthei thymmai .
U la long u Provost jong ka Ameer Ali Hall jong ka Rajshahi University naduh u snem 1967 haduh u snem 1970 .
Nga la buh jingthoh ruh kino ki kot kiba pawnam tam bad kino ki bym pawnam tam .
Ka um ba la pyndonkam ban iaid lyngba u pipe ba la buhrieh ba la pynbiang hapoh ka jaka ba la plaster da u lime , kaba la thmu na ka bynta ka jingtuid jong ka um na ka wahduid .
Nga sngewthuh ba kata kam iarap ia nga .
Ha ka jaka kata , u pynksan ia ka jingdonkam ban sngewthuh ia ka jingpyndonkam rit jong ngi ia ki lad pathai khubor bad ban plie ia lade sha kiwei pat ki bynta jong ka jingpyrkhat ha ka rukom kaba iaid shaphrang .
Kaei ka jingleh kaba bha kaba ngi lah ban donkam ban leh ha kaba iadei bad ka jingpynbyrngia ?
Ki lah ban long ki paralok kiba iaineh bad kiba ieit haduh katta katta .
Ki enjin rel diesel ha ri India ki don ki cylinder kiba sdang naduh 12 haduh 16 .
U kwah ba ngan thoh ia ka novel shaphang jong u .
Ha ki green zone , yn shah ia baroh ki kam kiba la shah ha ka orange zone , la ong ka khubor .
Ar snem shiteng kam dei ka por kaba lyngkot , hynrei kam dei kaba bun .
Wat la ki don ki jingeh ha kaba hikai ia ki ha ki snem ba ki dang rit , ong u Dan hynrei ngi sngewkmen ba ki khun jong ngi ki la mih bha .
" Hadien , nga la pyrkhat : " " Kata kam lah ban long . Ngam lah ban shu tip ia kaei kaba la jia ." " "
Ka jingpyrshang jong ki katto katne ki seng ba la bei tyngka da ki riew shimet kynthup ia ka Aga Khan Foundation ka la ktah bha ia ka ECD ha ri India .
Katto katne na kine ki rukom ki long ka jingleh jadu , ka jingleh jadu , ka jingwad ia ki dak , ka jingleh jadu , ka jingteh da ki jingleh jadu , ka jingkylli na ki nongleh jadu , bad ka jingkylli ia kiba iap .
" Ki rangbah ki dei ban kynmaw ba ki " " langbrot " " kim dei ki jong ki ."
U nongialehkai kriket barim ka India u Mohammad Kaif u la wan ban iashimbynta ha katei ka jingialehkai khlur .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal u la kynnoh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lah ban pynïap ïa ki nongïalam ba rangbah jong ka Aam Aadmi Party kynthup ïa u .
Nga la leh ia kane ha phi .
Ka jingialeh Gospel baroh shi miet ka long ha ka : Sngi Palei 20 tarik u Naiwieng 2011 !
Ka synshar paidbah ka dei ka jinglehkai ha West Bengal , ong u Sunil Deodhar u secretary ka BJP .
U la ong ba ka sniehdoh ka long kaba jylliew palat ban bthei na shabar , kumta u la . . .
Ia kane ka jinglehniam la pynlong ha ka por Pratipada Tithi jong u bnai Kartik .
Yn peit bniah ia ki nongleit nongwan shwa ban kiew ha ka bus .
10 , 200 Crore ka jingpynlut pisa ba la pyndap la pynbiang na ka bynta ka jingpynlut pisa bad ka jingpynlut ha ki karkhana ha ki tiar iada ri hapoh ka ri , ki jingtei ha ki karkhana bad ka bor ding kaba jyrngam .
Ki jhad kiba heh ki shah sumar ha kiwei pat ki bynta jong ka ri mynta .
Peit ia ka Kot Jingsharai jong ka 15 tarik u Jylliew 1992 ha ka sla 4 . Kumno Phin Jubab ?
" Haba kren sha ki lad pathai khubor hadien ka jingiakren bad u Modi , u Gotayaba Rajapaksa u la ong " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad nga ngi la iakren ia ki katto katne ki phang kiba kongsan mynta ka step ."
Ngam sngew kumba ka long kumta .
Ka jingthoh jong ka Shekhars ha ka FB ka la mih hadien ka jingpanmap jong u Lat ka jylla Tamil Nadu u Banwarilal Purohits na kawei ka nongthoh khubor kynthei kaba la ktah ia ka rmiang shyntur jong ka ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Chennai .
Bigg Boss 13 : Ka Koena Mitra Ka Iasam Ia Ki Jingtip Shaphang Ka Jingiadei Jong Ka Kaba Don Jingeh
Bad da kum kane ka jingpyrshang ngin long kiba jop ban pynpoi ia ka um sha man ki thliew iing jong ka ri ha u snem 2024 .
Ki 8 tylli ki phlim kin ialehkai ban ioh ia ka khusnam ba ha khlieh duh .
Ngan ym kren shuh shaphang jong u .
Katto katne ki jingthmu ba la shim da ka BFS ki kynthup :
Naduh ba ka la mih na Canada , ka Rumana ka la sngewsih .
" " " U Peter Hofmann u ong " " " " Katto katne ki Department kin sdang da ka OpenOffice ha ka Windows , kiwei pat kin sdang da ka OpenOffice ha ka Linux " " " " . " " " " "
BOGOTA : Ka liengsuiñ jong ka Venezuela ka la hap ha ka dong shatei lam mihngi jong ka Colombia bad baroh 14 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuiñ ki la ïap , ong ki heh sorkar jong ka Colombia .
Utei u nongshah kynnoh u la wan na Indore bad u la sah ha ka kamra thiah ha ka steshon rel jong ka Old Delhi shwa ka jingbthei bom .
Rahul Tripathi : Ka Kolkata Knight Riders ha ka dor kaba 60 lak tyngka .
Ka tnad pule jong ka ri India , Roorkee .
La iathuh ba lai ngut ki riew paidbah ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Ka sorkar ka la kren shai ba katei ka dorkhas kam dei na ka bynta ka jingmyntoi paidbah bad ka dei ka mukotduma kaba iadei bad ka jingshakri .
Ha ka jingtohkit jong u ki pulit ki la ioh jingtip ba u la thied ia utei u drok na u Mohammad Rafiq na Kashmir .
Don ruh kiba ngeit ba ka jingshongkha ka dei ka shabi jong ka jingshah jied .
Ban bam smai ki MP ka Shiv Sena ha ka ktien Marathi
Napdeng kito kiba la shah set phatok namar ka jingialap la don uwei u nongsdang uba nga la pynithuh ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
Hato kano kano ka sorkar jylla ka lah ban leh ia kane ?
Kane ka la long ka jingkhlain jong ka Congress la slem bah .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kurup ia kawei ka kali bad kawei ka thuk thuk na kitei ki briew kiba la shah kem .
Ai ia kane na ka bynta ka doh kaba sah bad ka jingkhleh .
Man la ka por ba la pynmih ia ka KTM 390 Adventure ha ri India ngi lah ban khmih lynti ba ka thuk thuk kan long ka mashin kaba tbit bha , ha surok bad shabar surok .
Ym don mano mano ba lah ban leh kumta .
Katkum ka khanatang u Ballal Sen u syiem jong ka hima sen u la iaid kai ha rud duriaw jong ka wah Buri Ganges . bad lap ia ka bleithaw jong ka blei Hindu ka Devi Durga .
ka jingpynshitom jong U Trai jong ki kam dei kaei kaei kaba kin sngew shngain , .
Namar ba U Blei U khein kordor ia ki shakri jong u , ka dor jong ngi kam shong ha ka jingmynjur jong uwei pat u briew . Hooid , ka jingshah kyntait ka long kaba sngewsih .
Ha kane ka por ki Pala ki long kiba donbor bha ban bid ban synshar ia ka ri India ba shatei lam mihngi .
La phah ia ka sha hospital ban shah eksamin bniah .
Ym shym la lap ia ka jingthoh pyniap ialade kaba lah ban pynpaw ia ka daw jong ka jingpyniap ialade .
Nga ju don ka jingmut ba ka elekshon ka dei ban long ha kajuh ka por .
Kane kan long kaba ma shibun ia ki nongphetwir .
Ka nuksa kan iarap ban batai ia kane .
" " " Ngi donkam ban pynduh noh ia ka jingshongkha khynnah ."
Ka long kumba ki kuna kiba rit ba la buh da ki iingbishar ba iaid lyngba kim pat biang ban teh lakam ia ki .
Katno ka dohnud jong u ka dei ban jubab da ka jingkmen haba u peit ia ka jinglong bashisha jong ki briew jong u !
Kane ka bynta jong ka ri jong ngi ka lah ban pynbna da kaba suk ialade kum ka Carbon Negative .
Bun ki la wan bad ki la iaroh ia nga .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki la iohi ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Da kaba pynkylla ia ki nongshun sha ki lad ki lynti , ka la pynlong ia ka jaitbynriew ban sngew sarong nyngkong ha ka jingialehkai Junior bad nangta ha ki jingialehkai Asiad .
Ia kane ka jingdawa la kyntait da ki pulit .
Ki la don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Jahangir Khatau .
Ka kynhun jong ka Mongolia ka dei ka kynhun kaba nyngkong eh kaba la pdiang sngewbha ha kane ka jingïalehkai .
Bad ka long kaba donkam ban pynthikna ia ka jingiada bad jingshngain jong baroh ki nongshong shnong .
Kumno ngan iohi ia kita ki dur ?
Ki Campbell ruh ki la don bynta ha ka jingialehkai jong u Keith ha kajuh ka por .
La ngeit ba la kha ia ka blei ha kane ka sngi .
Namar kane ki la pynsangeh noh ia ka jingiakhih black flag .
U la ong ba yn sa pynbna shen ia ka kyrteng jong u kyrtong jong ka party .
Ngin sa shim por slem ban pyndap ia kata ka jingkhang .
Ka jingleh kaba rit jong ka jingieit ka lah ban iarap shibun .
Ki briew jong baroh ar ki jaitbynriew bad ki rta baroh ki sngew shngain ha ka jingdon ryngkat jong u . Math . 11: 30.
U Gadkari u la batai sha ki MP bad ki MLA kumno ban thep vote ha ka elekshon jied president .
U la long u myllung uba khraw bad la pynmih ruh ia ki kot poitri jong u .
Hato don ei ei ban leh ban pynroi ia ka jingiadei khaii pateng bad kine ki jylla ?
La khang ban rung sha ka Ward C khlem ka jingmynjur ba la thoh bad ka jingdon ryngkat met jong nga bad u Dr . Kawli .
Nga ngeit skhem ba kane ka fair kan ai jingkyrmen thymmai ia ka khaii pateng bad kan pynjylliew ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot jong ngi bad ki paralok khaii jong ngi ha kylleng ka pyrthei , u la ong .
Hynrei u myntri ka pule puthi u G . T .
Kane ka la long kaba palat ban khmih lynti .
Hadien la kem ia u nongniah jong katei ka bus bad la bat ia ka bus da ki pulit .
Balei ngan ai ia ka ha phi ? Hynrei hangne ​​ngi la iohi ba baroh ki iarap ia uwei pat .
Ha ka sngi kaba 5 la wanrah ia ki koidi ha khmat ka parole board kaba kynthup ia ki samla pule kiba la pyndep ia ka psychology , ki secretary bad kiwei kiwei .
Ha ka sngi jong ka pyrthei jong ka jingtreikam na ka bynta ka jingkylla ka suinbneng , to ngin baroh ngin kular da kaba sngewrit ban pyrshang katba lah ban pynneh pynsah ia ka mariang bad ban pynim ia ka pyrthei jong ngi .
Ka don ka jingiapher kaba khraw ha kaei kaba u myntri kam poh iing bad ki heh pulit ki kren .
Kham mynshwa ha ka snem 1534 u Sher Shah Suri u la wan ban pan jingkyrkhu na u baba shuwa ban leit ialeh thma pyrshah ia u Humayun .
Ngan plot ia ka dimension kaba thymmai kaba ngi la dep khein .
U la kynthoh ruh ia u heh ka BJP ka jylla u Kamal Sharma .
Ka Wire ka la iakren bad u Siddiqui hynrei u la kyntait ban jubab ia ki jingkylli da kaba ong ba u paralok jong u un sa iakynduh .
Ka Radio ka dang treikam haduh katto katne kynta mynshuwa .
Mynta u Dabid u la pyndonkam da ki lad kiba sniew bad kiba thok ban tap ia ka pop jong u .
Ki nong Latvia bad ki nong Livonia ki dei ki trai ri trai muluk jong ka Latvia .
Nangta u Ashwin u la pynphai noh ia u Archer ban shim ia ka wiket kaba phra jong ka inning .
Pynphai ia ka sha kawei pat ka liang .
Bad ngi pyniaid ia ki jaka pule namar ki dei ki jaka pule bad ki jaka sumar .
Kane ka long namar ba ki kham kwah ia ka jingim pyrthei ban ia ka jingim hadien bad namar ba U Blei um ialam ia kito kiba kyntait ia ka jingshisha .
Kan long kaba sngewtynnad ban iohi kumno ka India ka jubab .
Kane ka dei ka jingbud ryntih ha ka phlim ruh .
Ngi la wad ia ki liengsuin ha kaba u Rahul Gandhi bad u Amit Shah ki la poi .
Da ka jingkmen kine kiba la kyrkhu kumjuh ki ai ka jingshakri bakhuid ia U Jehobah bad ki ithuh ba ka jingpynim jong ki ka shong ha ka jingngeit ha U Khunlangbrot U Blei U Jisu Khrist .
U Singh u la ong ba une u lehnoh ba la shah kem u la iaid lyngba ia baroh lai tylli ki jinghikai ba la pynlong da ka LeT .
Shah pynngat ia u Daati Maharaj ha ka jingshah leh beijot
Wait , pyni kumno ban poi shata ?
Ka Komiti ka la leh ia ka jingpule kaba bniah lyngba ki jingiakren halor ka jingsngewthuh ia ki jingma , ki jingleit jngoh ia ki jaka bad ka jingiakren kaba bniah bad ki nongshim bynta .
Hynrei ia kane yn sa pynmih tang ha u snem 2019 .
Ki engineer ki wad jingtohkit halor ka jingshah pyniap ialade
Ha ki kompiwtor hi ki server bad ki kilner ki lah ban program kyrpang da kaba pyndonkam ia ka Java .
Kaei ka jingpyrshah kaba u Timothi u lah ban iakynduh ? Haba ki bahaïing hasem ki bym ngeit kim mynjur ïa ki jingjied jong phi , ka jingtynjuh ka lah ban long kaba jur bha .
Ka jingleh kaba khlem liang bad kaba hok .
Na ka liang jong ka tnad shipping ka la bthah ia ka Inland Waterways Authority , ka Shipping Corporation of India bad ia baroh ki kad lieng ba kin pynkhreh ia ka thup jong ki projek kiba lah ban bei tyngka ha ki jaka jong ki .
Kumba 300 ngut ki samla pule jong katei ka kolej ki dei ki nongkyrshan jong katei ka kynhun .
Mynta ka ktien thoh kot ka la ktah ia ki ktien tynrai , ka la pynbeit ia ki jingiapher jong ki .
Katba u nongïalehkai ba sdang jong ka India u Shikhar Dhawan ruh u lah ban duh ïa ka Test kaba nyngkong namar ka jingmynsaw ha ka kjat kaba pynlong ïa une u nongjngohkai pyrthei ban pang khlieh .
U planet Jupiter u don ka rukom jong ki ryntieh ba la tip kum ka r lane ka .
Ki pulit mynta ka sngi ki la book ia ki arngut kiba shah kynnoh .
Ka twitter jong kane ka phlim ka la pynmih ia ka poster jong kane ka phlim ha kaba la pyni ia ka tarik ba kan pyllait ia kane ka phlim .
Ka pisa kaba long Rs . 250 klur la mang na ka bynta kane ka skhim ban ai jingmyntoi ia palat 4 lak ngut ki kmie ha u snem mang tyngka ban wan .
Ka long kaba lah lypa ban antad kumno kane kan long ynda la shim khia ruh ia kiwei pat ki jingkylla ha ka riti synshar .
Ia ki kyrteng jong ki nongialehkai khlur la pyntip sha ka tnad elekshon da ka seng .
Ka dei ban iarap ia nga ban pynduh ia ka Angier .
Ka FIFA . U Infantino u la long u dkhot jong ka komiti pynkylla dur jong ka FIFA .
Nga dang iakynduh bad trei bad ki briew kiba nga la iakynduh ha kata ka Jam kaba phylla shisha bad nga khmih lynti ban iakynduh ia kiwei pat ki briew kiba phylla ha ka Global Pulse ha u snem 2010 . Ka jingiashim bynta
Ki bahaïing hasem jong u Ravinders ki sngewsih ba ym shym la leh ei ei pyrshah ïa kito kiba donkti ha ka jingïap jong u .
Ka skulbah Chicago ka la pynlong ia ki jinghikai ba nyngkong jong ka hangta ha ka 1 tarik u Lber 1892 .
Ka don ka ram kaba T.70 hajar klur ha ki nongrep Punjab .
Ka dei ban mih na shapoh u briew .
Ka la pynpoi ia ki mar .
Ka kompeni pynbiang marbam jong ka Kerala mynta ka iaid beit da ka jingmyntoi .
Ki nombar ki nang kiew stet .
Hynrei kam dei tang ka jingpeit bha bad ka jingbam bha kaba pynkut ia ka jingkoit jingkhiah ba pura .
U Chairman bad Managing Director jong ka Bharat Biotech u Dr . U Krishna Ella u la ong ha ka kyrwoh : Ngi sngew sarong shibun eh ban iashim bynta ha kane ka projek kaba kongsan ha ka ri ryngkat bad ka ICMR bad ka NIV .
4 klur ngut ki briew kiba duk yn ai bording hapoh kane ka skhim .
U Obama u la kha ha Honolulu ha Hawaii .
Kumta to ngin ong ba ki don shi million ki bynta .
Na kine , uwei u la iap .
U slap ba jur bad ka jingshlei um ha Kerala ka la wanrah ia ka jingiap kaba bun bad ka jingtwa khyndew ha ki katto katne ki distrik .
" " " Kine ki ar tylli ki dawai ki long kiba shngain pura ."
Ka dur file jong u Sachin .
Ha ka snem 1842 u Durgaram u la iakynduh ia u Dadoba Pandurang uba la pynkynriah noh na ka Elphinstone Institute jong ka Bombay sha ka Government English School ha Surat .
Ka password ka dei ban long ym duna ia ka 8 dak , bad ka dei ban don ym duna ia ka uwei u nombar bad uwei u dak heh .
Kane ka lah ban long na kawei ka niam sha kawei pat hapoh kajuh ka niam kum ka nuksa , na ka niam Baptist sha ka niam Khristan Katholik lane na ka niam Sunni sha ka niam Shia .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Mumbai .
Ka jingthep vote kaba nyngkong ka sdang na ka bynta u PM jong ka ri Bilat ban wan
Ki kmie ki kpa ki donkam ban pynlut ia kajuh ka jingpyrshang ban iada ia ki khun na ki jinglong ba sniew .
U Othello u kynnoh ia u Cassio na ka bynta ka jingpynkulmar bad u weng noh ia ka kyrdan jong u .
Ka duriaw kaba blue kaba itynnad bad ka jingkieng jong kano kano ka jait .
U Judas u la kohnguh bad u la wad ka lad kaba biang ban die noh ia U Jisu ha ki khlem da don u paidbah .
" Ngim kwah ia kano kano ka jingleh bymman ha ka kompeni ne ki jaka shna phlim jong ngi ." " "
Ka 2G case : Ka CBI kan tuklar ia ka rai jong ka iingbishar ba kyrpang ha Delhi HC
Kumta u Gadkari u la ai jingmut ba baroh ki tnad bad ki tnad sorkar ki dei ban pynlong ia ka jingpyndonkam ia ki kali elektrik kum ka jingpyndonkam kaba donkam .
Ha man la ka dkhot ka don ka jingkyrshan ia ka jinglaitluid jong u briew .
Yn rah ruh ia ki sha steshon rel ha ki bos KSRTC da ki bor synshar district .
Ha ka snem 1934 , ki jingpyrshang jong u ban ialap khubor ki la sdang ban sei soh .
Da ka jingkut jingmut kaba skhem u Capt Jasbir Singh Raina u la nang iaid shakhmat da kaba pynshlur ia ka kynhun jong u ban pynkhuid ia kawei hadien kawei pat ka kamra kaba la shong da ki lehnoh .
Ki jaka karkhana ba kongsan jong kane ka jylla ki sdang naduh Ghaziabad haduh Sonbhadra .
Ha u snem 1962 la jop da u Kanai Lal Das jong ka Congress .
U Cheteshwar Pujara um shym la don ka jingïalehkai kaba bha ha ka jingïalehkai jong ka West Indies .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi ia ka ayacut kaba heh 378 akar lyngba ki 36 tylli ki tyllong um .
Katba ngi nang tip shaphang jong ka , katta ngi nang sngewnguh ia ki kam phylla jong U Jehobah .
Shimla , Oct 30 U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi U Blei u la rakhe ia ka Diwali ryngkat bad ki shipai ha kawei ka jaka kaba jngai bad kaba donkam bha ha Himachal Pradesh kaba don marjan bad u pud u sam jong ka China .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynphai kylla da kaba ong ba katba u dang don ym don ba lah ban phiah ia ka ri India .
U Khaleda u lah ban don ha lyndet jong ki kynroh ha ka 5 Jan ban wan : Hasan
Baroh ar tylli ki brake ki iarap ryngkat bad ka ABS .
Kaba donkam ban siew ha ka por ba pynpoi .
Kumno phi la sngewtynnad ban kiew lum ?
U Skipper Angelo Mathews u dei u rangïalehkai ba thymmai ha ka .
U PM Narendra Modi un rakhe ia ka Diwali bad ki shynrang jong ka ITBP ha khappud China
Don kiba rwai jingrwai ia lade .
Hynrei katto katne ngut ki khlur ba heh na ka kam phlim kim shym la iohi ha katei ka sngi .
Haba u trai iing u kdew sha kawei , ai ba un bat ia ka kot katba phi dang pule ia ka dkhot ba iadei na ka Baibl jong phi .
Iathuh kham bniah : Ha ka jingialang kaba hadien , ka Council kan pyrkhat ban wanrah ia ki mar kum ka umphniang , ka umphniang , ka umphniang diesel bad ki jaka puta hapoh ka GST .
" U nongpyndonkam u la kynthoh : " " Hato phi la iakhlad noh ? " " "
Ki jingiakhih halor ka jingiap jong ka ki la jia ha kylleng ka ri India .
Kum kine ki buit pynkylla lynti ki dei ki rukom treikam jong ka Congress .
Kane kan wanrah ia ka jingpynim ia kiwei pat ki langbrot kiba mih na ka jingjynjar bah . Ka Jingpynpaw .
" " " Nga ong ia kajuh ka jingong ia kito baroh kiba khot ia nga ."
Baroh ki long kiba bha ka dei ka phlim kaba kyrpang kaba nga ieid bha .
" Ka Proberb 16 : 4 ka ong ba u leh : " " Ia kiei kiei baroh U Jehobah u la thaw na ka bynta ka jingthmu jong u . " " ".
Kham mynshwa la iathuh ba ka la iap na ka jingpang klongsnam .
Uwei pat u MLA u la iasoh bad ka ktem jong u Panneerselvam .
" " " U lah ban jubab , ngam tip ." " "
Hynrei ym shym la shim khia ban ioh ia ka jaka ba la pyndap haduh kaba kut jong u bnai Risaw 2013 .
" " " Hynnin ka sngi hi , ngi la pynlong 1 , 10 , 397 tylli ki test ."
Ka rukom thung kam ka kynthup ia ka jingthew jingthoh , ka jingpynshisha ia ki kot ki sla , ka jingthew ia ka met bad ka jingthew ia ka jingkoit jingkhiah .
U kpa jong ka u la trei ha ka jaka treikam jong ka Russia ha Nairobi ha Kenya .
Hooid , da ki telescope kiba kham stad kiba dang wan , ka jingpeit jong ngi ia ka Pyrthei ka dang don ha ka jingkiew kaba khraw .
Ki politishian ki pynlong ia ngi kiba bieit , ki ialam bakla ia ki paidbah , bad nga pyrshang ban pynsngewthuh ia ki briew da ka rukom lehkai jong nga , u la ong ha ka AFP .
Ka kut ka long ka nuksa kaba bha jong ka jingtei jong ki Hindu bad ki Muslim namar ka la shim ia ki jingktah na baroh ar ki rukom bad ki nongsynshar jong baroh ar ki niam ki la don bynta ha kaba tei ia ka .
Ka long kaba sngewtynnad shibun ia ngi namar ka bor kan long kaba heh bha .
Katno u la sngewkmen ban lap ba kane ka jingmihpat kan jia hangne ​​ha ka pyrthei ia kaba U Blei Un pynwan pat sha ka paradais ! Salm 37 : 29 . Jingpynpaw 21:3,4.
Ka jingpynbha ia ka skhim kaba mynshuwa :
Nga tharai ngi kwah saw tylli kiei kiei .
Ka la ong ba ka Sorkar ka la shimti ia ka jingsynshar ia ki mosque , ki seminary bad kiwei kiwei ki jaka treikam jong ki seng ba la khang ha ka jylla .
Da kaba pyniasoh ia ka account jong phi bad ka Tez lyngba ka UPI , phi lah ban phah pisa mardor na kawei ka bank sha kawei pat tang hapoh khyndiat minit .
Ka editorial ka la ong shuh shuh ba shen yn sa pyntreikam noh ia ka Uniform Civil Code ha ka ri .
Bharath Bandh : Dawa ka BSP ban pyllait noh ia ki nongiakhih ba shah kem
Iada ia u Sanjay Raut jong ka Shiv Sena ha ka poster ' Free Kashmir' ha Gateway
Ha kane ka World Cup ki don haduh 16 tylli ki kynhun kiba la ïashim bynta .
Kine ki ar kynhun kin ïakynduh biang ha madan McMahon ha ka semifinal jong ka Western Division ha ka taiew ban wan .
Ka jingeh kam lah ban kut hangne ​​.
U Yogish Bhat u symbud speaker u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
U Bruno Fernandes u rangïalehkai pdeng jong ka Manchester United um lah khlem da khmih lynti ban ïasoh bad u paralok jong u Paul Pogba uba une u nong Portugal u la batai kum uwei na ki rangïalehkai ba tbit tam ha ka pyrthei .
Hei wat pynmynsaw ia u kulai jong nga !
Ia ka jingkiew lieng jong ki nong India la pynsuk da ka Mishon India ha Maldives .
Hooid . Kumno phi tip ?
Ngi la ong ba ngin ym pyndonkam kyrteng .
Ka IGX ka lah ban leh ia ka bynta kaba pynkylla ia ka iew gas jong ka ri India bad kan pynkhih ia ka jingdawa , kan pynkiew ia ka jingdon bad kan pynthikna ia ka dor kaba ialehkai .
Kumta , to ngin peit ia ki katto katne na kine ki nuksa bad kumno ki jingpher hangta ki lah ban ialam sha kaba ki khot ka jingmyntoi jong ka jingtreikam .
Ka India ka la pyrshang hynriew sien ban thep ïa ka kol jong ka NSW hapoh ka kylla miet bad ka la buh beit ïa ka jingïada jong ka hapoh ka jingeh .
Ai ia ka ha nga , sngewbha .
Ka jingïatylli ha ka jingsngew jong ki briew ha Jammu bad Kashmir ka long kaba donkam ym tang na ka bynta ka roi ka par hynrei wat na ka bynta ka jingmut jingpyrkhat jong ka pyrthei .
Ka Supreme Court collegium ka la ai jingmut ban thung 15 ngut ki nongbishar ha ki iing bishar jong ka Kerala , Karnataka bad Madras .
Ha ka balang Khristan kaba nyngkong , ki don ki jingdonkam kiba donkam ban shimkhia .
Ka kmie bad ka khun kynthei ki la lait im .
Ki kmie ki kpa ki phah ia la ki Khun sha skul da ka jingkhmih lynti kaba khraw .
Ka jingshah thombor , ka la pynskhem ba ka la neh haduh 13 minit , ha katei ka por ka rel ka la sangeh ha ki lai tylli ki jaka ieng rel bad ym shym la don ki nongleit nongwan kiba la leh ei ei ban iarap .
Ngi sngewkmen ba u president Trump ruh un don hangtei .
Ka la long ka jingkren bein sain pyrthei kaba khuid .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la iakren ia kane bad u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la ong ba ka
Naduh dang rit nga la don ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ki kulai .
Kam pher kano ka kali kaba phi niah . phim dei ban pynher stet palat ha ki surok paidbah namar ka lah ban wanrah ia ka jingshah tynrah
Ki pulit ki la poi mar mar sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Haba ka la leit sha u doktor ba sumar ia ka jingmut jingpyrkhat ban pan jingiarap , u la ong ia ka ba ka donkam ban long kaba sniewbok ban pynbeit ia ki jingeh jong ka .
Ka kamra shet paidbah kaba don ki mirror , ka sabon bad ki sink .
U Raj Babbar u la leit ban iehnoh ia la ka tnga bad shongkurim ia ka Smita Patil .
U rangïalehkai ka India u Gautam Gambhir u la khot biang sa shisien ïa ka jaidbynriew ban mih shakhmat ban kyrshan ïa ki shipai India .
Ka jingtohkit ia ki jingkynnoh baroh ka shim por wat lada ha kaba kut la pynshisha ba ki long ki bym don nongrim .
Ki la pynlong ia nga kum u myntri rangbahduh .
Ka rukom treikam jong ka science ka long kumno ?
Hynrei ka wah ka la shlei um ha kane ka por tlang ruh kumjuh .
Ki pulit ki la kem ia 6 ngut ki briew kiba donkti ha kane ka kam runar kynthup arngut ki kynthei ha kaba iadei bad kane ka kam .
Ka jingkhaii briew ka dei ka kam runar kaba la pynbeit ryntih ha kylleng ki ri kaba donkam ia ka jingpynkhreh kaba iadei bha na ki tnad bapher bapher kiba don bynta ha ki kam pynjari ain bad kumjuh ruh ki kam pynlait im bad pynbhabriew .
Wat ki kali kit nongpang bad ki doktor ruh kim shym la lait .
Ka jingkieng ka pynlong ia ka jingpyniasoh hapdeng ka Rameshwaram bad ka ri baroh kawei .
Ha ka 1 tarik Iaiong hadien ba la sdang biang ia ki ophis , u myntri ka sorkar jylla u Farhad Hossain u la ong ba 25 percent ki heh bad ki nongtrei kin trei ha ki tnad bad ki tnad treikam .
Balei ka jingbymngeit ia U Blei ka long kaba ym lah ban map ?
Kumno phi lah ban pynpaw ia ka mynsiem nongsdang ?
Ka Division ka la nang kiew ha ki snem kiba la leit noh da ki saw tylli ki bynta kiba kongsan , i . e . , Ka Jingstad ia ki khniang , ka Jingstad ia ki jingpang khniang , ka Jingstad ia ki khniang bad ki khniang jingpang .
Ka sorkar pdeng ka dei ban shim khia bha ia kane ka jingjia .
Ka kolshor jong ka Montenegro ka la shah pynwan dur ha ki jingktah bapher bapher ha ka histori baroh kawei .
Ki rekod jong ki kim pat ju shah pynrem ha kano kano ka jingialeh kaba hadien haduh mynta .
Ka pyni ia ka jingsdang jong ka juk thymmai jong ka jingsuk bad jingkiew shaphrang .
Ka library ka la sdang treikam nyngkong eh ha St . Ka Kolej jong ka Mary, ka jaka pule jong ka Thrissur.
U la ong ba ka Yoga ka dei jong baroh .
Ka tnga jong u Nawazuddin Siddiqui ka la ai ia ka jingpynbna sha u Nawaz ban iakhlad noh .
Ka koit ka khiah jong ki kmie ki kpa ruh kan kham bha .
Ka jingpyrshah pynkiew bai skul ka JNU : La ujor ar tylli ki FIR pyrshah ia ki samla pule , Ki liang pyrshah ki rah ia ka mat ha Parliament .
Ka Richa Chadha ka leh ia ka bynta kaba sniew ha kane ka phlim .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la pdiang sngewbha ia ka jingpyniaid kaba jop ia ka elekshon paidbah kaba long ka mawjam kaba kongsan na ka bynta ban pynskhem ia ka synshar paidbah ha Bhutan .
Ka por kam lah ban long kaba sniew .
Lada u Modi ji u long PM biang , ka ri ka lah ban nym don elekshon shuh , u la ong .
Ngim don jingiadei bad ka BJP .
" " " bank khaii " " ka mut ka bank kaba shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingbuh jingkynmaw jong kiwei pat ki seng ne ki kompeni bad kaba ai jingmut halor ka jingpyniasoh lang , lane kiwei pat ki kam khaii , jong kum kita ki nongthied . "
Ha ka skul jong nga , ki shynrang bad kynthei ki leh ia ki kam bymman ha khmat kiwei pat ki khynnah bad kim pyrkhat ei ei shaphang kata . U Mikhal, 15 snem.
" " " Kumta nga kyntu ia u Nitish Kumar ban peit aiu ki briew jong ka jylla ki pyrkhat halor ki mat ba kongsan jong ka BJP ."
Ki jylla ki la wad ba ki dhaba bad ki jaka bam rit kin lah ban shim ia ka skhim ba la pyniasoh lang .
Kumta ki aplikeshon jong ki ki la shah kyntait .
Ki tynrai kin sa pyut lada ka um ka bun palat .
Katto katne ki surok ki la shah pynjulor pura ha u slap .
U bsein u peit katba ar tylli ki sim kiba lieh ki dang wad jingbam ha madan .
U Nobuaki u la pang khlieh man la ka sngi .
Ka la nang kham rem dor mardor namar ba ym donkam ban don ia ka ABS namar ba ka don ka jingkhlain jong ka engine kaba hapoh 125cc .
Ka Bidhuri ka la kam ba ym don kano kano ka mukotduma kaba dang sahteng pyrshah ia u bad u Kejriwal u la pynjah burom ia u da kaba ai ia kum kane ka jingkren .
Ngam pat ju sngew kumne bad sngewkmen ha ka jingim jong nga .
Haba pynpaw ia ka mat jong ka jingpyniakhlad ia ka jylla Jammu bad Kashmir ha ka jingkren jong ka , ka nongialam ka NCP ka Supriya Sule ka la ong , phi la phiah ia ka jylla , ngam tip balei ?
Hato ngi dei ban thied ia ka ?
U la pynshitom ia ka .
Ynda nga wan phai kane ka la jah lut em ?
Hynrei ka dei ka jingleh kaba step da kaba step .
Kane ka long namar ka jingpynlut pisa kaba heh , ka por kha khun kaba jrong , ka jingmih kaba khlem thikna bad ki jingmih nabar kiba iadei bad ki projek pynroi .
Ka jaka shong ha ka Kashari ka la long kaba kwah brai haduh katta katta ba ki trai jaka ki la ialehkai tyngeh ban shah jied ha ka Kashari .
Hadien kata , ki thylliej ding ki la saphriang stet bha .
Ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la nang sniew hadien u snem 2016 .
Ia kane ka jingiakop la pynlong ha ki saw tylli ki jait jingkhia na ka bynta ki shynrang bad kawei na ka bynta ki kynthei .
Teng teng ka long kaba saw ha ka rong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la ong hadien ba la pynsmai ia u , ka Pakistan kan shim ar tylli ki sienjam lada ka India ka shim ia kawei na ka bynta ban pynbeit ia ki jingiadei .
Kane ka phlim kan sa paw ha kylleng ka pyrthei ha ka 28 tarik u Iaiong ha ka rukom kaba itynnad bha .
Ka la thmu ban iarap ia ki nongrep .
Ha ka taiew ba la dep , ki heh sorkar ha Washington kiba kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng , ki la kynnoh ïa ka North Korea .
Pynpaw U Shahid Kapoor Ia Ka Jingshisha Shaphang Ka Jingpang Cancer kpoh
Na ka jingpeit jong ka jingdawa jong ka ri , ka China ka nang slem bad ki dak jong ka US ki long kiba khih .
Ha ka sngi kaba lai u la mihpat na kiba iap .
" Bad ngi la leit ban pynlong ia ka kumta ," " u la ong " .
Ka board ka dei ban ai ia ki jingpynpaw bad jingpynthikna kiba biang ha kaba iadei bad ki jingthmu , ki rukom treikam bad ki kam jong ka ban pyniaid ia ki jingma .
Nga la thaw jingrwai ha kane ka jait jingrwai la bun snem .
Kane ka sngi ka dei ka sngi kha jong u engineer ba khraw jong ka ri u M . U Visvesvaraya Ji
Haduh arphew snem mynshuwa ki kmie ki kpa kim da sngewkhia than ha kaba iadei bad ka jingpule jong ki khun jong ki .
Ka jinglong kaba suk ka dei ka nongrim ba kongsan jong ka jinghikai hangne ​​.
U Virat Kohli u lamkhmat ia ka thup thup bad bud sa u Gautam Gambhir .
Nga ialeh na ka bynta ka Hima ki Bneng kaba long ka moksha .
Chennai : Da ki spah ngut ki paidbah ha Tamil Nadu ki la mih sha surok ha ka sngi thohdieng ban pyrshah ia ka jingshah kem jong kito kiba la pynlong ia ka jingiakhih ban kyrshan ia ka Jallikattu .
U heh ka Jana Sena u Pawan Kalyan u pan jingkyrkhu na ka president ka BSP ka Mayawati ha ka jingialang ha Vijayawada .
Ngim don shuh bad ka BJP , u la ong .
Ka ophis Sidhus ba la ai sha u Ashu
Ka BJP ka iatreilang bad ka AIADMK ha Tamil Nadu bad ha Puducherry .
Khublei ia ka jingsdang jong u snem 2017 .
Ka long kaba donkam na ka bynta ban pynneh ia ka jinglong jong ka insulin ha ka met .
Nga dei u nongpyniaid jingrwai , u nongthaw jingrwai bad u nongrwai .
Ka jingpang kaba lap ha ki khniang silk namar ka jingktah jong ki khniang .
Phi 'n ym tip satia ba ki don hangne ​​.
Ka Dorbar Bah ka la jied ia ka Philippines kum ka Nongsynshar bad ka la thung ia ka kum ka nongpdiang ia ka Dorbar Bah ban wan .
Kiba bun na kito kiba la ïap kin sa ïoh pat ïa ka jingim ha ka por ban wan ryngkat bad ka jingkyrmen ban im junom ha kata ka Paradais ha ka pyrthei . U Loukas 23 : 43 .
Na ka bynta ka jingtreikam kaba iaid beit iaid ryntih jong ka Kannur Corporation la thaw ia ki kam thymmai na ka bynta ban thung ia u Secretary jong ka Corporation , ki nongtrei ophis , ki nongtrei pynkhuid .
1919 , ngi la don ka umphniang suloi . 1950 , ngi la ioh ia ka bor nukliar .
Hynrei ka China ka dang bteng ban buh jingeh bad byrngem .
Hato ka long kaba khia , phi arngut ?
Ka jingai pisa jong ka sorkar ia ka pule puthi ka la treikam ha ka snem 1904 hynrei wat hadien ba ka sorkar ka la hukum ia ki skul ban pdiang ia kine ki briew ki bym lah ban ktah ha ka snem 1907 , ki heh sorkar shnong ki la lap ia ki lad ki lynti ban kyntait ia ka .
Ha shwa ban seng ia ka , kane ka jaka ka dei ka bynta jong ka Jammu bad ka Kathua .
Hadien kane , ka sorkar ka la iaid sha kane ka liang , bad la sdang ia ka jingkylla na ka jingpynrung kyrteng sha ka rukom thep bid na ka bynta ban sam ia ki marpoh khyndew .
U Sobers u la long u nongtied ba nyngkong eh ban thep hynriew tylli ki six ha kawei ka over .
" " " Ka pynlong ia phi ban kham khlain bad ka pynlong ia phi ban sngewthuh ba phi hap ban trei shitom , namar kano kano ka lah ban jia ."
U iehnoh ia kane da ka jingkyrmen ba ka Alice kan shem ia ka .
Karnataka : U CM u la pynbna ban ai ex gratia T. 3 hajar sha ki 42500 ngut ki nongtrei Asha .
Ka thup jong ki jingjia lehnoh ha u bnai Jymmang 2017
Kan long kaba lah ban rung shapoh hotel kham suk ha kata ka por ruh kumjuh .
Ngan leit telephone sha ki pulit mynta u Dr . U Murchison .
22 Bethel Brooklyn 100 Snem ka History .
Ka dor jong ka ksiar ka nang hiar stet naduh ba ka la poi sha ka Rs .
Hynrei ngi donkam ban mih noh na kane ka chimera .
Shaheen Bagh , khel khatam : U nongthombor Jamia u la leit live ha Facebook shwa ka jingjia siat .
Ka jingmih jong ka kompeni ka long Rs .
U paralok barim jong u Sami na ka Pakistan u Shoaib Akhtar u bat ia ka rekod ban thep bol stet tam ha ka kriket pyrthei .
Nalor kata , ka la ong ba yn pynmih kam na ka bynta ki briew kiba bun ha ka jaka jong ka projek .
Ka Ri Switzerland jong ka Uttarakhand . Ka Kausani kaba u Gandhi u ieit eh
Katto katne tylli ki seng kum ka Congress , Trinamool Congress , Dravida Munnetra Kazhagam , Samajwadi Party , Rashtriya Janata Dal bad ki seng Left ki la pynpaw ia ka jingpyrshah ia kane .
Namar kane ka jingshah tynrah la khmih lynti ba ka A607 kan dang khang haduh kaba bun na ka sngi mynta ka sngi .
Nga sngewsih ban ong ba ym don mano mano ruh kiba bha kumta .
Ia kane ka tempi la khot ka tempi Shivani Maa .
" Yn bret ia ki sha " " ka pung ding ." " "
Ban khring ia ki riew shimet ha kaba thaw bad pyniaid ia ki jaka pynroi dohkha . Ka jingpdiang ia ki buit thymmai .
Kottayam : Ka iingbishar hangne ​​ka la ai jamin ia arngut ki pulit kiba la shah kem ha kaba iadei bad ka kam pyniap ia u Kevin .
Ka Instagram jong ki aktor ka la shah pynpra ha ki por ba dang shen .
Katto katne ki jingsiat suloi ruh ki la bthei .
Ka dei kawei na ki jylla ba la tip ba ka don ia ka umphniang bad ka lyer .
Ka dor jong ki share jong kine ki kompeni ka kiew bad ka index ka hiar .
Ym dei ban shim ia ka jaka rep kaba sboh khlem ka jingmynjur jong ki nongrep .
" " " Ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri marjan ka buh jingeh ia ka jinglong ryntih bad jinglong shngain ha ka thain , " " la ong ka rai . "
Kane kan iarap ia phi ban pynthikna ia ka jingdonkam jong kawei pa kawei ka thong bad ban khein katno ka por , ka bor bad ki jingdon jingem jong phi phi donkam ban ot na ka bynta kawei pa kawei ka thong shimet .
Ha kane ka jingbishar bniah la don lang ki Additional Commissioner u GP Mali , u MP Singh bad u Chief Engineer u DK Bhavsar ryngkat bad baroh ki heh jong ki tnad .
Waroh kiwa dang em ya uni u khñiang da em ki 3943 ngut , ki active 2127 ngut , kiwa chait 1805 ngut wa kiwa yap 8 ngut .
Ka board , namarkata , ka lah ban pynbna ia ka result shwa ban kut ka bynta kaba lai jong ka jingkhang dam kata ha ka 17 tarik u Naitung .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ramesh Sippy uba dei u nongpyniaid ia ka phlim ba pawnam ‘ Sholay ’ .
Kane ka la neh tang lai snem .
Ka rai jong ka BJP ban mih noh na ka jingiateh lok ha Jammu bad Kashmir ka la wanrah ia ka jingkynthoh na baroh ki liang .
Hato ka polisi India jong ka US kan kylla hadien ka jingjied president ?
Ka jingai ia ka grant ka la sdang .
Ym don mano mano ba leit shano shano ruh marwei .
" Bad ka la ong, " Mei, phi la leh ia kane mynshuwa ? " " ".
Ka Jackson 5 ka la shon bun tylli ki jingrwai .
" " " Mynta ka sngi haba ngi rakhe ia ka sngi laitluid , bun na ki nongshong shnong jong ngi ki mad jingeh namar ka jingshlei um ha ki jaka bapher bapher jong ka ri . "
Ki nongthied ba thymmai ki don ruh ka lad ban thied ia katei ka tiar ha ka dor T.7, 999 kaba kan wan ryngkat bad ka jingpynrung kyrteng kaba 1 snem kaba don kumba 500 tylli ki channel ha ka Airtel DTH .
Ka jingpynlip bor ding kyrkieh .
Ka Royal Enfield ym pat slem shuh ka la pynmih ïa ka jingai jong ki kaba la buh kyndon ha ka ri .
Kan ym leh ei ei ia phi .
La pynjot ia ka Nakhichevan da u Shahanshah Shapur II ha ka snem 363 bad ia ki nong Armenia bad ki Jiw jong ka la pynkynriah noh sha Iran .
U Vijay Raaz bad u Sunil Grover ruh ki don ki bynta kiba kongsan ha katei ka phlim.
U Ishant Sharma bad u Jasprit Bumrah kin iasam ia ka bol kaba thymmai .
Ka plie ia u nongpyniaid ia ki tiar ba shabar .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka India kan jop ïa ka Test ha MCG ha kine ki 37 snem bad 10 bnai mynshwa .
Katto katne ki kynhun kiba kham rit ruh ki don hangta .
U la don hapoh ka jingpynbyrngia jong ka .
Ha u Jylliew 2000 la jied ia u Florentino Prez kum u president jong ka klob .
Katkum ka kaiphod jong ki pulit la ong ba ha kane ka jingshah thombor kawei ka kynthei kaba don ka kyrteng kur ka Sullivan ka la iap bad saw ngut ki shynrang bad hynriew ngut ki kynthei ki la mynsaw .
Bun na ki nongshong shnong jong ka ki trei ha Kabul namar ka jingjan jong ki shnong ki thaw iwei ia iwei pat .
U nongpyniaid phlim , nongpynmih phlim , nongthoh phlim India , u Karan Johar u dei u briew uba phong bun ki sopti .
Saw ngut ki dkhot jong katei ka kynhun runar ki la shah kem katba uwei u dang phet krad .
Wat ki briew kiba artatien tam ruh kin shah pynngeit ha ki jingmih na ki jingpyrshang jong ka .
Katto katne ki samla ki im ka jingim kaba arliang , ki buhrieh ia ka jingleh bymman jong ki .
NEW DELHI : Uwei u ophisar ba rangbah jong ka tnat shipai India u la leit sha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ha ka sngi Nyngkong , da kaba tuklar ia ka polisi thymmai kaba khang ia ki heh shipai ban pyndonkam ia ki lad jingiakynduh paidbah .
Hynrei ym don ba leh kumta .
Kiba bun ki sienjam kiba shlur ki hap ban shim .
Ka la ioh 97 . 2 percent ka mark ha ka klas XII .
Da ki spah ngut ki leit sha ka Kabul Bank ban sei ia ka pisa jong ki . . .
U Boss u la pan jingiarap na ki nongbud jong u .
Baroh ki ATM jong ki bank ki treikam , la ong u nongaiktien .
Ia u briew uba la khlad ym pat lah ban ithuh .
U Pawar u la sdang ia ka kam sain pyrthei jong u bad ka Congress ha ka por ba u rung nyngkong sha ka iing dorbar jong ka Maharashtra ha u snem 1967 .
U la thep ïa ka kol ba nyngkong jong u na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka ri ha u snem 2011 , ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Myanmar , ha ka jingïalehkai jong ka AFC Challenge Cup .
Da ka jingtreikam jong ka line jingiarap , ha kaba sdang , kan dang plie naduh ka por 9 : 00 a . m . ka 6 . 00 p . m . ha baroh ki sngi trei u la , bynrap .
Ia ka Joker la pynmih da u Todd Phillips .
Kumno kum kane ka jingleit ka long kaba lah ?
Ki saw tylli ki jylla kata ka Madhya Pradesh , Andhra Pradesh , Karnataka bad Rajasthan ki pynmih palat shiteng na ka jingpynmih khaw baroh kawei .
Ka Baibl ka pynksan ia ka jingdonkam jong ki sakhi haba ka batai ia ka jingngeit .
Ka ADB ka la pynhiar ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingkiew jong ka ri India ha ka sngi shuwa jong ka polisi jong ka RBI
Ki nongpynmih tiar kin jin da la lah ban pynbeit ia ki jingsam jong ki , kynthup ia ki jingjied kum ka Flash , Java , lane ki jingpyniaid ba la shna kyrpang .
Nga sngewsih ia ka komiti tohkit ba la thaw ban peit ia ka elekshon .
Ynda u la mih na hospital , u la leh ia ka kam cape jong u khlem sangeh haduh lai bnai .
Ka sorkar ka la pynsangeh noh ia kane ka prokram .
U la kynnoh ia ki katto katne ki seng sain pyrthei , kiba na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei ba rieh jong ki , ki pyrshang ban pyni ia ki Punjabi kiba shlur kum ki nongdih drok .
Ka jinghikai na ka Ather 450 ha ka liang ka jingshna , ki jingpynbeit bad ka jingpynmih ryngkat bad ki jingai jingmut na ki trai ka la iarap ban pynwan dur ia ka Ather 450X bad Ather 450 Plus .
Kumta ym don ba buddien ia kaei kaba ki nongrep ki kren ne leh .
U la pynkynmaw kumno la sdang ia ka jingiakhih Swachh Bharat lai snem mynshwa , hapdeng ka jingshah kynthoh kaba jur .
Ka Modis NaMo App ka shim rieh ia ki sur , ki video , ki jingiakynduh jong ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong phi bad wat ban buddien ia ka jaka jong phi lyngba ka GPS .
Hato ki briew ki la ong ia phi ba ki ngeit ha ka jingkylla dur namar ba ka long kaba la pynshong nongrim ha ka science katba ka jingngeit ha U Blei ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingngeit ?
Ki liang jong ki ki pynlait ia la ki jingthiah ban kyrpad ia U Trai jong ki da ka jingtieng bad jingkyrmen , bad ki pynlut na kaei kaba Ngi la pynbiang ia ki .
Ka Kamal Nath ka kynthoh halor ka jingkynthoh jong u Rahul .
La kha ia u Fanning ha Conyers ha Georgia .
Ka la leit peit TV ha kawei ka iing .
Ka paw shai ba ym lah ban plan .
Ia ka " Cameroon la khot " " Cameroon " " ha ka ktien Phareng . "
10 ngut ki nongpeit bniah la kem na ka bynta ka jingshah thok ha surok Mumbai
Kiwei pat ki myntri ban shim smai ha ka sorkar Delhi ki kynthup ia u Manish Sisodia , u Satyender Jain , u Gopal Rai , u Kailash Gehlot , u Imran Hussain bad u Rajendra Gautam .
Ka jaka buh jingthoh ia kiei kiei kiba rim ka dang khang ha ka sngi Palei bad ki sngi shuti jong ka ri . ka plie naduh ka por 10 baje mynstep haduh ka por 5 baje janmiet ha baroh kiwei pat ki sngi .
" Ka jingkyrpad , katba ka kyntait ia baroh ki jingkynnoh ba la pynpaw da u Kejriwal bad u Azad , ka la ong ba ki la kynnoh ba ki la ai " " ki jingkren kiba bakla pura bad kiba bakla , ki bym don nongrim bad kiba pynjah burom jur " " pyrshah ia ka kynhun ialehkai kriket . "
Ia ki Mashin la shna ha ki snem bapher bapher naduh u snem 2006 .
Namar ka jingai jingmut kaba beit kaba u Paul u la ai shaphang ki riewkynthei Khristan .
Ka sodium ka dei ka kynja met kaba don ka formula Na3AsO4 .
Ka US mynta ka sngi ka la ong ba kan pyllait ia ka India bad ki hynriew tylli kiwei pat ki ri na ki jingpynjari pisa namar ba ki la pynduna shibun ia ka jingthied ia ka umphniang jong ka Iran .
" " " Namar kane u briew un iehnoh ia la u kpa bad ia la ka kmie bad un pyniasoh bad la ka tnga . Kine arngut kin ialong kawei ka doh." " "
Ai ujor ka BJP sha ka EC pyrshah ia u Bansal
Ka jingpynshlur bad ka jingbeh ia ki jingangnud jong phi .
Ka pakhang shnong ka dang treikam ha ka nongbah ha ka sngi kaba saw ba bud ban pynneh ia ka suk ka sain .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingshakri pynbyrngia , yn pyntreikam ia ka ha ki rel trai shnong jong ka Mumbai .
Ka jingshai kaba jan jong ka light kali kaba don lai tylli ki light , kaba shalor ka pynshai saw da ka dur jong u briew , kaba ar kaba shapoh kam shym la pynshai , bad kaba shapoh kaba la pyndait shapoh .
Ki jingma ki kynthup ia ka jingim kaba shongthait , ka jingbun snam , ka jingdih duma , ka jingbam kaba duna fiber bad ka jingdih kyiad .
Katba ngi nang ioh ia kum kane ka jingngeit ngi shem ba ngi nang khlain ha ka jinglong mynsiem , ngi nang koit nang khiah bad ngi nang suk . U Mathaios 5 : 3 . Ki Rom 10:17.
Katto katne ki jinglehkai , ki jinghikai bad kiwei kiwei . yn pynlong ha man la ka jaka ban pynmih ia ka jingsngewthuh .
Ka Air Marshal B Serresh PVSM AVSM AVSM AVSM AVSM AVSM AVSM AVSM AVSM AVSM AVSM AVSM AVSM AVSM AVSM AVSM ka leit kai ha ki jaka ba ki leit jngoh kai Air Force Station Halwara .
Ka jingpynbna jong ki 8 tylli ki karkhana ba kongsan na ka bynta u bnai Febru , 2020
Ka longïing ka la tep ïa u kulai hajan ka ïing jong ki tang hadien ba la thang ïa u Dr Anitas .
Ka Delhi ka la sakhi ia ka jingdheng kali kaba jur ha surok ha ka sngi nyngkong jong ka Lockdown 3 . 0
Ki la kitbok kitrwiang ia u Sunil Grover bad u Kapil Sharma ba kin pynbeit ia ki jingiapher jingmut jong ki bad ban iawan lang ha ka show sa shisien .
Kumno ka sorkar ka lah ban long kaba khlem dohnud haduh katne ?
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u Jaishankar sha Qatar kum u myntri kam bar ri .
" " " Ki MP jong ngi kin nym risaiñ ."
U la thoh ia ka khubor kaba sngewrit ryngkat bad ka .
Donkam ban pynrung ia ka jingshaniah hapdeng ki Pandit Kashmir na ka bynta ban wanphai biang junom ong ka Mehbooba .
Ia ka komiti wad bniah la bthah ban pynkhreh ia ka kynhun jong ki briew ban bishar bniah da ka komiti jied ban thung ia u chairman bad ki dkhot jong ka Lokpal .
Ka jingmih jong ka CAT 2018 KI JINGPYNBNA : La pynbna ia ki jingmih , peit ia ka jingiakren jong ki nongjop , ki jingkhein hangne ​​.
Ka dor jong ka ksiar ka la kiew sha ki kyrdan kiba thymmai dang shen .
Ia ki jingrwai jong ki phlim yn shna da u nongthaw jingrwai Tamil u Ilayaraaja bad u Balki u la shim ia ka jingrwai jong u P C Sreeram na ka bynta ka jingrwai phlim.
Hato phi don ia ki tiar jong phi ne em ?
Ka sien kaba nyngkong baroh arliang mamla ki la iawan lang .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka pan ïa ka jubab jong ki jaka halor ka jingrung ki kynthei Muslim ha ki mosque
Ka jingshai ruh ka mad ia ka jingktah jong ka Doppler .
ki shu sngap jar jar .
Ki khynnah skul paidbah jong ki pulit DAV ki mih kum ki nongjop
La pyllait ia ka Jhalokati ha ka 8 tarik u December .
Uwei u nongialehkai jong ka DYFI u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ki nongdie mawkordor kin pynjlan ia ka jingiakhih haduh ka 7 tarik u Risaw
Kiba la tymmen kum ma nga kin sa shim ia ki lyngkhot .
" " " U Maniesh u long u khynnah uba don sap bha ."
Kaei kaba phi ong mo Jones ?
Ngi thmu ban pynbun ia ka jingpyndonkam ia ka ktien Bangla ha ka web .
Hapoh ka jingsynshar jong u Syiem Faisal jong ka Iraq , ia ka sorkar paidbah jong ka Iraq hadien ka thma la ialam da u High Commissioner u Sir Percy Cox bad u nongbud jong u u Colonel Arnold Wilson .
Balei phim shim ia u Tom ?
Ki kam runar jong ka jingleh thok ia ki kot ki sla , ka jingleh thok , ka jingduhnong ia ka sorkar lyngba ki jingpyrshang ba thmu ban phet khajna la pynngat pyrshah ia u Suresh Gopi .
Kan pynsuk ia ka jingim jong ki startup kiba la don lypa bad kiba lah ban sdang , kan iarap ia ki ban ioh ia ki jingdonkam kiba biang ha ka por kaba biang .
Ki maw ba la ker sawdong la shim ba ki dei kiba kham hadien ban ia ki jingtep , kiba la iaid lyngba ia ka juk maw ba thymmai bad ka juk nar .
U heh sorkar u la ong ba ka jingkhynra ka dang bteng hapdeng ka jingtieng halor ka jingdon shuh shuh ki lehnoh ha katei ka thain .
Ia kiba la mynsaw la pynkit noh mar mar sha ki hospital .
Ka jingtohkit ka dang iaid mynta halor kane , la ong u heh sorkar .
Kam long kaba dei ia nga ban ai kano kano ka jingkynthoh ha kane ka por .
Pynlong ia nga ban sngewthuh ia ka lynti jong ki hukum jong me : kumta ngan kren ia ki kam phylla jong me .
Kawei ka bom la sei na ka met jong u Suleiman .
Nga kynmaw ba nga la peit ia ka hadien bad nga la pyrkhat , Lada tang kane ka lah ban long kaba shisha !
La jied ia ka kum kawei na ki 50 ngut ki kynthei kiba donbor tam ha ka liang ka lad pathai khubor , ka jingpyniaid iew bad ka jingpynbna da ka kot khubor Impact .
Ka la noh synniang ha ka jinglaitluid , ka jingleh donbor bad ka jingleh donbor jong ka spah snem kaba 20 jong ngi , ha kaba ki jaitbynriew bad ki briew shimet ki kyrshan ia ka jingmut jong ka jingkylla dur jong ka jingim jong kiba khlain tam .
Ki pulit ki la hiar ha ka jaka ba jia katei ka jingjia ban sei ia ka met iap .
Ka jingbun jong ki takma jong ka India ka wan na ka jingialehkai jngi , ka wushu , ka jingkiew khia bad ka jingialehkai .
Kam dei na ka bynta baroh .
Ka Bermuda Blog ka la sngewtynnad ia ka jingheh jong ki um ba ka eriong ka la lah ban pynmih , wat 60 kynta shwa ba kan hiar sha khyndew .
Ha ka snem 1906 u Homer Pace u la iehnoh ia ka lynti rel ban sdang ia la ka jong ka kam .
Haba nga sdang , bun ki nongialehkai ba la kham rangbah ki don ha ka liang .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la kha hangne ​​.
Kane ka la ktah jur ia ka jingmih jong ki kompeni umphniang .
Ka jingpang shwa ban wan ka bnai lah ban iohi ha ki khynnah samla bad donkam ban pyni sha u doktor .
Phi donkam ruh ban tehlakam ia la ki jingsngew .
U la long uba pawnam bha na ka bynta ka kynhun jong ka India .
U nongpeitkai u la peit ia u Iqbal da ka jingphuh samrkhie kaba sngewsih .
9 : 00 baje mynstep : Ka BJP ka lamkhmat ha ki 62 tylli ki jaka . Ka Congress ha ka snem 53
Ka Reliance Wind 7S ka don ka battery kaba 2, 250 mAh kaba lah ban kren haduh 9 kynta bad ka por ap haduh 180 kynta .
Ka sorkar ka mang pisa na ka bynta ki skul ha ki jaka ba don ki seng dud .
Kito kiba la pyndep ia ka test thoh yn khot ia ki ban leit iakynduh .
Kane ka la ktah jur ia ka kam khaii jong ka US .
Nga ieit ia ki jait jingiathuhkhana baroh .
Hooid , ngan sa don ha ka jingbakla kaba paw .
Kaei kaba la jia hapdeng mynta bad hadien , hapdeng jong ki arngut . jong ki jingtip ba bniah jong ka jingkhawai shongkurim bad kum kita la buh rieh hapdeng ki arngut kiba dang shu shongkurim .
Nalor kata la tyrwa ruh ban pynbiang ia ki jaka pynsuk ban set ia ki bar jylla katba dang ap ia ka jinglong jong ki bad katba dang ap ia ka jingshah beh noh jong ki .
Kumno ki nongthoh histori ki batai ia ki ? La pyndonkam ia ki lain jingmut bapher bapher . Bun ki shim ba ia u Alexander VI dei ban iohi ha ka jinglong histori jong u .
Ka Canon 1 ka ong : Ia u ksuid bad kiwei pat ki ksuid la thaw bha da ka jinglong , da U Blei , hynrei da ka jingleh jong ki hi ki la kylla long kiba sniew .
Ia kine ki phones ba thymmai jong ka Samsung Galaxy la pynmih paidbah ha India .
Ka jingmang pisa jong ka DDA la buh haduh Rs9, 000 klur tyngka .
Ka Australia ka la shah rem ha ka Test kaba nyngkong pyrshah ïa ka India ha ka Adelaide Oval da 31 ron .
Ngin hap ban ap .
KUMBA 3,000 snem mynshuwa , arngut ki nongialehkai ki la ialeh pyrshah hapdeng ar tylli ki kynhun shipai kiba ialeh pyrshah ha madan thma . Uba kham rit u dei u khynnah nongap langbrot uba kyrteng u Dabid .
Haba nga la iakren bad u Myntri Rangbahduh u Modi shaphang kane ka jingmut , u la ong ba un wan bad pynkut noh ia kane ka jingiakop .
Ka lah ban treikam tang kumta .
U Sehwag u la khur lai tylli ki wiket bad pynlong ia ka India ban jop bha .
Ka sorkar ka thmu ban shna 36 tylli ki duplex flat thymmai na ka bynta ki dkhot ka iing dorbar ha North Avenue ha Lutyens ' Delhi .
U kulai uba lieh uba ieng halor ka mala tile .
" " " Hynrei ka Facebook ka tip kham bun shaphang jong ngi ban ia kaba ka lum na ki " " " " " Likes " " " jong ngi.
U nongpynïaid ïa kane ka jingïalang u la sdang ïa ka jingïalang kaba 89 da kaba leit ïakynduh ïa u president jong ka America u Donald Trump .
Hangne ​​kaei kaba u la ong ha ka kot khubor Indian Express .
" " " Ngi tip ba baroh ngi iaid lyngba ia ka por kaba eh bha ."
U President ka Congress u Rahul Gandhi , u nongïakhih ba pawnam jong katei ka seng u la ïalap elekshon bha ha Unjha ha ka por jong ka Navsarjan Yatra jong u .
IN PICS ka Priyanka Chopra bad u Shah Rukh Khan bad u Ranveer Singh ki ia lehkmen bad u Sanjay Leela Bhansali .
Kan ym long ka jingpynpaw kaba dei .
Ka sorkar kam shym la jubab ia katei ka jingpynbna .
Kham mynshwa ha ka 8 tarik u Nailur , ka dor jong ka ksiar ka la hiar da Tk 1, 050 shi bhori .
Kane kan pynthikna ruh ia ka jingleit jingwan jong ki mar ba kongsan kum u khaw , ki sboh bad ki mar umphniang ha kane ka jaka .
Ka long kawei lada u Khristan u bym shym la pynkhein ia ka ain la khmih lynti ba un tip ia u nongtrei sorkar ne uwei pat u nongtrei .
Ia kane ka series la pynmih da ka Endemol India .
U la ai khublei bad ai khublei ia ki samla pule kiba la ioh ia ki kyrdan pule .
Ka HCL Technologies ka la hiar sha ka kyrdan kaba 10 na ka kyrdan kaba 9 .
" " " " Bollywood Hungama " " ka la buh ia ka jingmang pisa jong ka phlim ha ka klur tyngka , kaba kynthup ia ka jinglut jingsep ban shon bad ban pynbna ."
Ka jingialang jong ki nongialam shipai jong ka tnad iada ri Haba kren sha ki nongialam shipai , u CAS u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynneh ia ka jingpynkhreh bad jingpynkhreh kaba ha khlieh duh bha .
Nga la ong ba ngam lah ban iakynduh ha ka screen .
Ka jingshaniah ha ki kynroh !
Uwei u briew uba la shongkurim la palat 20 snem u la buh kumne : Phi lah ban kiar na ki por kiba jynjar .
U lah ban sngewthuh ia ka jingkren met jong u nongialehkai .
Dei ha kane ka sngi ba la seng ia ka nongrim na ka bynta ka India kaba laitluid , na ka bynta ka synshar paidbah bad na ka bynta ka Riti Synshar .
" Khublei shibun Amitabh Bachchan sir " " "
U kpa jong u Ajay Devgn u Veeru Devgan uba pawnam bha ha ka kam ak phlim Hindi u la khlad noh na kane ka pyrthei .
" Ka la ong , " " Nga tharai ba ki briew kim lah ban mutdur ia nga ha kiwei pat ki bynta lait na ka jong u pulit ophisar ne kano kano ka jinglong kaba sniew ."
Lane katto katne ki jingjia ki lah ban dawa ba ngin long kum u Abraham , uba la kyrpad bunsien ha U Jehobah na ka bynta u Lot bad kino kino kiwei pat ki briew kiba hok kiba lah ban don ha Sodom .
Pyndap ia ka wain bad shet haduh ba u khaw un da shim pura ia ka .
U khlem sngew ia kane ka jingthymmai naduh slem bah .
Lada dei ban aiti ia kane ka mukotduma sha ka komiti ba kyrkieh jong ka FIFA , ka lah ban wanrah ia ka jingkhang ia kane ka jingialehkai .
Ngi la kurup ia ka trok bad la ujor FIR pyrshah ia u nongniah bym tip kyrteng , u la ong .
U Oshane Thomas u la bujli ia ka jaka jong u Fabian Allen .
U Rahul Gandhi um don ha ka Sorkar .
Ka ri ka la don lypa ka jingeh ha ka jingbym don kam don jam .
" " " Ka khana jong ka phlim ka la don ha ka jaka jong ka bad ia ka screenplay mynta la trei . " " "
Pynpaw u PM Modi ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh ki mynsiem briew ha ka jingjia aksiden surok ha Bihar
Ha ka sngi kaba lai lynter , la ai dawai kaba duna tam ha JJ Hospital .
Ia kane ka kad liengsuin la shna ha Vizhinjam ha Kerala .
Ki long 47 percent na ki samla pule ha ka kyrdan HSC bad 40 percent ne duna ha ki skulbah .
La iathuh ba ar ngut ki briew ki dang pyntip ia u Sujay halor ki jingleit jingwan jong u Ravi Kumar .
" " " U la pynjngai ia ka ."
U Plummer u la rkhie bein, haba u kren ia u mot Oscar jong u.
Ki klas ba la kynthup ki long ki kyrdan 1 haduh 12 .
Ka Fascism ka dei ka jingpyndonkam ia ka jinglamler .
Kiei ki jingkylli kiba ngi dei ban kylli bad kaei kaba U Jisu U la ong ha kaba iadei bad kane ?
Hynrei baroh ki la ioh ia ka por kaba bha .
Ka US ka la pyndep ha ka 3 minit 19 . 06 sekhon .
La kha ia u ha ka longiing kaba duk ha Minapur , Muzaffarpur district jong ka Bihar India .
U kynrad jong u un siew ia ka ram jong u !
Ka Hyundai ka la wanrah ruh ia phra tylli kum kine ki skhim kiba kamai .
La thaw ruh ia ki sub unit jong ki nongai jingmut ha ki saw tylli ki Jylla DRIP ban pynsuk ia ka jingiatreilang hapdeng ka CPMU bad ka SPMU .
Dang shen , kum ka nuksa , kawei ka kynhun hikai niam ha Ireland ka la panmap paidbah na ka bynta ka rukom ba ki katto katne ki nonghikai ki la pyndonkam bakla ia ka bor jong ki halor ki khynnah kiba ki sumar .
La pyllait ia ka rukom wanrah mar nabar ri ban pynsuk ia ka jingeh ha ka jingpynbiang ia ki mar kiba kongsan .
U Lalit Modi, U Sudhanshu Mittal ka BJP, U Lalit Modi, U Sudhanshu Mittal, ha ka jingialeh pyrshah.
Kane ka la pynmih ia ka jingbun paid jong ki Hindu Bengali kiba wan nabar ri ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
U ong ia ka ba um don ia ka .
Kum kine ki jingjia la iathuh ruh na ki nongbah kum ka Kushinagar bad Sitapur .
Bad kumno U Jisu u la hikai ia ngi ba ka jingleh donbor ia kiwei kam long kaba dei ?
U Bumrah uba dei u nongbat ïa ka Purple Cap u la kamai tang 14 ron na ki saw tylli ki ober bad khur saw tylli ki wiket .
Hato kan dang iai bteng ha kajuh ka rukom ?
Ki briew ha baroh ki rta kiba iakynduh bad ki khniang jingpang ki lah ban shah ktah ha ka jingpang dengue .
Ki nongleit nongwan ki dei ban pyni ia ka passport jong ki shwa ban pyndonkam man la ka por .
U la pynkylla ia ka jingshakri kit mar sha ka kam khaii kaba kamai bha jong u bad u la khang ia ka mill bad ka spa .
" Kawei na ki khajna ba heh tam ha ka pyrthei ka dei ka India ", la ong u President Trump ka US .
Zambia la bat ia u droks uba shongdor T.1 . 4 klur
U Virat Kohli u la ïalehkai ha ki 48 tylli na ki 56 tylli ki jingïalehkai ba ka India ka la ïalehkai ha kylleng ki jait jingïalehkai naduh u bnai Lber 2018 .
Hato ngi lah ban mutdur kum kane ka jingjia kaba jia ha ri India ?
Ka HC ka buh ia ka rai halor ka jingujor jong ki HPCA
Ka Boxer Sarita Devi ka shah khang slem ong ka AIBA .
Nga la wanrah ia ka Aadhaar jong nga .
Ki bynta jinghikai jong ka bunsien la pyndonkam da kiba bun na ka bynta ki jingdonkam ha ka jingpule .
Ki pulit ki la shim ia ki jingtip jong ki bahaiing jong u bad ki la iakynduh ia ki .
U la ju kren shaphang ka niam Hindu .
Haduh 72 snem . 38 lak ngut ki nongthep vote kin pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki ha ki 10 131 tylli ki jaka thep vote ha kane ka bynta .
Ka mashin ngi lap hajan u Saturn haba ngi lap ia u . Hooid .
Shim ia u maw , kum ka nuksa .
Kumjuh ruh la ai ia ka selfie kaba 8MP ha khmat jong ka phone .
U Prithviraj u leh ia ka bynta jong u riewstad shaphang ki bneng uba kyrteng u Albert Louis .
U Hardik u la shah kem ha ki pulit jong ka Ramol mar ia mih na ka iingbishar majistor ha ka nongbah Tankara ha Morbi district .
Ka noh synniang 45 percent sha ka jingmih baroh jong ka ri bad 30 percent sha ka jingshalan shabar ri .
Ka nam jong ki ha ka pyrthei ka long kaba jylliew .
Ngi la buhrieh ia ki jingiateh lok bad ngi la wad ia ka jingiadei paralok bad ki ri baroh , wat la ka long kumno kumno ruh ki rukom synshar hapoh jong ki .
Katba ka YouTube ka la weng noh ia katei ka video na ka channel jong ki .
Ki hospital ha ki jaka sumar paidbah bad ki riew shimet la pynbiang ia ki tiar iada ialade .
Kumta ngi don hangne ​​ban pynim ia ka pyrthei .
U nongthoh khubor uba la jah rngai u Jamal Khashoggi um dei u nongthoh khubor ba rit paid .
Hadien kata la pynkynriah noh ia ka jingbishar sha ka 29 tarik u Jymmang .
Hato don daw ban ngeit ba U Blei un kham duna ka jingmap ia ki Khristan kiba la kylla bamut shisha mynta ?
U tip mano ba nga long .
Bad mynta ngi la tip , ba ngim long wat kiba kyrpang ha ka pyrthei baroh kawei namar ba u don u Superman .
Da kaba pyntreikam ia ka dor khajna ba la pynkiew na ka bynta ka ONGC bad ka OIL , ia ka bhah jong ka jingiarap jong ka sorkar sha ka umphniang bad LPG lah ban teh lakam ha ki kyrdan dor bapher bapher jong ka umphniang .
Ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Mohit Raina .
Ki samla pule jong ka JNU kiba la wan ban buh jingthoh hakhmat ki ophisar jong ka Special Cell ki kynthup ïa u Shehla Rashid , u Mohit Pandey , u Chintu Kumari bad u Kaushik Raj .
U Aakarshan Gupta u dei u khynnah klas VI jong ka skul MGN .
U rangbah lyngdoh jong ka Jerusalem u la phah ia nga sha Damaskos ban pynshitom ia kata ka nongbah .
Ki don baroh 23 tylli ki jaka shong .
Ha ka jingiakren kaba dang shen , ka Alia ka la ong ba nalor ba ka la iadon bynta ha ki jinghikai online jong ka jingthoh jingtar , ka dang aiti ruh ia ka por ha kaba pule kot , bad ka pyrshang ban long kaba smat ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jaka iaid kjat kaba don lai tylli ki light ha kawei ka surok kaba don baroh ki light surok .
Ka dei ruh ka jaka ba skhem jong u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
Kumta wat buh sa kawei pat ka jingkhang hangta , lym kumta ngin sa ialeh pyrshah ia phi baroh shilynter !
" Don kiba kynthoh ia ka ba ka don " " ei ei jong ka jingitynnad ne ka art " " , katba don pat kiba khot ia ka " " ka jingtrei art kaba khraw , jong ka jingstad ba phylla " " . "
U la don lai ngut ki khun shynrang bad saw ngut ki khun kynthei , la ong u Chara .
Ka Amrita Bazar Patrika ka long kawei na ki kot khubor ba la rim tam ha ri India .
U Adityanath u dei u MP na Gorakhpur ha ka sien kaba phra kynthih lynter .
Kumta ka nga . V . Bag bad nga bha ban leit ?
Kane ka mat ka la mih ha ka jingialang kaba dang shen jong ka kynhun ai jingmut ia ka pule puthi jong ka jylla Punjab kaba la pyniaid da u myntri pule puthi jong ka jylla Punjab u Sewa Singh Sekhwan .
Ha ka jingujor , u Hardeep Kaur uba shong ba sah ha Kharar u la kynnoh ba ka Neena ka la thok ia ka pisa 3 lak da kaba ai daw ba kan phah ia u khun jong ka u Gagandeep Chahal shabar jylla .
Hynrei nangne ​​shakhmat kane kan ym long shuh kumta .
Hynrei kan long kaba pher ha kane ka kynti .
Kam don jingiapher kaba khraw hapdeng ka kynhun kaba ha khlieh duh bad ka kynhun kaba ha trai .
Ha ka snem 1440 ki la pynhap khet ia u Syiem Eric III .
" Ki briew ki kylli , " " Ko Apostol U Blei ! "
Mynta ka sngi ka ktien assembly ka dang pyndonkam na ka bynta ka jingpynkylla beit ia ki tiar , ban ioh ia ki jingbthah ba kyrpang jong u processor , lane ban weng ia ki jingeh kiba kongsan ha ka jingtreikam .
Agra : Namar ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus katto katne ngut ki nongpang ki la shah pynduh ia ka jingsumar kaba biang ha kylleng ka ri .
Napdeng kine ki tiar ka don ka synduk baskhem kaba don ia ki kot ki sla kiba rim kiba pynpaw ba u Sahep Francis Haddock u la long u trai jong katei ka jaka shnong Marlinspike Hall .
U Chris Hemsworth bad u Tom Hiddleston ki la pyniasoh bad ka kynhun jong kane ka phlim ha u bnai Rymphang , ha kaba ki la wanphai biang kum u Thor bad u Loki .
" La pynsan ia u Brody " " khlem ka jingiadei kaba khlain " " bad ka niam Jiw ne ka niam Katholik . "
Kitei ki hynriew ngut ki nongshah kynnoh ki Lakhvi kum u Abdul Wajid , u Mazhar Iqbal , u Hamad Amin Sadiq , u Shahid Jameel Riaz , u Jamil Ahmed bad u Younis Anjum ki dang mad ïa ka jingbishar ha Adiala Jail ha Rawalpindi .
Ka Cadila Healthcare , Zydus Wellness ban thied ia ka Heinz India ha ka dor Rs 4 , 595 cr .
Ka India ka dang ïakren ruh ban shim ïa ka sienjam kaba bud na ka bynta ka jingïadei kaba kham jylliew bad ka UK .
pynbiang ia ka jingkit ia ki tiar iing bad kiwei kiwei ki tiar shimet sha ka jaka sah thymmai jong u briew .
Nga la leh ruh ia ka jingpule kaba khlem akor ia ki nonghikai jong ka Karolinska Institute kaba ai ia ka khusnam Nobel ha ka jingsumar bad ki ia ryngkat kyrdan bad ki sniang hangta .
Ka India daw pynman ko ya kani ka Dialogue ha New Delhi .
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la iaroh ia ki saiantis kiba don bynta ha katei ka projek bad u la ong ba ka India ka iaid stet sha ka jinglong nongialam ha ka pyrthei hapoh ka jingialam jong u PM Modis .
Jingpynpaw : Ki jingmut ba la pynpaw ha kane ka jingthoh kim dei ban long kum ka jingpynkylla ia ka jingai jingmut jong u doktor .
Ka kynhun shipai duriaw ka la don bynta shitrhem ha ki jingialeh bad jingialeh bapher bapher ha Indonesia .
Ngim don ka tnum ha ka khlieh jong ngi .
Ka tnad ba dei peit ia ki samla bad pynroi ia ki jingialehkai ka dei ban ithuh ia ka bynta ba rit jong ki samla kiba iakynduh da ka jingtip , kiba don ia ka jinglah ban kyrshan ia ki prokram bad ki kam jong ka .
Na kine 12 ngut ki la khlad noh na kane ka jingpang , bad 73 ngut ki la shah pyllait noh hadien ba ki la koit .
Ym don mano mano ba la shah set hapoh katei ka iing .
Ngam lah ban pynpaw ia ka jingsngewsih kaba nga iakynduh man la ka sngi .
Ia kane ka jingialehkai ba nyngkong la pynlong hapdeng ki kynhun jong ka Kerala bad ka Andra Pradesh .
Nga la don ha ka kam shna jain la palat hynriew snem bad ar snem ha Kollywood .
Nga la pynlut ar snem kiba seisoh ban peit ia baroh kawei ka Punjab , Haryana bad Himachal Pradesh , hadien nga la plie ia ka ophis ha Jalandhar na ka bynta ka Punjab ba shathie .
Ka kylla step ka la iaid khlem kol , hynrei ka la pynhap kol ha ka kylla miet .
7 Lano Ka Hima U Blei Kan Wan ?
Ia ki apps la dep ban khang da ka sorkar India .
Ka rai jong ka iingbishar ha Japan ka don jingmut na ka bynta ki briew ha man la ki jaka . Hato Ki Jinglong jong ki Blei ki long kiba eh palat ban poi sha ki ?
Ka Kankavli kaba don harud duriaw jong ka Sindhudurg District ka dei ka Assembly Constituency jong u MLA ka Congress u Nitesh Rane uba dei u khun jong u nongialam ba rangbah jong ka seng bad u dkhot barim ka Shiv Sena u Narayan Rane .
Kham hadien , ka skul rwai ka la don ha ka jaka jong ka .
Ka Gayathrie Shankar ka dei ka nongak phlim Tamil , kaba paw ha ki bynta ba kongsan .
