Kum ka nuksa , 40 dei ban pyndap ha ka jingmih lada ka jingmih 0 V ka iadei bad ka jingpynrung 40 C .
U Justice Bhalla u la kyrpad ia ki bor ba dei peit ban wanrah ia ka plan kaba bniah .
U la long u nongpyniaid ba seng ia ka jaka pule robot ha ka skulbah Carnegie Mellon .
Kumjuh ruh ka elekshon mynta ka kynti ha Delhi ka la long ha ka sngi kut taiew , la ong u CEO ka Delhi .
Phi lah ban batai ? Ka Baibl ka hikai aiu shaphang ka jingshongkha shongman ?
Ka jingpynkylla minus ka donkam ia ka jingpyrkhat kaba kyrpang .
Ka dor jong ka Apple iPhone 11 ka sdang naduh T. 64, 900 ha India .
U President ka US u la tyrwa biang ban ïapynbeit halor ka kam Kashmir
Nangta u la leit phai biang sha India bad u la leit ban iadon bynta ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri .
Ka jingbishar bniah ia ka jaka shna RegNet ka la ai ruh ia ki nongwad bniah ia kiwei pat ki jingshemphang bym lah khmih lynti shaphang ka jingshna network .
U kpa jong ka u la kha ha Georgia bad u la shakri kum u rangbah shipai ha ka kynhun shipai jong ka ri America .
Kine kiba la shah kem ki long u Gokulnath Shetty uba la shongthait u deputy manager jong ka PNB , u Manoj Kharat uwei pat u nongtrei jong ka PNB bad u Hemant Bhat u nongsoi ba la ai bor jong ka kynhun ki kompeni jong u Nirav Modi .
Ha kaei kaba lah ban wanrah jingeh shuh shuh ia u nongseng jong ka Tehelka , u Tarun Tejpal , uba la shah kynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka paralok kynthei jong u , ka tnad Goa Crime ka la pynngat shuh shuh ia ki jingshah kynnoh pyrshah ia u .
bad ka value jong ka kyrteng ka don ia ka jingheh kaba ar .
Lym kumta phin hap ban map ia nga .
Wat la katta ruh kane ka pyni tang kumba 10 percent na ki distrik jong ka ri India .
Haba iadei bad ka jingkylli shaphang la ka jong ka ktien , ka jingleh kaba thikna jong ki khynnah skul ka long ka jingbym sngewthuh jingmut .
Kane ka dei ka nongap , hato ngi shai ban pynlong ia ka drop .
Hadien ba ki la shakri ha Bogot san snem la phah ia ka kmie bad u kpa sha ka nongbah Cali .
Ka OPML kaba biang
U Narendra Modi u la thmu ban poi mynta ka sngi sha New York ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u sha US kum u myntri rangbahduh .
Ka tnad ka la ïoh ruh ïa ka jaka pule jong u Swami Vivekananda ha Bhopal .
hadien ki nongiakhih ki la jem hadien ba ki pulit bad ka bor synshar ki la rung shapoh .
Nalor kata , ka pisa rupee ka la nang tlot pyrshah ia ka pisa US da 23 tyngka sha ka 66 tyngka . 85 ruh ka la don ka jingktah ia ka jingsngew .
Kaei ka jingeh jong phi ? Balei phim iarap iwei ia iwei pat ?
Ngi lah ban wan biang ne em hynrei kane ka dei tang ka jaka ban shim ia ka jingkhein jong ki .
Ka bos sor kaba saw kaba ieng hajan ka surok
Hynrei ka India ka la kem .
Ka Diwali ka i kumba ka la wan lypa na ka bynta ki riew pawkhmat jong ngi .
Kane ka long kaba nga lah ban leh .
Kumno shaphang la ka jong ka kam ?
Hynrei kam lap satia kano kano ka sakhi ba ka sorkar Khartoum ka don ka polisi ban pynduh jait ia kawei ka jaitbynriew .
Ki kwah beit ban jop .
Ka surok kaba jylliew ha kaba ki kali bapher bapher ki iaid .
Ka Amritsar kaba khriat tam ha ki jaka madan
U la shah pyndik bunsien namar ba u long u trai jong ki kot khubor phareng bad bangla kiba pawnam jong ka ri . hynrei um ju ailad ha kano kano ka jait jingpynbor .
" " " U Baba Saheb Ambedkar u la long barabor na ka bynta ka jingiatylli bad ka jingiaryngkat , bad um ju kyrshan ia ka Article 370 " .
La suba ba ka kyiad kaba ki la dih ka dei kaba la khleh lang bad ka sanitizer .
La ai khusnam ia ka National Merit Certificate na ka bynta ka jingpyniaid iew ia ki mar shna kti 2016 sha ka seng nongthain jain Murugan , Kancheepuram .
Lada ngam ieid ia phi ngam kwah ban thok ia phi .
Ki kyrtong ki lah ban apply ia ki kam da kaba pyndap ia ka phorm bad siew T.100 tyngka online lyngba ka card .
Ki shakri U Blei ki khmih lynti ia kano ka khusnam ?
U lok jong nga u la iehnoh ia ki credit card jong u ha ka locker jong ka ophis bad u la rah ia u shabi ryngkat bad u haba u leit sha India da kaba kyrmen ban wan phai hadien saw sngi , ka la pynkynmaw .
Kane ka la pynlong pyrshah ia ki kmie ki kpa jong u bad ha ka jingialeh , u la mih na iing jong u ban shong hi dalade .
U nongthaw ia ka jingshah thombor ha Mumbai, u Hafiz Saeed, u la don snam ha ki kti jong u : U nongpyniaid barim jong ka CIA
Ha ka liang ba shakhmat , ka don ia ka 20MP ryngkat bad ka jingjylliew kaba 2MP .
Ki shem ba ka hok ha ka imlang sahlang ka kham kongsan ban ia ka jinglaitluid .
Hadien kumba 3 500 snem , ki stad saian ki dang ialeh pyrshah ia kine ki jingkylli kiba eh .
Ka wah ka la tuid ha ka 0 . 63m halor ka jingma kaba 45 . 1m .
Ka kynhun ba iatreilang jong ka tnad wad bniah jong ka jylla Punjab bad ki pulit ka Jalandhar ki la pynlong ia kane ka jingkem ha ka jingiatreilang bad ki pulit ka Chandigarh .
Ki briew ki shong ha ki ïing rit ba la tei halor . Ki Nongsakhi U Jehobah ki la ïoh ïa ka lieng ban ïalap ïa ki briew ha ki dulir jong ka pung Titicaca .
Ha kajuh ka por ka la mih sa kawei pat ka video ha kaba ka longiing jong uwei u samla na ka shnong Kaprin ha ka elaka Shopian ka la kyrpad ia u khun jong ki u Ashiq Hussain Bhat ba un leit phai noh sha la iing .
Lah ban pynmih ia ki da kaba pynkhluit ia ka jingkhleh lang jong ka ZnO bad TiO2 lane da kaba pynkhluit ia ka da ka kor shna bol .
U Virender u la phah sha ka jaka sumar ha Faridkot hynrei u la khlad noh .
Da kaba shim jinghikai na ka Bihar , ka BJP ka dang wan sha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Assam kaban sa wan da ka buit kaba pher .
Nga la pynlong jingsuk bad ka jingim . Nga la pdiang ia ka jinglong jong nga .
Ym shym la tip ia ka kum ka aktress kaba tbit , bad kam don ruh ka nam kum ka nongkren kaba tbit .
Katba nga dang don sha jngai phim dei ban leh ei ei ban pynsngewsih ia u Bharata .
Phi lah ban shu thoh shithi bad iehnoh ia ka hangta .
Ka phlim ka la bishar bniah kumno ki kynthei kiba ioh ia ka jinglaitluid ha ka liang ka pisa tyngka ki pynkylla ia ka jinglong shynrang bad kynthei ha kawei ka iing .
Mynta mynta ka sngi ngan pynbna ia ka jingpynkylla kaba khraw kaba iadei bad ki ain jong ka mariang na ka bynta ki karkhana rit .
Ka Mahindra ka la sdang ban pynpoi ia ka Thar ha u bnai Nohprah 2020 bad kan dang bteng ban long kum ka jingpynpoi ia ki kali .
Kane ka app kaba khlem jingsiew kan don ha baroh ki tiar iOS bad android .
Ka nongshah pyniap ka la iathuh ia ka jingjia baroh kawei sha ka tnga jong ka , kaba la pyntip ia ki .
Ki seng nongrep ki kyrpad ia ka Centre ban pynlong ia ka jingiakren
U rangïalehkai ba rim jong ka India u Chetan Chauhan u la kynthoh jur
Ka CBI kan sa pyni ia u hakhmat ka iingbishar ba dei peit ban pan ia ka jingshah bat jong u .
Hato phi la thait ban trei baroh shi taiew ?
Kiba kwah ban iashim bynta ki lah ban phah ia ki jingthoh jong ki haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2018 .
Nga sngewkmen ba ki cadet jong ka NCC ki la pyniadei ialade bad katto katne ki sienjam kiba kongsan .
Ngi don ki nongai jingmut kiba bha ha ka liang ka ioh ka kot .
U Paul u ong ba U Blei u la sam ha uwei pa uwei u dkhot jong ka balang ia ka jingthew jong ka jingngeit .
Uwei u briew u ieng hajan uwei u briew uba shong thuk thuk .
Lai tylli ki tnad tohkit ki dang tohkit mynta ia kane ka kam .
Ka dei ka kyrteng kaba sngewtynnad .
Hynrei u nongpynmih Don Hahn u sngew ba u kham biang ban pynim ia ka Simba .
Ka buh jingmut kyrpang ia ka hima phareng .
Bad ngam shym la shah pynkhih kumne ha ka jingrwai ha ki rta .
U larva u jngi da ki jingkhih ba jem jong ka kpoh kaba rit .
Ka India ka ïoh kham bun ki nongkoit thymmai man ka sngi ban ïa ki nongpang thymmai man ka sngi ha ki 44 sngi ba bud . Ka jingdon jong ki Case ba treikam ka hiar sha ka 4 . 65 lak
Arngut ki briew ki la shah kem ha ka sngi thohdieng ha kaba iadei bad kane .
U Jawaharlal Nehru um shym la hukum ban tohkit halor ka jingiap jong u Syama Prasad Mookerjees.
U Ilaiyaraaja bad nga dang ialong paralok .
Ka pynthikna ruh ba u nongpang u ioh ban leit peit ia u doktor hapoh san minit hadien ba u la login .
Hato phin bat skhem ia ka rai jong phi ?
Ha kane ka por lockdown la sam 17 lak tylli ki food kits khlem jingsiew sha kiba duk .
Ki lieng bad ki liengsuiñ jong ngi ki dang leh ïa la ka kam ban pahara ha duriaw , u la bynrap .
Katkum ka Article 10 jong ka Riti Synshar jong ka ri Indonesia , u President ka ri Indonesia u bat ia ka bor ba ha khlieh duh jong ki shipai ri Indonesia .
Da ka jingshah pyniap jong ki ngi ioh ia ka jingim kaba suk .
Pynbeit bad ka Firefox ha ka mobile :
Kata thikna ka la jia ha ki por ba la leit noh , bad ka dang jia mynta , hynrei kam dei ka daw kaba kongsan .
La pynrung ia u ha ka sain pyrthei jong ka Congress lyngba ka kynhun samla pule jong ka Kerala Student Union bad hadien kata ka kynhun samla jong ka seng samla pule jong ka Congress .
Jied lada phi kwah ba ka card kan kylla hi hadien ka por ba la ai .
Ki jingiakop ki pyni ia ka jingrakhe ia ka sngi jong ki kmie
Hato kine kim pat biang ban iada ia ka jingmyntoi jong ki briew ?
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u symbud myntri rangbah ka jylla u Mr Anand Prakash .
Ka bor jong ki trai bad ki nongpeit jong ki ka shong ha ka jinglah jong ki ban pynshitom . Bad ki la pynlong shibun ia kata .
Ki riti dustur bad ki briew ha kiba bun ki ri , ki jingphylla jong ka jingthaw , ki jingstad ba treikam , bad ki mat kiba u briew u sngewtynnad baroh la pdiang ha ka jingpynpaw jong ka .
Ki la pyni ia ka jinglah ban pynkylla dur haduh katta katta ban ia kaba mynshuwa , da kaba lah ban long ki dur bapher bapher , ym don kawei ruh kaba la lah ban batai pura .
Ka jingai ia kum kane ka jingpynlait dor na ka bynta kaba baroh ar tylli ki ri ki la mynjur .
Wat hapdeng kane , ka la leh bha ha skul namar ka jingtrei shitom bad ka jinghikai kaba bniah na u kpa jong ka .
Hato kane ka bit kan pyniap ia ngi ?
Pynroi ia ki jingtei kiba kongsan bha ban pynneh pynsah ia ka tnad ha ka thain pdeng .
Hynrei u nongshah kynnoh u la kam ba um donkti bad u la dawa ban shah bishar .
U la long u aktor , uba la pawnam bha na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim Gopal Krishna .
Ki kyntien ba la kren namar ka jingsngewsih ki lah ban wanrah ia ka jingsniew kaba ym lah ban pynbha .
Hadien ka jingiap u Iltutmish ha ka snem 1236 HK , ki riewkhraw jong ka Turkey ki la long kiba donbor bad ki la leh ia ka kam kum ki nongthaw syiem .
37 klur la pynjari .
Ki tyllong um ha lum ki long kiba bun , kumta kam duna um dih .
Ka jingsarong jong ka jaitbynriew jong ngi ka long ka ‘ Parliament jong ka ri ’ , ka nuksa kaba phylla ha ka jingtei thymmai jong ka pyrthei .
Ki EVM kim lah ban shah pynkylla .
U Murali Vijay u la wanphai biang hadien ba u la koit na ka jingmynsaw ha ka kti kaba la pynlong ïa u ban nym lah ban ïalehkai sha Sri Lanka .
U President u la pynkut da kaba pynpaw ia ka jingkmen halor ki kam ba la leh ban kyntiew ia ka kyrdan jong ki skulbah jong ka ri India .
Kane ka jaka kan long kaba don 200 tylli ki jingthiah .
U la bthah ruh ba hadien ba la ai dawai ia u briew dei ban pynbeit ba u briew un sah ha ka jaka ai dawai katto katne por .
Ka long kaba suk ban iohi balei ba ka jingsait bad pynkhuid hapdeng ki bniat da ka floss ne kiwei kiwei ki dawai pynkhuid hapdeng ki bniat ban pynduh ia ka plaque ka long kaba donkam ban pynlong ia ki bniat bad ki bniat jong phi kiba koit ba khiah .
Ka jingpyndonkam ka la paw bha ha ka por jong ka juk pdeng bad ka por jong ka jingpynmih thymmai , wat la ka jingsdang jong ka ka lah ban long kham mynshuwa .
Ym shym la don jingtip ba don kiba iap bad kiba mynsaw .
Um lah ban shong khlieh jrong namar ka jingpang .
Ka jingtohkit ia kane ka mukotduma ka dang iaid shakhmat .
La iathuh ia nga ba ym don kum kata ka jingpynpoi .
Dei ban don ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka jingjia .
Ka la trei ruh ha ki phlim kum ka “Kis Kisko Pyar Karoo” , “Naam Shabana” , “Hausefull 3” bad “Poster Boys” nalor kiwei pat .
Ki nongiasaid ain jong ka liang pynngat ha ka sngi thohdieng ki la ujor sha ka iingbishar pyrshah ia ka rai pyllait ia ki 69 ngut ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap briew ha Pilkhana BDR .
Salman khans tiger zinda hai look
" Hynrei ngam shym la pynleit jingmut ha kaba siat jur ia ka bol , kaba nga la pyrshang ka long tang ban time ia ka bad sngewnguh ba ka la jia ." " "
“ Kat kum ka jingong u Warner u Woodfull u la jubab “ “Ngam kwah ban iohi ia phi Mr Warner .”
Lada mynta phim dei u pioneer kiei ki jingpynkylla kiba lah ban iarap ia phi ban rung ha ka kam pioneer ?
" Ha ka rukom kaba kham jem , u la ong ruh ba lada " " ka RSS ka kyntiew ia ka yoga , kan pynmih ia ka jingiakren ." " "
Ngi la pynkhreh ban leit noh .
" " " Phi iohi ," " u la ong da kaba pynkiew ia ki khmat kiba pawnam ."
Ki seng riew shemphang kin pynlong ia ki jingialang man ka por ban pyntip ia ki briew shimet shaphang ki tiar bad ki jingdonkam khnang ban pynduna ia ka jingma bad ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah .
U Viv Richards u dei u nongtied ODI ba tbit tam jong ka juk jong ngi .
Ki pulit ki la ong ba ym pat lah ban tip kaei ka daw jong katei ka jingshah siat .
Ki nongtied bol ki la leh ia kaba bha tam ha kaba u Bhuvneshwar Kumar u la ioh ban khur san tylli ki wiket .
U Kiccha Sudeep u la ïohi dang shen ha ka phlim Dabangg 3 ba la ak da u Salman Khan ha kaba u la ak ïa ka bynta jong u nongleh bymman ha katei ka phlim .
Kumjuh ruh la buh ia ki bor pulit pdeng ha ki hynriew tylli ki distrik kiba sngewkhia ha Haryana kata ha Jind , Kaithal , Bhiwani , Hisar , Sonepat , Jhajjar bad Rohtak .
Ia ka result jong ki eksamin ba pyndap klas 10 , 12 la pynbna ha ka 10 tarik u Naitung 2019 .
U JEHOBA um dei u bleithaw nar , dieng ne maw .
Ka jingiatreilang na ka bynta ban pynduna ia ka jingma bad jingktah jong u HIV bad AIDS hapdeng ki nongtrei kiba phong uniform .
Ha ka jingthmu ban ai khusnam ia ki nongshong shnong jong ka ri India kiba siew khajna , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynmih ia ka rynsan ka ban ai burom ia ki nongsiew khajna kiba hok .
hadien ka jingshongkurim ka la don ka jingiakynad shaphang ka jingdawa ia u najrul ban sah bad ki ain jong u .
Ka jingpynwandur bad jingpynmih ia ki kot pynsngewthuh ha ka liang ka jingialehkai bad ka jingbha jingmiat jong ki samla .
Ka India kan sa long ka Gujarat kaba kham heh .
Ngi kyrpad ia ki heh pulit ba kin pynsted ia ka jingtohkit halor kane ka kam , u la ong .
Haba iaroh ia kane ka jingleh kaba duna bha , u Dr Harsh Vardhan u la pynpaw ba ki doktor jong ka AIIMS ki la pyni ia ka sap kaba phylla , ka jingtbit , ka jingkut jingmut bad ka jingsngewrit ha kaba pynurlong ia ka .
Pynsangeh noh ia ka jingthep vote ha European Parliament ban pyrshah ia ka CAA
U la kynthoh ruh ia ka Mayawati ka nongsynshar jong ka BSP halor ka jingkynthoh jong ka ia ka sorkar Rajasthan da kaba kynnoh ba ka la pynmih ia ki ummat khnai .
Ka pisa kam iarap ei ei .
" Ka kynhun ka la ai khublei ruh ia ki ri " " na ka bynta ka jingiarap kyrkieh jong ki briew kiba la ai ia ngi ha kaba iada ia kane ka longiing " " kynthup ia ka Netherlands , China bad America , ryngkat bad ka sorkar kaba saw kaba khlem da batai bniah . "
Uta uba la thung ia ka shkor un ym iohsngew ? uta uba la thaw ia ka khmat un ym iohi ?
Ka jinglong jingman jong nga ka long kaba heh .
Ka Harmony Foundation ka la jied ia u Faraaz Ayaaz Hossain ban ioh ia ka khusnam mynta u snem hadien ka jingiap jong u na ka bynta ka hok ha ka imlang sahlang .
Namarkata , ka jingaiti lut ha kum kine ki tiar pyrthei ka pynmih tang khyndiat eh ka dor kaba neh .
" " " Phi ki briew ki dei kiba la shim ia u ."
" " " Ki pulit kim shym la pynthikna kumno ka Sargun ka la iap , hynrei ki la ong ba ia ka jingiap jong ka la khein kum ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ".
Ki jaitbynriew riewlum ha Bangladesh ruh ki rakhe ia ka jingot soh .
Ka khlam Coronavirus : Katto katne ki ri ha kylleng ka pyrthei ki ïakhun pyrshah katba une u khñiang jingpang ba shyrkhei u dang ïai bteng ban saphriang .
La iathuh ba u myntri rangbah ka jylla u K Rosaiah u la kyrpad hakhmat ki myntri ban bteng bad ha ka jaka kata u la kular ia lade ban hiar shuki .
Ka tnad pdeng ka la pyndep ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
La Liga : Ka Barcelona pyrshah ia ka Real Madrid ka la kut noh ha ka jingiakhaid khlem thep kol katba ka El Clasico ka la shah pynjot ha ka jingialehkai .
Bad kumta la kha ia ka jingphohsniew .
To long kiba jemnud bad tehlakam ia ki jingsngew bad jingbitar jong phi .
Hadien la lap ba ka mobile phone bad ka pisa ba la buh ha ka pla pisa ki la jah rngai .
Ki samla pule ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingpyniaid .
" " " Ka por jong u Modi kum u Myntri Rangbahduh bad kumjuh kum u Myntri Rangbah ka long kaba dap da ka jingleh donbor ."
U ophisar elekshon jong ka Elaka Ambala u Ashok Kumar Sharma u la ong ba baroh ki don 45 tylli ki jaka thep vote jong ki Sakhi ha baroh kawei ka District .
Kane ka dei ka jingsngewthuh ba la thaw da ka BJP .
Hynrei ki iehnoh ruh ia lade ba kin plie bha ia ka jingpynkylla namar ka don ka jinglong , ha ki chat room khamtam , ban ai shibun shaphang lade stet bha .
Kane ka rai ka long ban khanglad ïa ka jingpyndonkam bakla ïa ki lad phah khubor kum ki SMS , WhatsApp bad ki social media kum ka Facebook , Twitter bad YouTube .
Ia ka jingpyni la sdang da kaba kyrpad ia ki jingkyrkhu jong ka Blei Saraswati da kaba pynmeh ia ka sharak bad ka jingduwai .
" " " Ha kano kano ka kyrdan ngam kwah ban don ha ka sain pyrthei ."
Baroh ki jingkynnoh pyrshah ia u la weng noh .
Ha kawei pat ka liang , ym baroh ki masi kiba iap .
Ka la sangeh noh shwa ban pyndep .
Ngam sngewbha , nga kwah ban pynduh noh ia phi .
Kham mynshwa ha u bnai Lber , kawei ka shijur na Switzerland ka la shah thombor ha ka kynhun ki shynrang ha Agras Fatehpur Sikri .
Hynrei ha ka por ba ka poi , la pynsangeh noh ia ka jingialehkai namar ka jingpang khlam .
" " " Anzali " " ka shad ka dei ka jingshad tynrai ."
lymda ka long shisha , shisha kaba sniew .
Nga shim ba ka jinglong jingman ha khappud jong ka Turkey bad ka Syria ka long, na ka bynta ka ri America, kaba stad ha ka liang ka buit treikam, ong u Trump.
Ki ain shimet bad ka Riti Synshar .
Ngin sa pynkut bad phah ia ki jingmut jong ngi sha ka sorkar hadien shi taiew .
Ka India ka la ïalehkai kham bha ha kane ka lympung hynrei ka la duh noh ïa ka jaka ha ka semifinal .
Ha ka sngi saitjain 24 ngut ki shipai ki la iap hadien ba uwei u nongpynbthei bom u la tynrah ia ar tylli ki kali shipai ha ka nongbah Swat kaba don harud khappud jong ka Afghanistan .
" Kata ka lah ban long ka daw ba nga la im haduh katne ," " u la ong ."
Ka long kaba shu jia ryngkhat ba ki arngut kiba la mih kum ki nongïakhun ha ka elekshon President ban wan ki don ka jingïadei bad ka ri Bangladesh .
Ki nongtrei bam ja miet ki la ker kut ia ka ophis jong u DC
Ha ka liang ka ioh ka kot lada ki briew ki lah ban batai ia lade ha kane ka rukom , ia ki kam la khot ki kam ba man ka sngi , bad ki lah ban long kiba la pynlong da ka kor .
Kaei ka lad kaba hakhmat eh ha kaba U Blei U khring ia ngi sha lade ?
Ka long kaba kham bun !
U Valdespino u la iehnoh ia ka phone jong u kumjuh ?
U MLA na Baramati u la jop da ka jingïapher kaba palat ïa ka 1 . 6 lak vote pyrshah ia u Gopichand Padalkar ka BJP .
Ki la lute ruh ia ki jaka die kyiad ha Pathredi Jattan bad ha Sandhuan ha ka Elaka Ropar .
Ka jingngeit ba phi don bad une u briew ha ka jingim bad phi hap ban don bad ka iing ka sem .
Ha kane ka juk mynta ?
Ngim donkam ban buh ia ka nongrim na ka bynta ka NRC .
U Modi u dei u nongsynshar uba tip hi dalade ia kiba bun ki nongkhaii ha Gujarat da ka kyrteng .
Kane ka protein ka don ar jait ka casein bad ka doh .
U Imran Khan u buh jingkylli ia ka jingshngain jong ki tiar ialeh nuclear jong ka India hapoh ka sorkar u Modi
" Mynta , ka jingkylli kaba nyngkong : " " Kaei kaba ngi kwah ban pynkylla ?"
Pyndonkam da ki sohjew ba la shet bad ka chutney mint .
Ka CLA Urban Sport kaba thymmai ka ai ïa ka jinglong ba itynnad bad jingsuk bad pyndap ïa ka jingitynnad ba ïalehkai kaba eh ban pep .
Kane ka dei ka jingshongkurim kaba lai jong ka aktor Vanitha Vijayakumar .
Hynrei ngi lah ban shim ba ka long kaba lah .
Namar kane , u Lat jong kata ka por u Jeb Bush u la pynsangeh noh ia baroh ki jingpyniap briew kiba dang sahteng haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Baroh phi dei ban leh ia ka Yoga . Ngam tip hynrei lada don ki briew kiba nabar kiba kylli ia phi ei ei shaphang ka Yoga , phin bthah ia ki ban shong da kaba bat ia ki thliew shyntur jong ki .
Nga dei ban iohi ba ka ain ka iada ia ki haduh katta katta .
Kan ai ia ki nongpule ia ka jingpeit pyrthei kaba pura .
" " " Ngim pyrshah ia ka BJP ne ia u myntri rangbahduh jong ngi u Modi ."
Ki Stokes ki sngewtynnad ban ialehkai ryngkat bad u Smith , u Dhoni .
Ia kynduh ka kynhun BJP ia u heh pulit
Kiwei pat ki kynhun niam ha kane ka nongbah ki kynthup ïa ki nongbud jong ki tnat Sunni bad Mystic jong ka niam Islam , ki kynhun niam Khristan bapher bapher , ka niam Jiw , ka niam Zoroastrian bad ka Niam Bah .
Balei ngi don ka um Vita Coco ?
Kumba ka long mynta palat 300 tylli ki rel ba kyrpang shramik ki dang treikam ban kit ia ki nongbylla sngi sha ki shnong trai jong ki .
Kat kum ka jingong u Markos la ong ia ki apostol ba kin rah ia u diengduh bad ban teh ia ki juti , hynrei ka jingthoh jong u Loukas ka ong ba kim dei ban rah ei ei , wat tang u diengduh ruh .
Ka tnad jong ki karkhana rit , ki karkhana rit 30 tylli ki jaka die marbam ba la buh na ka bynta ban pynpawnam ia ki mar rep Coir Ka Karkhana Coir ha India ka dei ka karkhana kaba shalan shabar ri .
Ka jingpyndonkam ia ka mariang ha duriaw ka dei ka jingpyndonkam ia ka mariang ha duriaw bad ha ki rud duriaw .
Namar ba ngi la pyndonkam palat ia ka ktien phareng da ki spah snem , ka la bam duh ia ki kyntien jong ka ktien jong ngi , ma ka hi ka la kylla long ka ktien Telugu bad ka la shong hapdeng jong ngi .
Kumjuh ruh ka symbud myntri rangbah ka Congress ka Priyanka Gandhi Vadra ruh ka la leit noh na Lucknow sha Unnao .
Ka jingthew ka dei ban long ym duna ia ka 1 dB .
Kynmaw kaei kaba la jia ia ka kite ?
Ia ka Press bad ki lad pathai khubor la shim ba ki dei ki mawjam ba saw jong ka synshar paidbah .
Une u nongialam u la ong ba ka jingkdew jong u Shah ka dei shaphang u Manmohan Singh uba la ialap elekshon tang khyndiat eh na ka bynta ka Congress .
Kham hadien une u trai ïing u la pynpaw ïa ka jingsngewtynnat ïa ka khubor babha .
Uba lah , u leh . Uta uba lah , u hikai .
Ia ka kot jong u shaphang ki wah jong ka ri India ba shathie la pynmih ha ki 14 tylli ki ktien da ka National Book Trust .
U Rohit sharma, u KL Rahul.
Hynrei u Lynn u la bat ïa ka jinglong jemnud jong u ha ka jingïasyllok bad u nongïalehkai Dinesh Karthik ban jop ïa ka na ka bynta ka KKR .
Ngam shym la pynpaw ia ka jingmut sain pyrthei .
Ka Atletico ka Kolkata ka la jop ar tylli ki nam lahduh ha ki lai tylli ki samoi ïalehkai ISL .
Kane ka unsub ka dei ka kulai kaba heh kaba iaid lyngba ki check kiba heh haduh san tylli ki dur .
Ha Delhi , ka jingshit kaba rit tam ka la kiew sha ka 5 . 5 degree Celsius kaba ai jingjahthait khyndiat ia ki nongshong shnong .
Ka jingpynkhuid ia ki khniang jingpang ka long kaba kongsan kumjuh .
Ka Skhim Rebate Subsidy ka dang bteng ha ka Jylla da ki jingthmu ar tylli ban pynsuk ia ka kam kaba thikna kaba bteng ia ki nongthain jain bad ban kyntiew ia ka jain ba la shna da ka kti .
Ka elekshon ha Gujarat : Ka Congress kan jin da la leh bha lada ka iatreilang bad ka NCP ong u Praful Patel .
Ha ki kam shimet bad sorkar , ha ki jingpynbna sorkar bad kiba iadei bad ka sorkar , ha ki jingpynbna , ha ki shithi bad ki jubab da kaba pyndonkam bunsien bha .
Kaei kaba kane ka kynthup ? Ka jingtieng kaba dei ia U Blei ka dei ban pynlong ia ngi ban phai noh na ka jingsniew .
Ha kaba kut jong u bnai September ki nongialeh laitluid ki la hiar thma ia ka thanat pulit jong ka Tongibari bad ki la ioh kurup shibun ki tiar ialeh bad ki tiar siat .
Kane ka long kaba lah ban pyrshah jur bad ngan sa ujor ia ka jingtyrwa hok , la ong u Chowdhury ha ki nongthoh khubor .
U Sabu uba dei u trai jong ka Ebin Medicals hajan ka ïing u Sooryaswamis u la ïarap ïa u ban buh ïa ki tile ha madan bad ban siang rong ïa ka ïing .
Ha ka liang mihngi u kiew u lum Mt .
Ha ka jingkren jong ka ha ka mang tyngka , ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la buh ia ka jingtyrwa halor kita ki lain .
Kaei kaba ym don kawei pat ka Sorkar ha ki por ba la leit noh kaba nud ban leh , u Modi u la leh .
Ka jingpynkylla ia ka VAT ka pynsngewsih ia ki nongkhaii
Hynrei ka jingim kam donkam ban long kaba lehnohei . U Blei u khein kordor ia kawei pa kawei ka jingim briew bad u kwah ba uwei pa uwei na ngi un im ka jingim kaba dap bad kaba pynhun shisha .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah ruh u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Kan iarap shisha ia ki briew khamtam ia kito kiba la iaid bakla , u la bynrap .
Ia ka met jong u la wanrah sha Ambala ha ka sngi saitjain bad la aiti sha kiba ha iing jong u ha ka sngi u blei .
U Shah Rukh u la shah pdiang da kawei ka jaka bam jong ki nong Rajasthan bad la ai jingbam ia u da ka thali ba kyrpang jong ka ri Rajasthan .
Uwei u riew paidbah ruh u la khlad noh ha katei ka jingiakynduh .
Kaba ar , ka thong ban pynmih bording ka kham heh ban ia ka jingdawa , bad kumta ki don ki jingkylli shaphang ka jingdonkam ban buh ia kiba bun ki karkhana thymmai .
Ki Jingïapher ha ka Kolshor bad ki Jingïapher ha ka Ktien Wat ha ïing , ki samla kiba don ki kmie ki kpa kiba wan buhai shnong ki lah ban ïohi ba ka jingïapher ha ka kolshor kan nangroi . Kumno ?
U Palanisamy u la shah jied kum u nongialam jong ka seng thaw ain jong ka AIADMKs hadien ba u General Secretary u VK Sasikala u la shah rai pynrem ha ka mukotduma jong ki marpoh khyndew bym iahap .
Katto katne ki bus sor ki la ieng lain ha kawei ka sor kaba heh .
La buh ban bujli ia ka Maruti 800 kaba pawnam , la khmih lynti ba ka Alto 800 kaba thymmai kan long tang ha jrong dor jong ka Alto kaba mynta .
Ha ka 7 tarik u August u la leit jngoh ia ka ri China bad ka ri Soviet .
U Arjun Kapoor u ‘ Most Wanted Munda’ jong ka Bollywood mynta u dang rakhe ia ka sngi ba kyrpang jongu ha New York ryngkat bad ka paralok jongu ka Malaika Arora .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 7 . 4 ryngkat bad ka jingkhynñiuh jumai jong ka hajan Kathmandu , ka Nepal la sngew ha kylleng ka dewbah India .
Ki kynthei sniang kim lah ban shim jinghikai na ki bahaïing hasem jong ki kiba dei ki bonobo bad ban pynlong ïa ka jingkylla kaba mut jong ki kynthei .
Ka dei ma ngi , ki paidbah ba rit paid .
Ka sien kaba bud ba kane kan jia kan long ha u snem 2030 .
Katba phi dang pynsawa ia ka jingrwai , pyrkhat bha ia ki jingsngew ba ki kyntien jingrwai ki pynpaw . Hato phi dei u nonglum jingtip ?
Hadien ba la pynmih ia ka jingsuba , nga la phone mardor ia ki pulit .
Nga ngeit ba ka don ka lad kaba heh bha ban pynsted bad pynbha ia ka kam ha man la ka ophis ne ki jaka pynmih mar ha ka ri khamtam ha ka Sorkar .
Da pyntip u leh wa ya kini ki ar ngut da chem ki ha thanad ka Nai Mandi ka District .
Da kumba 40 tylli ki ktien kiba dang don , ka dei ka kynhun ktien kaba heh tam ha Latin America .
Ha kiba bun ki khep kine ki nongpule ki la nang ban niew ia uwei pa uwei u nongthoh khubor kum u nongleh thok uba teng teng u kren ia ka jingshisha .
Ka De Luca ka la pynleit jingmut ha kaba kyntiew ia ka ktien tynrai jong ka lyngba ka jingtrei bad ki khynnah Shetland .
" Tang kawei ka jingeh ba la buh jingthoh jong u Lambert ha ka jingmut jingpyrkhat ka long ka " " jingsngewsih jong ki mynsiem " " kaba ju jia teng teng , ha ka por ba u don ha London . "
" " " Ha kaba sdang jong ka IPL , ngi la thaw ia ka kynhun bad ka la shakri bha ."
Ka Malappuram ka dei kaba la shah ktah jur ha kaba ki la iap haduh 29ngut .
La batai nyngkong eh ia ka ha ka snem 1802 , bad la thoh ia ka ha ki kot shet bapher bapher ha ka shiteng spah snem kaba 19 .
Da ka daw kaba biang , ka Baibl Bakhuid ka maham ia ki Khristan ban sumar ia kata kaba la khot lamler ka jingtip . 1 Timothi 6:20.
ka dei ka jingai ram kaba heh bha .
Ka jingkyrmen kaba itynnad jong ka jingim bymjukut ha ka Paradais ryngkat bad ka iing ka sem jong nga ka pyndap ia nga da ka jingkyrmen bad ka pynshlur ia nga ban iaishah wat hapdeng ki jingeh bad ki jingkhanglad .
La kynnoh ruh ba watla ki pyndonkam ia ki jaka pynkhuid ia ka mariang hynrei ki jaboh jabaiñ kiba mih na katei ka kompeni ki pynjaboh ia ka wah Bhadra .
U la ioh ia ka nam kum u nongthoh da ki phlim ba la pynkylla kyrteng kum u Panchatantram bad u Dasavatharam .
Ka don katno tylli ki bynta ?
" Ki dkhot jong ka TDP ki la sdang ban pyrta " " ngi kwah ia ka hok " " ki jingpyrta . "
" " " Ngan pynim ia ka balang jong phi Pa ."
Ki shimkhia ban iarap ia ki briew na baroh ki jaitbynriew bad ki niam bapher bapher ban ioh ia ka jingsngewthuh kaba jylliew ia ka Baibl .
U Jaivardhan Singh uba dei u MLA na Raghogarh bad u khun jong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Digvijay Singh ruh la pynrung ha ka kynhun myntri .
Mynta ruh kito kiba kwah ban mad ia ka jingkmen ha kaba mane ia U Blei ki dei ban leh kumjuh .
Ngim shym la khot ia ka BJP namar ka dei ka jingrakhe hapoh ka seng jong ngi kaba thmu ban pynkhlain ia ki nongtrei jong ka seng jong ngi .
Ki pulit jong ka Delhi ki dei ban panmap na u Arvind Kejriwal bad lada um panmap dei ban weng noh ia ka jingtap pahara jong u myntri rangbah ka jylla , la thoh u Kapoor ha ka shithi .
Ki don ka jaka kaba heh haduh ar akar ha ka shnong .
Ia ki sap ba dang khie la ithuh ha ki jingiakop ha ka kyrdan jong ka thain jong ka skhim wad ia ki sap ba jop ha ka pyrthei bad la ai ia ki ia ka jingai jingiarap ba kyrpang .
Man la ka sngi ki don 12 000 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka ri ar shah ban ia ki bnai lyiur .
Ka Bengal Warriors ka la kamai 16 point na ki hynniew tylli ki jingialehkai .
U kloi ban duh ia ka bonus jong u hynrei nga dei tang ma nga uba pyndap ia ka iing ka sem hangne ​​.
Ngi kwah ba baroh ki jingthep vote kin sangeh noh .
Ha u snem ba la dep u la pynmih ia ki kot jingkynmaw jong u Strategic Dialogues bad ym shym la don kano kano ka jingkdew shaphang u Tawang ha ka .
Ym don jingngeit ba ka dur hi ka long kawei pat lait na ka jingpynpaw ia ka jinglong kaba ka pyni .
Ia kane ka SUV la pyni ha ka Auto Expo 2020 .
Ka Hastinapur ka shem ia ka jingkdew ha ka Mahabharata bad ki Purana .
Hadien kata la kem ia ki nongiakhih da ki pulit .
Ka India kam lah ban shu iehnoh ia ki .
Ki khynnah shynrang bad kynthei kiba dang rit ki leh mon sngewbha bad da ka jingkmen ia ka jingleh niam sngi hadien sngi haduh 30 sngi , wat ha ka por ba jur bha ka aiom lyiur ha ri India .
Bad kata ka la long ha ka 80 .
Kumta ngi batai shai ia ki dak jong Ngi ba ka lynti jong ki nongpop kan long kaba kyrpang .
94 ngut na ki ki dei ha ka tnad ba kongsan bad 38 ngut ha ka tnad ba kongsan .
Ki nongialehkai : Anil Kapoor , Manisha Koirala , Jackie Shroff , Anupam Kher bad u Danny .
Ngin leh aiu ia ka iing jong ngi ? Hato ka Vanessa kan shem kam ha ka thain ? Ha ka rukom kaba phylla , U Jehobah u la pynbiang ia ka jingpynbeit ia kawei pa kawei ka jingeh .
2 : 10 baje mynstep : Ki jingkhein ba bun tam na ka bynta ka New Zealand pyrshah ia ka India ha ka T20I :
Kane ka la pynmih ia ki ar tylli ki jinglong kyrpang jong ki jingthoh jong u baroh : ka jingroi bad jingpynitynnad palat ia ka thoh ka tar . bad b ka jingsngew palat ia ka jingsngew .
" Kane kan pynduna ia shibun ki kot ki sla ", la ong u general TK Vishwanathan secretary jong ka Lok Sabbha ".
Ha kane ka elekshon ba la dep , ka PMK ka la jop ha Arakonam , Chengalpattu , Chidambaram , Tindivanam , Dharmapuri bad ha Puducherry Lok Sabha .
Hadien ka jingkylla jong ka spah snem , ka jingsynshar karkhana jong ka ri Bilat ka la shah tynjuh ha ka Germany bad ka ri America .
Ngan ym ailad ia kata ban jia haduh ka jingsawa kaba khatduh jong nga .
Ka Mishon jong ka ri halor ka jaka shong jaka sah kaba lah ban pynneh pynsah , kaba la thaw da ka tnad pynroi sor la mynjur da ka dorbar jong ki myntri rangbahduh .
Bad ka kam lehnoh ka mut ka jingpyndonkam ia ka jingleh donbor ban pynurlong ia ki katto katne ki jingthmu sain pyrthei .
Ka long ka jingjia kaba sngewsih ia ngi .
Kan buh ruh ia ka rukom treikam jong ka seng ha ki kyrdan distrik , Vidhan Sabha konstitwensi bad ki block .
Lada u briew u don ka jingthmu ia kaei kaba u kwah ban leh bad lade bad ia ka pyrthei sawdong jong u , kam long kaba palat ia ka jinglah jong u briew ban thaw ia ka .
U la ong ba dei ban pynshlur ia ki samla pule ban wad bniah ban ia kaba shah iathuh ia ka jubab .
Ha ka T20 kaba nyngkong ha Kanpur ka India ka la lah ban kamai tang 147 haba ka la tied nyngkong bad ka England ka la shem jingeh khyndiat ban poi sha ka thong kaba rit da kaba sah hynriew tylli ki wiket .
La kyntait ia ka jingpynrung kyrteng ia u khun jong u Khoka .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Bhedaghat ka don ka jingbun briew kaba 1840 snem .
" U Paul u la ong ba " " Ka jingbitar U Blei ka paw na bneng pyrshah ia ka jingbymriewblei baroh . " " "
Kiba bun ki hap biang sha ki jaka shyiap ki bym pat shah tap ha ka umsaw .
U kpa jong nga u la pang shisha ha kata ka por .
U Pilot uba la don ha ka jingïakhun bor bad u CM ka Rajasthan u Ashok Gehlot , u dang ïai bteng ban long u bym lah ban ïakren bad kaba la wanrah ïa ka jingsngewkhia ha ka jylla .
Kata ka ialam sha ka jingthied kaba kham bun .
Ha kane ka jaka tep ki don 755 tylli ki jingtep jong ki nongshah thma .
Haba ngi rung ha ka arena , ngim ju rung shabar .
Phah pynhap ia ka synduk black box jong ka liengsuin jong ka Ukraine sha France.
Shisien ba ki la rkhiang thep ia u sohjew , u sohjew , ki sla curry bad u sohjew .
Namar ba ka jingdawa jong u ban buh jingthoh ia ki jingthoh jingpyrshah jong u ha ki hukum jong ki EC kam shym la urlong , u Lavasa u la weng noh ialade na ki mukotduma kiba iadei bad ki jingpynkhein ia ka ain treikam .
U Bunny u la phah ia ka jingai khublei sngi kha sha u Pawan Kalyan lyngba ka twitter jong u .
" Ki jingkylli ba man ka por da ka PMO ym lah ban shim kum ka jingpynthut " " la ong u myntri ha Lok Sabha . "
Baroh ki sngewtynnad ban shad ha la ka jong ka jong ka rukom .
Hynrei baroh arngut ki la shah iehnoh bein .
" Ka kynthei ka la iathuh ha ka IANS : " " U nongniah cab u la leh bakla bad u la pyrshang ban ktah ia nga ."
Ia kane ka phlim yn sa ring bha ha Punjab , Delhi bad Kashmir .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kynhun na Europe kan jop ïa kane ka lympung shabar jong ka ri jong ka .
Ha kane ka khep , ban iaid ryngkat ka long ban iaid shakhmat , bad kata ka long kaei kaei kaba ngi baroh ngi lah ban leh . Salm 97 : 11 . 119: 105.
Ki jingkynnoh ki la mih ruh ba la plie ia lai tylli ki jingkhang jong ka dam Banasura Sagar ha Wayanad khlem da pyntip wat tang ia u nonglum jong ka district .
Hooid katkum ka jingiathuhlypa jong ka Baibl , ki briew ha ka kynhun ki la kylla long ki nongieit ia ki jingsngewbha bad ki jingleh donbor , ki bym don ia ka jinglong mynsiem bad ka akor .
o Ka jingkiew bad ka la poi sha ka 80 . 73 million hektar .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba u Mangal Ram na ka shnong Rauwal uba shong ha ka thuk thuk ryngkat bad uwei pat u briew bym lah ban ithuh , u dang mih na kawei ka petrol pump .
Ka kynthei kaba la ioh ia katei ka kam ha kaba kut ka la risaiñ tang katto katne sngi ha ka por jong ka haba la pynpaw ba ka la long ka nongpynbna khubor .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u secretary ka District ka party u Jagjit Singh Joga .
La thep vote ha ka kyrteng jong ki Jat , Muslim , Yadav ne Harijan .
La bud sa ka SBI da ka jingpynhiar dor da ka ICICI Bank , HDFC Bank , Axis Bank bad kiwei kiwei ki bank shimet kiba rit .
U Vice President ka Congress u la ong ba ka party kan jop ia ka elekshon MP bad Rajasthan shwa ban knieh ia ka bor synshar ha Centre .
Ym don ktien ba shai halor kaei kaba la iakren ha kata ka jingialang .
U PSI u la siat ialade hapdeng ka jingtrei jong u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modis
" " " Ynda ngi la wan phai sha la iing ha kawei ka sngi ngi la lap ia ka jingkhot hapoh ka jingkhang jong ngi , " " ka la long ka jubab ."
Utei u shipai u dei uba la tip kyrteng kum u Chandu Babulal Chohan 22 snem ka rta uba na Maharashtra .
U rangbah Congress u la thoh , Peit mano ba nga lap ba u ialap elekshon na ka bynta ka seng Congress ha Chhattisgarh .
vitrag : ka jingshit mynstep , bad ka jingkiew ha ki rel Mumbai . . . damn ka hap kum ka step ha ka tnum .
Ïa kane la pynpaw da u Charanjeet Singh Channi myntri ka tnad pule puthi ka Punjab ha ka sngi Palei .
Ka BJP ka la pyni ia ka jingmih kaba heh tam napdeng ki seng riewlum da kaba kamai baroh ka long T.570 . 86 klur
Ka jingialang ha kaba iadei bad kane kan long ha ka 30 tarik u Naitung .
" Kumta ym don uwei ruh na ki pen pal uba la don pura ia ki jingthmu kiba " " khuid " " . "
Kumta , ka fuel cell mynta ka sngi ka don ia kane ka jingtei lehse lehse lada phi sngewtynnad ban wad bniah ha kane ka bynta phi lah ban pyrkhat lada don ki lad ban pynbha shuh shuh ia ka .
Kane kan pynbha ia ka jingdon um ban pyndap ia ka jingdawa kaba nang kiew na kiwei pat ki nongpyndonkam ha ka jylla .
Da ka jingpynkylla ia ka kam ka jingjied kaba kham heh ha kaba jied ia u kyrtong uba biang ka lah ban long kaba lah .
Kano kano ka kam kaba phi sdang kan sa pyndep ha ka por .
U Anderson u la ïalehkai ruh ha ka Test kaba ar da kaba pyndep da ki nombar kiba 145 bad 316 .
Ka jingtei ia ka jaka pynmih bording na ka um ka la bud , ha kaba ka jingpynmih bording ka la nang kiew hapdeng ka snem 1978 bad 1985 , katba kiwei pat ki unit ki la nang treikam .
Ki nongrep kin pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingleh jong ka sorkar
Hato la pynbeit : Wad jingtohkit u Arjuna Ranatunga halor ka final jong ka World Cup 2011
Ia ki briew kiba la shah kem la phah sha phatok Chanchalguda ban set phatok .
Nga la pyrta da ka jingsngewsih kaba jur .
Ki khar Bangladesh napdeng ki 6 ngut kiba iap ha ka jingshah tynrah kali ha Saudi
U myntri u la ong ruh ba ia ki jingtip jong ka jingkhein briew jong u snem 2021 yn lum lyngba ka mobile app , ka jingleh kaba kan long ka jingkylla kaba khraw ha ka jingkhein briew jong ka ri .
Ka riti synshar ba la pynkylla thymmai jong ka 11 tarik u Naitung 1957 ka la weng noh ia ka jingkdew shaphang ka Synjuk Phareng , wat la ka jingiadei kaba jan ha ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ka jingstad saian bad ka bor synshar phareng barim ka dang sah .
Ia ka dur jong kiwei pat ki aktor la pynpaw kham mynshwa .
Ka Orient Electric ka la pynmih ia ki fan Ecotech kiba pyndonkam 50 percent duna ia ka bor ding .
La pynsmai ia ki nongbishar Talwant Singh , u Rajnish Bhatnagar , u Brijesh Sethi bad u Asha Menon da u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi High Court u Rajendra Menon .
Ia ka mukotduma la pynbeit hadien .
Bad uwei pat u la pynpra ia kawei ka jingtei bad nga hapoh .
Ia ki dor jingkylla jong ki la khang ha ki dor ba la buh pyrshah iwei ia iwei pat .
Utei u nongshah kynnoh u trei kum u nongpeit ha kawei ka karkhana shna tiar shimet kaba don hajan bad u sah ha ka iing kaba la ai wai .
Ha u bnai August 1947 la phiah ia ka jylla Bengal jong ka ri Bilat sha ka jylla East Bengal jong ka Pakistan bad ka jylla India jong ka West Bengal .
Nga la sngewsih shibun ia kaei kaba la jia .
U Colin de Grandhomme u la shah niew kum u rang ïalehkai namar ba u la kamai 55 ron na ki 35 tylli ki bol .
U la trei ha ka skulbah Moscow bad naduh ka snem 1929 u la ialam ia ka jaka sumar jong ka jaka sumar jong ka thain Moscow .
U UK , Germany , Australia pynmih ia ka jingai jingmut ia ki nongshong shnong ha kaba iadei bad ka leit ka wan sha Kashmir .
Napdeng ki 400 tylli ki jingkhot kiba lah ban leh , 46 tylli ki dei kiba iadei bad ki jingjia aksiden bad 23 tylli ki dei kiba iadei bad ki jingjia ba shah thang .
Bad shisha U Trai jong phi un ai ha phi khnang ba phin sngewbha .
U la long u nongshah kynnoh ha ka mukotduma ba la mudui na ka bynta ka jingpyrshang ban pyniap briew .
Ki jingri ki dang long ka bynta kaba kongsan jong ka jingim jong u briew naduh ki por mynbarim .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong hadien 8 snem ba u Dinesh Karthik un wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai Test .
U la pdiang da ka jingsngewrit ba ki briew jong u ki long kiba don pop ha ka jingsniew bad jingleh donbor .
Ka furrow kaba rim ka paw shai ha ka dur jong u nongmuna .
" " " U Chetan bad u Gagan ki khot ia u Siddiqui kum u Irfan Bhai ."
Katba ha ka quarter ba nyngkong jong u snem 2009 ka jingpynmih sha ha Kenya ka la hiar da 7 percent hynrei u slap um shym la lum bor shuh naduh u snem 2009 .
Da kaba pyndonkam ïa ki jingai jingmut ha ka sla 8 , ai ki jingpyni ba kyrpang kumno ban pyni ïa ka Watchtower jong ka 15 tarik u May bad ka Awake !
Ka lah bad ka dei ban .
17 tylli ki phlim yn pyni ha kane ka tamasa .
Ki dang pyndonkam wat ia ka app Tiktok ban thaw ia ki kynhun runar kiba thymmai .
U la kyntu ruh ia ki bor jong ka ain khamtam ia ki pulit surok bah ba kin bteng ia ki kam peitngor jong ki ha ki surok bad ki surok bah ban lait na kino kino ki jingjia kiba sniew .
Hei , kata ka long kum kaei kaba nga leh .
Ka Gossypol ka lah ban don ki jinglong bapher bapher .
Ki kam ba lait ba la pyntip da ki pulit ka Delhi na ka bynta kane ka jingpynrung kam ki long 324 tylli na ka bynta ki shynrang bad 11 tylli na ka bynta ki kynthei kiba don ia ka kyrdan pule ha kano kano ka sobjek kum ka jingnang jingstad kaba rit tam .
Kumta kata kan long ka jingeh .
U lah ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha na ka jaka jong ka West Tripura .
Ki briew kiba leh ïa ka jingmane bashisha ki ithuh ba namar ba U Jehobah u la thaw ïa kiei kiei baroh , u long u Syiem ba dei hok jong ka pyrthei .
Ka iing dorbar jong ka EU kan jied ia u president ba thymmai
Ngan iai kynmaw ia ki jingkynmaw jong ka jingtrei bad u ha ki sngi Bangalore bad Vikramadithyan bad nga duwai ba ka iing ka sem jong u kan ioh ia ka bor ban iaid lyngba ia kane ka por ba eh .
Ka Home jongno ka long ?
Ka kyrtong jong ka AAPs ka Gautam Budh Nagar ka Shweta Sharma ka la shah kyntait ha ka por ba bishar bniah ia ki kyrteng .
U riew shemphang ha ka liang ka jingpang cancer u Dr Navdeep Singh u la ong ba ka jingpang cancer ka kpoh ka dei kawei na ki phra tylli ki jait jingpang kiba kham paw bha .
Kumjuh ruh lada phi ieit shisha ia kiba ha iing ha sem jong phi phin ym ailad ia ki jingpyrshang jong ki ban khanglad ia phi ban pule ia ka Baibl .
Ka TV ka la kylla long ka lad ban kamai pisa lyngba ki jingpynbyrngia .
Mano ba kitkhlieh ia kane ?
Ki nongshong shnong , kiba la lap ba ki sah khlem jingbit ha India , yn beh noh ia ki hadien ba la ai hukum beh noh ia ki da ka bor ba dei peit jong ka Sorkar Jylla ba dei peit .
Ha ki ar snem kiba hadien , ka la long ka jingpynmih man la ka lai bnai .
Hynrei ki dur bad ki mar ki mata ki long ki jingpynthut na ka jingshisha bad ki dei ban shah iehnoh da kito kiba ka jingmut jingpyrkhat jong ki ka ithuh ba ki long kumta .
U Galileo u ialeh pyrshah bad ka Balang
Ka NPA ba pura ka la hiar khyndiat ha ka shi bnai kaba ar .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba la ai ia kane ka kabu ia u briew uba ialehkai , namar mynshuwa kane ka kyrdan ka leit sha ki politishian ne ki nongpyniaid .
U Kumaraswamy u myntri rangbah ha ka sien kaba khatduh .
Ka Monte Largo ka dei ka jaka sah kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka dewlynnong Fogo , ha ka ri Cape Verde .
Ka jingkren bein ia ki shipai pak ka India hadien ka jingjop jong ka Champions Trophy
Ka la long kaba square baroh ha kaba kut jong ka minit kaba 90 namar ba ki ar tylli ki kynhun ki la ïakhun pyrshah ïa ka por ba la pynjlan kaba 30 minit .
Ki jingbam khaw bad ka kimchi ki dei ki jingbam ba kongsan jong ki nong Korea .
" U la ong ba ki nongpyni ki la kyrpad ia ki nongpynmih ban " " pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia ka phlim jong ki haduh ban da plie biang ia ki jaka peit phlim " " ".
Ka don ka jingiakren kaba jur bha shaphang ki jaitbynriew Kurdish naduh ka jingsdang jong ki , ka histori jong ki , bad wat ka lawei jong ki ha ka sain pyrthei .
Haba u agent bad u nongpyniaid ki ia mynjur lang , ka ‘ jingiadei agency ’ ka sdang hapdeng jong ki .
Ym don kawei pat ka niam kaba ai hok ia ki kynthei kum ka niam Islam .
Nyngkong eh , pyrshang ban sngewthuh ia ka daw balei ba phi sngew ba phi dei ban pynmong ia lade .
La iathuh ba u Deepak Reddy u la lah ban kurup ia ka jaka kaba heh bha kaba heh bha kaba 3, 128 akar ha kawei ka jaka ha ka jylla Telangana .
Ka Google ka la pynbna paidbah ia kane ka phone ha ka blog jong ki ha ka 6 tarik u Naiwieng 2010 .
Na ka bynta ki nongiashim bynta na India yn ai ia ki khusnam kiba shongdor 1 lak , 50 hajar bad 25 hajar na ka bynta kiba ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai hapoh kawei pa kawei ka category .
U Shikhar Dhawan u la kynriah sha Delhi Capitals na ka Sunrisers Hyderabad ha shwa ka IPL 2019 .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Sivakumar , ka Lakshmi , ka Sripriya bad ka Thengai Srinivasan .
Ka don ka jingbun jait ki jingbam thiang bad kiwei kiwei ki jingbam .
Ka Blog ka iakren ruh ia kaei kaba ap ia ka Pakistan hadien ka jingrisain jong u .
" " " Namar , kumta ngin sa sngewthuh da kaba suk la ka jingpynbeit ka long kaba beit ne kaba iaryngkat . " " "
" Ki briew ki la kyntait ia ka ," " u la ong ."
Ka pump kaba don ha pdeng .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat 2017 , ka jingdon jong ki EVM ban pyndonkam ka long 27 , 158 tylli bad ka jingdon jong ki jaka thep vote baroh ka long 24 , 689 tylli .
U Raval u la weng noh ia lade na ka mukotduma jong ka jylla hadien ki jingkren bein jong ka .
To sumar bha ia lade ioh ba ha kano kano ka por ki dohnud jong phi kin shah pynkhia palat da ka jingdih buaid bad ka jingdih buaid bad ki jingkhuslai jong kane ka jingim , bad kumta kata ka sngi kan wan jia kyndit ha phi .
La shim ba u Rajaraja Varma u dei u nongthoh grammar ba kham pawnam ba ka Malayalam ka la pynmih haduh mynta bad ia ka kot jong u ka Kerala Paniniyam la pdiang kyllum kum ka kot kaba don jingkynmaw .
Katba u Hrithik Roshan un sa sdang ban ring ia ka phlim Krrish 4 shen .
Ki paidbah ki sngewthuh bakla : Ki jingkren polisi ki kyntait ia kano kano ka jingiadei hapdeng ka niam Islam bad ki kam lehnoh , hynrei ki kam ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ki pynlong ia kum kata ka jingiadei .
Ka bor briew ka long kaba kongsan na ka bynta kano kano ka ri ban ioh ia ka jinglaitluid bad ngim long tang ha khmat jong ka Pakistan ha kane ka bynta , hynrei ngi kham shakhmat ruh ia ka India , ha kiba bun ki khep .
To husiar ruh , ban pyrshang ban pynjem ia ka jingeh da ka jinglehkai .
Uwei u nar u la rung ha ka tyrpeng kaba heh jong nga bad u dang tyrkhong bha . . . Nga la ioh ia ka tulop ar bnai hynrei ka BGMEA kam shym la siew bai lutksan ia nga .
Uwei pa uwei u nongpeitkai jylli u dei ban pyrkhat bha bad duwai ïa ki jingai jingmut ba la ai da ki rangbah balang bad nangta un thung ïa ki shynrang kiba biang .
U la khot ruh ia ki paidbah ba kim dei ban die ia ki vote jong ki .
" " " La biang ban ap , ka dei ka hok jong ngi ban tip ia ka jinglong jong ki " " . "
Ki nongrep ki don ha ka jingma ban ym ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep jong ki ha ka por ba pynmih palat .
Te nga la pyndap ia ka aplikeshon bad ngam kwah ban phai biang .
Ka dur ka long shisha kaba itynnad bad kaba ym lah ban klet .
U Ram Kumar u dei u khun jong u nongialehkai Basketball barim u Khushi Ram uba la ioh ia ka khusnam Arjuna bad u hynmen jong u Ashok Kumar uba dei ruh u nongialehkai ka ri India .
Haduh mynta ka jingsngewtynnat jong u Radhakrishnan ia u Mahatma Gandhi bad ia u Jawaharlal Nehru ka la nang jylliew .
Ngi la register case halor ka jingujor jong ka bad ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat , la ong u heh sorkar .
U Gardner u pyniadei ia kane ka jingtbit ha ki kam shna dur bad ki jingkiew ha ka jingpynmih kot kiba la jia ha Germany , bad u ong ba ka jingdro dur nar ka la sdang ban bujli ia ka jingdro dur dieng ha ka por jong ka Jingpynkylla .
Ki masi rong saw jong ka NSG kin pyntreikam ha ka them Kashmir
Nga tharai kata ka dei ka jingleh thok ruh ! Balei Ki Sngewbha ?
Nga la thok lada nga ong em .
00 MW ka jingpynmih bor ding kaba pynshong nongrim ha u dewiong ha ka jylla Andhra Pradesh .
Pakistan : La ot ia ka shyntur bad ka shkor jong u briew namar ba u phet krad bad ka khynnah kynthei .
" Da kaba pynpaw ia ka jingkyndit , u Kejriwal u la ong " " Ki pulit ki dei ban sangeh noh mardor ia ki kam thombor bad ban wanrah biang ia ka jingsuk ."
U la rai ba u kwah ban tem ia ka guitar ha kata ka rukom ruh .
Ka lieng rit um USS Skipjack ka dei tang kawei ka lieng kaba la ngam jyllop kaba la lah ban pynkiew ha Bikini .
Ka jingjia ba sngewsih jong ka Gujarat ka la pynkhih ia ka ri baroh kawei .
" " " Nongieit hangno phi lah ban don ? " " "
Ka phlim kaba lai jong u kan long ‘ Brahmadeva ’. '
" Ban shem ia ka jaka kaba biang , wad bniah jem ia kata ka jaka haduh ban da lap ia kata ka jaka kaba ai ia ka jingsngew " " shyieng kaba sngewtynnad " " ne kaba jem , kaba jem ne kaba pang . "
' Ngan iap na ka bynta ka ri jong nga ' .
Katkum ka jingong ki heh jong ka rel India , ki lynti rel shimet shimet ki kham lah ban treikam .
Haduh mynta 191 tylli ki iing la pynpra bad 133 tylli ki jingtei la maramot ne pynlait thylli .
Ka Sorkar ka shim ia ki lad ki lynti bapher bapher ban ioh ia ka jinglah ban pyndap ia lade ha ka jingpynmih ia u sohjew da kaba pyntreikam ia kine ki skhim harum .
Ka Sanya Malhotra ka paw itynnad bha ha ka jingshon dur ba thymmai jong ka.
Ka Australia ka la ïoh ban rung sha ka jingïalehkai ha ka por ba dang sah sa kumba 20 ober ha ka shisngi .
Katba ka dang trei shitom ban pynbiang ia ka bording sha baroh , ka Sorkar ka la buh ia ka bording kaba khuid kum ka jingthmu ba kongsan .
Hynrei ka jinglong briew kaba tlot ka kynthoh ba ia ka jingshisha lah ban batai tang na ka jingpeit jong u briew , kumta ki briew ki hap ban don ha pdeng jong ka jingshisha kumba ki iohi ia ka .
Ryngkat bad kane ki nongpyndonkam twitter ruh ki ai shibun ki jingkynthoh ha kaba iadei bad ka jingthoh jong u Sushant Singh .
Ka aktor ka la kynnoh ba ka seng kam shym la shimkhia ia ka jingujor jong ka .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u katkum ka kyndon 304 jong ka ain India .
Em . Ka Niew York . Ka stamp kaba saw .
Kumjuh ruh ka Sorkar ka long kaba khlem akor haba iadei bad ka jingpynshitom ia ki nongbamsap .
Baroh arngut u Shamrao bad u Godavari ki dei napdeng ki 163 ngut ki nongialam jong ka Party ha Maharashtra kiba don ha kata ka por ha phatok .
Shuh shuh u la ialeh ban wanrah ia ki kam ai jingiarap jong ki Israel ban iarap ia ki briew jong ka ri Mauritania .
Ia katei ka kynthei la phah ban leit eksamin .
naduh ka 21 tarik u Naiwieng : Ka jingïalehkai Hemkund Sahib kan sdang ha ka 21 tarik u Naiwieng mynta u snem .
Yn ym shah ia ki briew ban iaid ha surok .
Ka jingpyniasoh kam dei ban long kaba palat .
Ki la shong la sah ha Corpus Khristi ha Texas . U Kwintanila, u Jr. u la kylla long u nongpyniaid jong ka kynhun tem ba dang shu thaw thymmai jong ka Selena y Los Dinos bad u la sdang ban pyniar ia ka .
Hangta la tynjuh bad pynkhih ia ki bangeit da ka jingkhih kaba jur .
Katba u myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee u dang don ha ka jingsumar jingim , ki briew ha kylleng ka ri ki duwai ba un koit noh kloi .
Ka slack kawei kaba lait ha ka jingdeng .
Ki nongdie jingdie kiba shah kem ba ki thok ia ki nongthied kin shah kyntait ban ai wai ia ki stall ha ka por ba la buh .
" " " Kine kiba dawa ia kum kine ki nombar , nga tharai ba ki dei kiba la pyntip bakla bad lehse kim tip ia ki jingshisha kiba ngi la tip ha ka tnat shipai suin jong ka ri India , " la ong u Nambiar .
Ka rukom XDrive ka iarap ban sam ia ka bor sha baroh ki tyrpeng da kaba stad .
Kiba bun na kine la pynrung ha ki jingkynmaw halor ka sobjek ba la aiti sha ka Sorkar India , Hynrei ki jinglong kin don la ka jong ka lynti .
Ooh , u donkam ia ka jingpynkylla dur .
Hato ki bank ki dei ban shim bai lutksan na ka bynta ki jingshakri ?
Ka don shibun ki jaka jngohkai pyrthei , naduh ka iing syiem Mysore haduh ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Nagarhole .
Ki nongbishar ki la iaroh ia ka jinglehkai jong ki samla pule .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba kito kiba kwah ban pynthut ia ka synshar paidbah , ka riti synshar bad ka roi ka par kin hap ban pyrshah .
U la shim bynta shitrhem ha ka jingiakhih jong ka Pakistan bad u la long u Chief Whip jong ka dorbar thawain jong ka ri Pakistan ha ka snem 1947 .
Ka la long kaba bha bad kaba pher bha .
Ka ABS ka wan ha ka bike .
Pynbna u Suresh Raina ban shongthait noh na ka jingialehkai International Cricket hadien ba u M.S.
Hynrei naduh ba la tei pat ha ka snem 1865 bun na ki bynta jong ka ki la sahkut .
Hynrei ngi la don lut kiei kiei baroh kiba ngi donkam .
Ka Veeragase ka dei ka rukom shad tynrai kaba pawnam bha ha ka jylla Karnataka .
Ki seng pyrshah ki la dep kynnoh ba ka BJP ka la pynkylla ia ka rukom thep vote da ka jingiarap jong ki mashin elekshon .
Kane ka bynta kaba hadien kumba ngi la iohi , kam don tynrai ha kawei ka jaka hynrei ka lah bad ka shem ia ka lynti na kawei ka ri ne ki briew sha kawei pat .
Ha kane , ha ka sien kaba nyngkong ha ka ri la shim bynta ruh ia ki kynthei na ka bynta ban shna ia ki painkhana lyngba ka jinghikai ia ki kum ka Rani Mistry .
Rakhe holi ki Hindu ha Pakistan ha Karachi
Ka lah ban thew ia ka . Ki jingthoh : Ki jingthoh :
Ka Ventilator , ka phlim Marathi kaba ka la pynmih ka la ioh lai tylli ki khusnam .
Phi la kloi shisha ban iap na ka bynta une u briew ?
La shim ba kane ka dei ka jingsdang kaba thymmai .
Ka sorkar Gujarat ka ai sops
U nongbishar ba kyrpang u Arvind Kumar u la ong . . .
Ban pynduna ia ka jingshngain pura kane ka rukom treikam kaba don ia ki jingkynthoh .
U District Collector u la bthah ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ka Supreme Court kan bishar ia ka jingujor jong ki sorkar Maharashtra pyrshah ia ka rai jong ka Bombay HC ban ailad ia ki nongshong shnong ban buh bad bam ia ka doh masi ba la wanrah na shabar ka jylla .
KA JINGKREN U PRESIDENT KA RI INDIA U SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA JINGKHAW BA LA PYNLONG DA U PRESIDENT KA ISRAEL .
Ym tang ban pynduh noh , hynrei ka rai kaba pura ka hap ban pynduh noh .
Ki la kynnoh ruh ba ka jingshah set ka la pynkhein , khlem jingpynshitom , ia ki hok ba kongsan jong ki kiba la pynskhem da ka Riti Synshar .
U la shim ia ka liengsuin bad u la leit shabar .
" Kajuh kumta , ka long kaba pynkhein ia ka Article 21 jong ka Riti Synshar jong ka ri India , " " ka iingbishar ka la pynlong " .
Ka Kad pynshisha jong ka Ri na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met , ka Kad jong ka longïing bad ki jingtip ba bniah jong ka account Bank .
Ha Horeb , u Elijah u la iohsngew ia ka sur kaba jem bad kaba jem kaba la pynshisha ba ka dei ka jong U Jehobah , kaba la ai ia u ia ka kam kaba kham bun ban leh .
Baroh ar tylli ki jaka pule bad ka jaka sah la pyniaid da ka kynhun niam Swaminarayan jong ka Bhuj .
Ka jingbakla ka la jia ha ka por ba pyntreikam :
Ki nongjngohkai pyrthei ki wan sha Rajasthan ban peit ia ki kut bad ki iing syiem .
Lada phi shim ia kane ka jingkhein , shihajar , bad pynkiew sha ka jingkhein kyllum palat 5 hajar tylli ki nuksa .
Kane ka jingkren jong u Ram Gopal ka long hadien ba ma u bad uwei pat u nongialam ba rangbah jong ka seng u Kiranmoy Nanda ki la iakynduh ia u heh SP ban iakren ia ka sain pyrthei hadien ka jingthmu jong ka TMC ban weng noh ia ka sorkar .
Haba u dei u Fhrer , phi mut ban ong ?
Kynnoh ka BJD ba ka BJP ka ialam bakla ia ki nongtrei
bad pyllait im ia ngi , lyngba ka jingisynei jong Me , na ki bymngeit . '
La register mukotduma pyrshah ia ki lai ngut kiba shah kynnoh katkum ki kyndon 20 NDPS Act .
kaei ka jait jingpynwandur bad kaei ka jait jingpynwandur .
U kmie u kpa uba stad um ju kren kumne kumne , Lano phin san ? lane , Katno sien nga la iathuh ia phi ? ong uwei u kpa ha Korea uba kyrteng u Ahn .
Kum ka nuksa , ki jinglap ki la pynskhem ia ki jaka bad ki kyrteng kiba la shem ha ka Kitab Jenesis lynnong 10 .
Ha ka jingtei ia ka iing syiem ki don ki jingktah jong ki nong Europe kiba iasoh bha bad ki jinglong jong ki Malay bad ki Moorish , bad ia ki tiar la wanrah wat na Europe .
Ki bor wad bniah jong ka GST ki kyntait ba ki la leh ia kano kano ka jingkhynra ha ka ophis jong u aktor Vishal .
Kaei kaei kaba ar kaba kan don bynta ha ka jingkyrmen jong ka jingroi jong ka ioh ka kot ha ki bnai ban wan ka long ka jinglah ban ioh ia ka jingpynkhreh na ka sorkar .
U briew u shah set phatok 7 snem namar ka jingleh beijot ia u khynnah rit
Ia kane ka jingai jingmut dei ban pyntreikam mardor .
Khnang ban khring ia ki jingbei tyngka kiba kongsan shapoh ka Jylla , ka Sorkar Goa ka la pynmih katto katne ki jingpynbna polisi , na ka por sha ka por .
Hangne ​​ka don ka nuksa jong kane ka algorithm ha ka jingtreikam , nga la thoh ha ka JavaScript harum .
Ka jingshongkha khyllung ka hiar ha India : UNICEF
Ka jingiarap pisa na ka bynta ka iing shimet
La iaroh ruh ia u da ki nongkyrshan ha ki lad pathai khubor .
Nga sngewsih haba ki briew ki leh kumta .
To ai ba ngan shai , wat ktah ia u .
Ki nongtrei ba kongsan jong ka maramot jong ka Track , ka jingpynpaw dak , ki tiar kiba don ha jrong , ki rel , ki coach bad ki kali ki maramot ia ki jingtei ha ka rukom kaba bha ban pynthikna ia ka jingiaid beit iaid ryntih jong ki rel kit mar .
Kham mynshwa , ha ka 16 tarik u Risaw , ka jingshit kaba heh tam ka la poi sha ka 43 . 1 ka jingshit .
Ka nongrim jong ka Baibl shaphang ka jinglong khlieh ka wan ha ka jingtreikam hangne ​​.
Yn sa shim shen ia ka rai halor ka jingleh kaba kham bniah , la ong u heh sorkar .
Hindutva , Niam Hindu bad Shashi Tharoor .
U Amitendra Nath Sinha u la thung kum u Crime Branch DIG bad u Ashish Kumar Singh kum u Central Range DIG .
U kapten barim ka Team India u Mahendra Singh Dhoni u dang sngewtynnad ïa ka jingjahthait kaba jrong jong u da kaba leit jingleit shabar ri ryngkat bad kiba haïing hasem bad ki paralok ban leh ïa ki kam ba u sngewtynnad eh .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki nongialam Hindu u Jagadeesh Shenava , u Sharan Pumpwell , u Gopal Kuthar , u Harish Amtady , u Shivanand Mendon bad kiwei kiwei .
Ka long kaba donkam ba ka address ba wanphai kan long kaba lah ban ithuh shai .
Ka jingim ka long kaba dum palat ia ki .
Ki jingialeh thymmai ki la mih ha ki jaka kiba ngim shym la tip bha . ka jingduk ha ka pyrthei ka nang kiew . Ki don ar tylli ki bor nuclear kiba thymmai .
U dei khlem artatien u nonglute uba sniew tam uba nga la ju iohsngew !
Ka India ka la shah pynngat biang ha ka jingmynsaw ha ka jingïalehkai Test kaba ar kaba dang ïaid shakhmat pyrshah ïa ka England ha madan MA Chidambaram ha Chennai .
Ka la don ka jinglah na ka bynta arngut .
Yn pyni ia ka phlim India ha kano kano ka jaka peit phlim jong ka Pakistan .
Hynrei ym shym la ioh jingtip mardor na ka tnad ka koit ka khiah .
Nangta ka la iaid shaphang shathie sha ka pdeng bad mihngi jong ka ri America .
U nongniah kali u la phet krad ryngkat bad ka kali .
Nalor kata ki surok bad ki lynti iaid kjat ki dang shna .
Lah ban batai ia ki jingkylli da kaba pynbna lane da ki rukom thoh .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Kali Maserati MC20 La Pynpaw Ha Pyrthei
Ka Cumin ka riewspah ha ki jingbam ba ialeh pyrshah ia ka met .
U director jong ka Kollywood u Vignesh Shivan u la sam ia ka dur kaba itynnad jong ka Nayanthara kaba pyni ia ka ryntieh shongkurim
Haba pynrem jur ia kitei ki jingkynthoh , u Rahul Gandhi President ka seng Congress u la ong ba ki jingkren jong u Joshi ki long pyrshah ia ka rukom pyrkhat jong ka seng bad u dei ban panmap na ka bynta kane .
Ka la pynmih ia u ia ka pisa kaba T.3 lak.
" " " Ka dur thymmai " " U Batman bad ka camp . "
U Myntri ka Koit ka Khiah ka Haryana uba dei ruh u MLA jong ka Ambala Cantt u Anil Vij u la leit jngoh ia utei u nongmihkhmat uba la mynsaw ha katei ka jaka sumar .
Ka jingshai ka shai ha ka kamra shet kaba don ka tub bad ka painkhana .
U Rajesh Khattar u la long kpa sa shisien .
da ki dak kiba phylla ha ki .
U ' khand ki nongtrei surok ki khot sangeh ia ka jingiakhih .
U symbud myntri barim jong ka jylla Tamilnadu u P Rama Mohana Rao .
U nongpynpoi dur optical um treikam shuh .
U Samaiuddin uba la shah thombor ha katei ka jingshah thombor , u don ha ICU ha kawei ka hospital ha Hapur .
Halor ka jingiateh halor ka jingkylla ka suinbneng kaba dang ia kren
Nga sngewkmen shibun eh ban don hangne ​​bad uwei na ki paralok ba khraw tam jong ka America u PM Modi jong ka ri India .
Ia kine ki ar tylli ki skhim la sdang naduh ka 25 tarik u December 2016 bad kin plie haduh ka 14 tarik u Risaw 2017 .
Kane kam dei kaba dei na ka bynta ki jingialehkai India .
Ki ong ialeh elekshon halor ka jingnang jingstad , nga ong ialeh elekshon halor ka jingshisha !
Naduh ka snem 1947 ka Ligue Muslim ka la synshar .
Hynrei ka don ka jingktah kaba bha .
U Faisal Iqbal u la ong ba ki don palat ar hajar tylli ki jingthiah ha ki hynriew tylli ki kolej sumar shimet ha ka nongbah .
U la pynkyntang , plie ne buh ia u maw nongrim jong ki projek kiba shongdor palat Ts00 klur .
Khlem ma ka , baroh ki kylla long kiba dum .
Ka phone ka kyrshan ia ka microSD slot ha ka 32 bad 64GB .
La kumno kumno , ka jingïalang ha Chandigarh Press Club , ka jaka ba itynnad bha ka la sdang bad u Prof.
Kumjuh ruh ka jingim ha shnong kam shym la kylla than .
Haba bishar bniah ïa ka rukom ïaleh ba kyrpang jong u Gandhi , u Professor Gilbert Murray u la kynthoh kumne : ‘ Kam long kaba phylla ba u la jop ïa ka sngi .
Ka sorkar kan bei ia ka jinglut jingsep jong ki .
U Azad u la iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha na Maharashtra ar sien .
Ki paidbah ha ka jingbun ki la iashim bynta ha ka prokram kolshor .
Katno kata kan long kaba pynduh mynsiem ia u Job !
Ka jingmih ka long ba ka la don ka jingbun palat jong ki tiar kiba rem dor bad kiba sniew kiba la pynsniew ia u nongtrei kti bashisha bad ia ka art jong u .
Ym shym la don ka jingbym shimkhia na ka liang jong ngi .
Bad kumno ngi tip ia kane ?
Ka kamra ba shyrkhei shimet jong u Colonel Lawson .
Wat ki bahaïing hasem ruh ki la sangeh ban leit jngoh ïa ngi .
Kumta , lano kane ka sdang ?
Haduh 16 tylli ki kard la kyrshan .
Lait na ka Jammu and Kashmir la don ruh ki jingkhang Internet ha Tripura , Manipur , Arunachal Pradesh , Assam , Uttar Pradesh bad Rajasthan .
" Ka la dei ka por ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh " " "
Ia kane yn pynwandur ha ka rukom PPP .
U Bah Gadkari u la ong ba ki mar shna kti tynrai kiba itynnad bha na kylleng ka ri ki don ha Hunar Haat ha Rampur .
U la leh ia ka jingshakri kaba khraw ia ka jaitbynriew , u PM Modi u ong ia ki stad saian .
Ia ka Export Package la mynjur da ka GST Council ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jingkhanglad ia ka pisa treikam .
Ka Sorkar Tamil Nadu ka la seng ia ka TNMSC kum ka seng kaba synshar hi dalade , da ka jingthmu ba marwei ban ioh ia ki dawai bad kiwei kiwei ki tiar sumar da kaba suk bad kaba paka .
Ka Supreme Court ka la kyntait ruh ïa ka jingkyrpad jong u nongïalam ka BJP u Subramanian Swamy uba kwah ban tuklar ïa kane ka kam kaba dang ïaid shakhmat .
Lada pynbeit bha ia ka jingjrong ne jingkhlain jong ka string , ka sur kaba mih ka long ka sur jingrwai .
Ym tang katta , lah ban pyrkhat ban shim jingkyrshan na ka kynhun shipai kaba lai , u la ong .
Nga kyrmen ba kan long kaba kut khlem kano kano ka jingartatien .
Lada lap ia kano kano ka jingbakla , yn sa shim ia ka sienjam kaba biang pyrshah ia u .
Ki la don ki jingkynnoh ba katei ka jingjia ka la pynlong ia ka jingiakynad .
U Majistor u Manish Khurana u la pynsangeh noh ia kane ka kam hadien ba u la iohi ba ia u nongujor ha kane ka mukotduma ym shym la ai kopi ia ka jingkyrpad jong ki pulit .
U Muhammad u ong : Bunsien ki ju pynkhleh lang ia ki jingmih bad ka siment kaba la tei ia ki mosque .
Ka nongiasaid ain jong ki nun ka Sandhya Raju ka la iathuh ha ka iingbishar : La tyrwa pisa ia ki dkhot jong ka iing bad ki shah byrngem ruh .
La synran ia ka da ki myntri ba rangbah jong ka PDP kaba synshar .
Ki pulit ki la ong ba la ujor ejahar .
Ha ka sngi shuwa jong ka Republic Day kaba 71 jong ngi , nga ai khublei kyrpang ia phi baroh , ha ri India bad shabar ri .
" " " Ki don shibun ki jingbym iasngewthuh jingmut ha ka jingim ."
Nangta to sngap ia me na bneng ia ka jingduwai bad jingkyrpad jong ki , bad to pynskhem ia ka daw jong ki .
Nalor ka jingpynskhem kum ki nongpyntreikam ba ha khlieh duh , ka UST ka la shah ithuh ruh da ka Great Place to Work , ka bor ba hakhmat eh ha ka pyrthei halor ka kolshor ha ki jaka trei , ha India , UK bad US .
U nongpynmih ia ka jingbymshisha baroh um dei uwei pat hynrei u Soitan u Ksuid . Ioannis 8: 44.
Ka la duh noh ia la u khun hadien katto katne sngi .
Nangta ngi la sdang ban ia kren phone , bad ka jingiadei paralok jong ngi ka la nangroi .
Namarkata ki jingpule modeling bapher bapher , ki buit pynkylla bad ki rukom treikam jong ka teknoloji kin long kiba donkam ha ki jaka bapher bapher bad ka imlang sahlang .
U la ong ba la pynlong 87 tylli ki jingpynkylla ha ki 21 tylli ki bynta ha kane ka por .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingjia ba shyrkhei .
" " " Man ka por ba nga iohi ia phi la ker sawdong ia phi da ka kynhun ki khynnah kynthei bad la kumno kumno arngut ki khynnah shynrang , phi ju rkhie bein bad phi ju long ka pdeng jong ka jingpyrkhat ! " " "
U myntri rangbah un leit jngoh ruh ia ki shnong ha kane ka por .
La pynlong ia ka hapoh ka jingpyniaid jong u Mr Bhushan Gupta .
Ki khun kynthei jong ka Sridevis ka Janhvi bad ka Khushi ryngkat bad u kpa jong ki u Boney Kapoor ki la poi sha Delhi ban ioh pdiang ia ka National Film Award na ka bynta jong ka .
Utei u briew u la khlad noh ha ka jingshah kem jong ki pulit .
Kiba la palat 80 snem ka rta .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka kam ka long kaba la pynbeit bha .
Ia kiba sah yn phah katkum ka jingkwah jong ka Sorkar Kerala .
Lah ban kdew ba u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T. 50 hajar ia kito kiba mynsaw jur , bad T.25 hajar ia kito kiba mynsaw malu mala .
Ki shipai BSF ki ai ka jubab kaba biang , la ong u Arun Manhas u nongmihkhmat jong ka Jammu .
Kumjuh kum ki nar kiba heh , ki nar kiba heh ruh ki dei kawei na ki jait nar kiba heh bha .
Hangne ​​ka don ka mraw kynthei jong phi .
Hato ngi donkam ia ka pisa bar ri ?
Ki la pyntip sha ki samla pule shaphang ki ain cyber bad ki la hikai ia ki kumno ban iada ialade na kum kine ki kam runar .
U lok jong ka ruh u la mynsaw na ka jingshah thang katba u dang pyrshang ban pynim ia ka .
Hadien ba u la iohi ia ka video ha ka internet jong uwei uba tem ia ka guitar synduk sikret , u la sngew lyngngoh .
U nongniah traktor u la pynher ia ka bus skul !
Hadien pat u la ai shibun ki jingai jingmut halor kane ka phang bad u la ong ba ka jingim ha ka camp ka kham kongsan ha ka jingpynroi ia ka jinglong ban ia kiwei pat ki jinglehkai met .
Ka England ka donkam 8 ron ban jop hynrei ka sah sa tang ar wiket .
Balei phi la thaw ia ka jingiakren kaba jur bha ?
15 ngut ki la mynsaw na ka jingshah kylla bus
Ia kane ka projek yn pyndep ha kaba kut jong u snem 2015 .
" " " Ka la paw shai bha ha nga ba la kyntait kam ia nga namar ka jaitbynriew bad ka dur niam jong nga " " " " ong u Singh ha ka kyrwoh ba la pynmih da ka kynhun synrop . " " "
La shah ia u koidi ban iakren hadien ba ki pulit ki la pynshisha ia ki nombar phone .
Da ka jingwan jong ka aiom slap ka jingbun ki khniang kan nang kiew bad kin pynsaphriang ia ki jingpang .
Watla kane ka lah ban long ka jingkylla kaba mut , hynrei ki don ki lad kiba kham pynmih jingmyntoi ban ialeh pyrshah .
Ka board kan don ka bor kaba heh ban pyniaid ia kine ki temple .
Ka donkam ia ka thuk thuk ban leit shane shatai .
Kane ka projek surok ba siew bai lutksan kan pynbha ia ka jingpyniasoh hapdeng ka Solapur bad ka thain Marathwada .
U la wan ar sngi mynshuwa Iarap
U Legierski u la pule ia ka ain ha ka skulbah Warsaw .
Kaei kaba la buh na ka bynta ki nongthied iing ?
" " " Ngam ju pyrkhat ban sah ha iing ."
Ki paidbah nongpeitkai ki la kynthoh halor katei ka trailer ba la buh da kaba kynthoh ba ki thrang ban peit ia katei ka phlim .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Manmohan Singh , u Namrata Sharma bad u Anil Chopra .
Ka liengsuiñ ka la hap ha ka jaka ba jngai jong ki lum Alps jong ka France ha ka step jong ka sngi Balang .
Ka tnga jong u ka Gowri , ka kmie jong u ka Yashodamma bad u Basavaraj ki la synran lang ia u .
Da kaba pynshong nongrim ha kiwei pat ki website la shna ia ka Wikipedia .
Ka India ka don kumba 15 lak tylli ki kali lai shaka kiba pyndonkam da ki battery ha ki surok bad kiba bun na kine ki long kiba pynkhein ia ki ain sorkar .
U la ong ba ka Sorkar ka dei ban thaw ia ka rukom treikam kaba thikna bad kaba treikam bha ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan sha ki paidbah .
Ka long kaba phylla shibun .
Kawei pat ka kali kaba kongsan na ka bynta ka iew ka hat jong ka ri India kan long ka Tata Nano kaba la pynkylla dur bha .
Ka India ka don ia ka jingsynshar kaba la tyrkhong bha , bad ka bynta kaba khraw jong ka ka long kaba lah ban pyndonkam tang shisien .
Kum ka kynhun , ngi bat ia ka jingshaniah .
Ki pulit ki la phah ia ka met sha Civil Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Ia kaba sah la iasam kum ka jingmyntoi .
U la shah sumar ha General Hospital .
Ka komiti ba la thaw da ar ne palat ki kynhun ne ki briew .
Hadien ka jingphiah u Shri Gujral u la shong ban sah ha Delhi .
Da kaba pyntreikam ia ki jingujor ki pulit ki la register case pyrshah ia u director jong ka kompeni u Mangat Ram , u khun jong u u Karan , ka khun jong u ka Dipti bad ka kurim jong u ka Manjit Kaur baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Ferozepur .
U Shri Parasaran ruh u la buh dak kum u dkhot jong ka Rajya Sabha bad u ju ai jingmut kiba don jingmut bad kiba tei katba u dang ïashim bynta ha ki jingïatai nia .
Ka Novaya Zemlya ka pyniakhlad ia ka Duriaw Barents na ka Duriaw Kara .
Ka jingsniew kam long kaba eh ban shem .
Wat la katta ruh , katto katne ngut ki briew kiba pawnam ki la ioh lad ban ioh ia ki Jingthoh Bakhuid ha ki ktien tynrai .
Haba pynkynmaw ïa ka jingïalehkai jong u kaba 141 ha ka jingïakhun kaba ar pyrshah ïa ka India u Karunaratne u la ong , Kata ka shispah ka la ïarap shibun ïa nga ban rah katto katne ka jingshaniah sha ka Pakistan .
Nagar kirtan la pynlong ha Noida ha ka sngi rakhe 550 snem jong u Guru Nanak .
Uwei um donkam ban don ia ka dur ba pura jong ka Call of Duty : Ka thma ba mynta ban shim , ban ialehkai bad ban sngewtynnad ia ka Warzone .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u president ka BJP ka jylla uba dei ruh u MLA ka Una u Satpal Singh Satti .
4 ngut ki la khlad ha ka jingbthei bom
Ka mela ka dei ka dak jong ka jinglong parabangeit ha ka pyrthei baroh kawei .
Mynjur ka kynhun myntri ban aiti ia ki MMH Plants sha ka sorkar Karnataka ryngkat bad ka jaka kaba heh 20 000 square meter .
Haba ym don um ha ka jaka buh um , kumno ka Jylla kan pynthikna ban pynlait um sha ka Tamil Nadu , u la bynrap .
Lah tuh palat 12 lak tyngka ka ATM
Ka pisa kaba long Rs . 38 . 93 Klur la mynjur ban thaw ia ka lynti iaid kjat sha ka sor Edapady bad ka jingshim jaka ka dang iaid shakhmat .
Ngam da long uba ngeit biej than , hynrei nga ainguh shibun ia U Blei na ka bynta kiei kiei baroh kiba la jia .
Ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ki la kynnoh ia ka iing ka sem jong katei ka khynnah namar katei ka jingjia .
Ka pisa kaba la long trai da ki nongkit ram khaii .
Ka Sri Lanka ka dei ka dewlynnong kaba don ha ka dewbah , kaba la pyniakhlad na ka dewbah Asia tang da ka duriaw Palk kaba jylliew bha .
Ka khmat kaba sniew ka long kaba sniew . envious , kata , uba kwah brai ne uba kwah brai . Kumno U Jehobah u sngew shaphang ka jingkwah brai ne jingkwah brai ?
Kumta nga ju sngewbha ban leit sha ka jaka jong ka Granny na ka bynta shiteng shuti .
Ka jingsynshar jong u Josaiah ka la paw da ki jingpynkylla niam kiba khraw ha ka ri Judah .
Hooid phi lah ban leh , hynrei balei phim ioh ia ka chop ba la shna ?
Mano ba long tang u paralok India jong u Netaji ha ka jingleit lynti da ka lieng um kaba ma na Europe sha Asia kaba la shim por hynniewphew sngi ?
" " " Ha ka por tlang 333 SK u Alexander u la iaid lyngba ia ka wah Taurus sha Cilikia " " " .
U Salman Khan bad ka kynhun jong u Radhe .
Arngut ki nongkhawai shongkurim ki la iap , ka nongleit kurim ka la shah ktah ha ka jingjia aksiden surok .
Kane ka dei kaba la pynlong ia u Ray ban ong ia nga ha kawei ka sngi ha ka shiteng jong ka snem 1947 : Balei ngim sdang ia ka seng phlim ?
Ka jingthoh ba la pynkylla da u Ellery Biddle .
Kane ka long kaba eh ia ka Congress .
Baroh ngi la iakren ia ka .
Balei ba ngam shym la leh ia kata ?
Ka Maharashtra ka dei ka jylla ba kongsan jong ka BJP .
Ka jingthaw ia ka Empowered Task Force kaba la pyniaid da u Myntri ba donburom jong ka tnad pynroi um bad pynthymmai ia ka wah Ganga ban pynthikna ba ki tnad , ki tnad bad ki sorkar jylla kiba iadei kam kin don :
Ngan ai ia ki jingmut jong nga ha ka sngi Balang hadien ka jingkren jong ka Sharmila bad ka jingpyllait ia ka .
U Khoso u shakri kum u Nongmihkhmat jong ka Dorbar Zakat jong ka Balochistan .
Ha ka jingshisha , um shym la pynthymmai wat ia ka site ba pura da ki jingtip ba la pynkylla .
U nongthoh jingrwai ba pawnam u Shamsher Singh Sandhu bad u President barim ka Punjabi Sahit Akademi u Dr . U Sukhdev Singh Sirsa u la pynkynmaw ia ki jingkynmaw ba sngewtynnad jong ki bad u Principal u Sarwan Singh .
Kiba bun ki briew ki pyndonkam ia ka pisa baroh kaba la shim ram na ki bad ym don ba siew biang ia ka pisa .
U heh jong ka ACA u CR Mohan u la ong , Ngi la pyntip sha ka BCCI shaphang ka jinglong jingman mynta .
U la ong ba ki briew ki donkam ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Hynrei kaei kane ka jingshisha kaba thymmai ?
Phi tip kaei ka ban jia lada ngim shim ia kata ka kabu ?
Ka Australia ka ban mih madan nyngkong ha kane ka lympung kan ïakhun ruh ïa ka Paraguay , Uruguay , Bolivia bad Chile ha ka Group A .
U Chief General Manager ka Nabard u A Chandra Sekhar u la ong ba kane ka skhim ka dei kaba nyngkong eh ha ka ri baroh kawei .
Ka Delta bad ka Zeta ki dei tang ki jait kali kiba la tyrwa ha ka AMT bad ka gearbox ba pyndonkam da ka kti .
" " " U la don ha ka jingsynshar . . . ia nga mynta ka sngi . " " "
Kumta kumno phi tharai phi lah ban leh ia kata ?
Ka jylla kaba rit ka don 17 tylli ki seat ha ka Lok Sabha .
Ka jingpyrkhat ka la pynleit jingmut ha kiei kiei kiba shisha ha bneng ki jingwad bniah ia ka suinbneng , ki roket , ki rong bneng ne ki rong gamma , bad ki jinghiar ne ki jaka shong ha u bnai .
U Akshay Kumar, u khlur jong ka Bollywood, u don ha ka jingjop jong ka jingjop jong ka phlim ba khatduh jongu, kaba kyrteng ka Mission Mangal.
Ka Kerala ka don 43 ngut ki nongshim mobile. 01 million bad ki nongshim landline ki long 1 . 94 million ngut .
Kumjuh ruh bam bun ki soh bad ki jhur namar ki iarap ban iada na ki jingpang bampong .
Namarkata u la buh jingeh ia ka Mrs . Lyons ban thoh ia kane ka shithi , da kaba kyrpad ia u tymmen ban ai jingiakren ia ka ha ka janmiet shuwa ba un leit sha London .
Peit ruh ia ka portal online jong ki jingshakri jong ka FCRA :
Mynta ia ka bynta jong ki skuter ha ka jylla Telangana la ialam da ka Honda kaba don ia ka bhah ha ka iew kaba palat 72 percent .
Ki dang shah pynshitom bein ha ki nongsynshar bad shah pyndonkam bakla ha ki politishian .
Ka la long khlem artatien ka jingjia sain hima sima kaba khraw tam jong ka spah snem kaba arphew .
Na ka bynta kane baroh ki tnad ki hap ban iatreilang .
Ka jingshisha ka long ba ka Baibl ka ai ki daw kiba bha ban khein kor bad pynroi ia ka jinglong rit mynsiem .
Ka la ong ba kan risain noh .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka komiti kin long u Executive Engineer , Panchayati Raj , District Welfare Officer bad ki kontraktor kiba don bynta ban tei ia ki jingtei .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
La shah ban ai jingmut bad likes .
Lada nga la ioh da ki lak tylli ki jingshah lehbein te nga la ioh da ki hajar tylli kum kine ki khubor ruh .
Ka dei ka jaka ba la kha ia ka India bad ka Pakistan .
U la kyntu ia ki samla kiba trei kam ha Germany ba kin long kum ka jingkieng hapdeng ka India bad ka Germany khamtam ba ka Germany ka dei ka ri kaba pawkhmat ha ka pyrthei ha ka kam shna tiar .
U la kylla long u nongtied ba ar ban leh kumta ha ki World Cup .
Ki la bitar ia ki nongtrei jong ka McDonalds hynrei ki la pynphai ia ka jingbitar jong ki sha nga ha ka jaka ieng kali bad nangta hapoh dukan , u la ong .
" Nga ai khublei ia u Myntri Dharmendra Pradhan bad ka kynhun jong u baroh kawei kaba la trei baroh shisngi na ka bynta ka jingjop jong ka Ujjwala Yojana " " , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri . "
Hynrei ka jingkhang ia ka jingleit jingwan hapoh ka ri bad shabar ri ka dang sah .
Ka PRG ka shim kum ka jingpynrung ia u key bad u nonce . Bad ka jinglong jong ka nonce ka long .
U Imran Khan u bthah ia ki shipai Pakistan bad ki nongshong shnong ban ‘ long kiba la pynkhreh na ka bynta baroh ki jingjia kiba lah ban jia’.
U myntri kad lieng jong ka Sri Lanka u Mahinda Samarasinghe bad u nonglam khubor jong ka China sha Colombo u Yi Xianliang ki la don lang ha ka por ba la soi ia ka Concession Agreement .
U myntri jong ka Karnataka u DK Shivakumar , ha Mumbai : Ai ba yn pyntreikam ia ki pulit Mumbai lane kino kino ki bor .
" Ki paralok jong u ki khot ia u " " Frank " " .
Khatduh eh ka jingap ka la kut noh na ka bynta ka phlim ‘ Don 3’ kaba la buh ban mih ha kaba u Farhan Akhtar un pyniaid ia ka projek bad u Shah Rukh Khan un long ha ka bynta ba hakhmat eh .
Kumno phin iasaid ia ki jingkynnoh bad ki jingbatai ba la buh ha ka jingmudui pyrshah ia phi , phi donkti ne em ?
Ki nonghikai nongwan ba la shah beh kam ki pynkynriah biang ia ka jingiakhih sha Delhi
U la ong ba yn shim ia ka jingialap thung jingthung kaba heh ha kylleng ka jylla .
Katba ki khynnah ki nang san , ka bor met jong ki ka nang khlain bad nang pynmih ia ki bor ialeh pyrshah ia ki jingpang .
Lah ban pyndonkam na ka bynta ban soi .
Ki pulit ki dei ban sngewthuh .
Ka jingtreikam jong ka rel kit mar kaba jngai kaba don ar tylli ki jaka kan don ka jingkit kaba la pynkiew ia ka axle kaba 25 ton .
Uwei pat u briew na kane ka jylla uba la tip kyrteng kum u Ahmed Iqbal Jahangir u la mynsaw ha kane ka jingshah thombor bad u dang don ha ka jingkoit jingkhiah ha ka jaka sumar .
U President u la ong ba ki paidbah jong ka Odisha ki la pynshisha ia lade ba ki dei ki nongioh pateng kiba bitdor ia ka pateng kaba khraw . Ki la pynkylla ia ka Odisha sha kawei na ki jylla kaba kiew bha ha ka ri India .
Ka pynbiang wat ia ka um sha ki karkhana ha Chennai haba ki pung ha Chennai ki tyrkhong .
Ki briew ki tieng ia ka jingpyrkhat kumba kim tieng ia kaei kaei pat ha ka pyrthei kaba kham palat ban ia ka jingjot , kham palat wat ia ka jingiap .
" La tip ia u kum u " " kpa jong ka rukom khein jait jong ka juk mynta " " . "
Ki kynthei India ki kham ngop ha ki smartphone ban ia ki shynrang : Ka khubor
Dei ban pynkhluit bad pynsleh ia ki jingbam katto katne kynta shwa ban ai bam khnang ban pynthikna ia ka jingbam kaba biang .
Ka jingkylla kam ju jia tang shi miet .
Wat shwa u snem 2013 , u nongthoh ba pawnam u Humayun Azad u la shah thombor ha ka rukom kaba phylla shabar jong ka iew die kot ha u bnai February 2004 .
Ki don arngut ki nongiasaid ain hangne ​​.
U lok jong ka Mary u kham rangbah ban ia ka .
U la pynsngewbha ia u Syiem ban weng noh ia ka hukum jong u kaba la ai ia ka See jong ka Armagh ia ka jinglong ba hakhmat eh , bad ban weng noh ia ka daw sha Rome na ka bynta ka jingbishar jong u Pope .
Katba u Vikas uba dei ruh uba na Bihar u dang ïaid beit shongkurim bad kawei pat ka kynthei kaba kyrteng ka Mamatha .
U Rahul Gandhi un iakhun na Wayanad , Amethi .
Ki nongialam jylla ki la leh aiu haduh mynta ?
Ia kane ka phlim yn sa pynmih mynta ha ka 12 tarik u Lber .
Uwei pa uwei u briew u dei ban don ka jingsngew sarong ia la ka Jylla ne ka ri .
Nga la leit ban ia kren bad u Fredo .
Kumta , ka don ka jingkhein kaba pura ruh kam dei tang ka jingitynnad .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka IPC pyrshah ia ki briew ki bym tip kyrteng .
Kane ka smartphone ka die ha ka dor Rs .
Nga la iohi ia ki angel bad nga la iakren bad ki .
Ngin sa shu bret noh ia ka .
Kumno ngan pynthikna ia kaei kaba shisha bad kaei kaba thok ?
Kan iarap ia ki ha ki ar rukom .
Nga ainguh ia U Jehobah ba u la ailad ia nga , u khynnah rit , ban pynrung ia ka jingshisha jong ka Baibl ha kane ka longiing kaba bha . U Mathaios 21 : 16 .
Ka Honda City kaba thymmai ka la ioh ia ka jingdie kaba heh tam ha katei ka bynta da kaba die 21 826 tylli .
Ki dak jong u ki long kiba jem ha ki Test, kiba kham pawnam ha ki ODI bad kiba pawnam bha ha ki Twenty20.
585 ngut na ki la dep ban test .
Phi lah ban batai ? Balei ki nongap langbrot ba kynja mynsiem ki dei ban shakri da ka mon sngewbha ?
Ha ka shithi jong u sha ki nong Rom u Paul u la maham ia kaei ?
Ka la pynlong ia ka jingpyni kaba bha ha ka ophis .
Baroh ki kyrtong ki dei na ka jylla Andhara Pradesh .
Ka sien kaba nyngkong eh ba nga peit ia ka dohnud ka long kaba khuid bad kaba heh .
Na ka jingkhein baroh 3 . 29 klur ngut ki nongaplai , 2 . 9 klur ngut ki lap ia ki kyrteng jong ki ha ka thup .
Nga iai bteng ban leh ia ki phlim Hindi .
Wat la bun bun snem ka jingshah pynshitom bein kaba shyrkhei , nyngkong eh da ki Nazi Gestapo bad hadien pat da ki Komunist Stasi jong ka Germany Mihngi , u Rudolf u la bat ia ka jingngeit kaba skhem jong u ha ka paradais ha ka pyrthei .
Ka kashari jong u Harish Goyal ka la pynmih ia ka NBW pyrshah ia u Ramdev bad la buh ia ka 3 tarik u Naiwieng kum ka tarik kaba bud ban bishar ia katei ka mukotduma .
Nangta u Patil u la ujor ejahar halor kane ha u bnai February ha thanat Dhule , u la bynrap .
Ka jingbym sngewhun jong ki paidbah ka la bthei haba kawei ka kot khubor jong ka thain ka la thoh ha kaba kut jong u snem 2011 ba ki jaka kha khun ha kine ki hospital ki la dap lut haduh u bnai Lber 2012 .
La pyllait ia u briew na ka jingshah iap ha surok
Ki pulit ka Delhi ki la shem ba ka jingtrei jong ka King Commission ka long kaba myntoi shibun .
Hapoh katei ka jingiateh kaba la treikam ha ka 20 tarik u Jymmang , ka Iran ka la pynduna ia ki katto katne ki kam nuclear kum ka jingsiew kylliang ia ka jingpynlait kaba rit na ki jingpynjari bad ka jingkular ba kan ym don jingpynshitom thymmai .
Bad kumta na ka bynta ki nongsngap .
" " " Nga thikna ba kine ki kot kin pynthymmai ia ka jingkynmaw jong phi bad kin weng noh ia ka jingkynmaw ba la jied kaba la pyndum ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi ."
Kane ka jingïalang ka dei ka jingrakhe ïa ka jingdap 105 snem jong ka jingkha jong u kpa tymmen jong u u Kim Il Sung , u nongseng ïa ka jaitbynriew , ka sngi shuti ba kongsan tam jong ka ri Korea shatei lam mihngi .
U la pynkylla kyrteng ruh .
Ngim don jingiadei bad kiba bun ki jaka , ka la bynrap .
U Arun Govil u la ak ia ka bynta jong u Lord Ram ha kane ka show .
Hynrei ia kane ka rai la shim da ka jingiamir jingmut bad ki heh jong ka SPG bad ka ophis jong ki Myntri Rangbah kynthup ia u Narayanan .
Ki heh sorkar ki la ong ba watla ki briew ki kam ba ka jingbthei jong u bom ka la pynlong ia ka jingpluh hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw kaba thikna .
Ym don lad ban pyndonkam hi dalade ia ka gearbox .
Hynrei kaba pynmong ia ka dohnud jong nga bad kaba pynsngewsih ka long ba ha kita ki ar tylli ki jingiakren , ki briew kiba don sawdong , kiba la shah kylli jingkylli ruh kumjuh , ki khot ia kata ka jingleh kum ka jinglong Taliban .
25 percent ka pisa yn buh na ka bynta ban pynkhlain ia ki skhim pynroi sor kumba la pynbna da u Myntri Rangbah na ka por sha ka por , katkum ki jingdonkam ba kyrpang jong ka sor ne ka thain .
Ka RRR ka dei ka jingiatreilang kaba ar hapdeng u Rajamouli bad u Ajay .
Ki pulit ki suba ba ka jingshun shimet ka dei ka daw jong ka jingshah pyniap .
Ka kynja kynja ba shabar ba la buh halor u dieng ha kawei ka surok sor .
Ka lah ban pyniap ia nga , Ioannis . Balei kam shym la shu pyniap ia nga ?
Ngin sa pynshlei ia ki lyngkha ynda phi la dep .
Nga lah ban ioh ia ka baroh ?
Nga la long uba donbok haduh katta katta , u kynmaw .
Hadien kata la register ia ka mukotduma ha thanat Mukherjee Nagar .
Ka jingshong shnong jong ki China bad ka Kinabatangan .
Ka jingiehnoh jong nga ia ka kam ka la pynlong ia ngi ban pyniaid da kaba kham duna ka pisa , hynrei nga sngew ba mynta nga la iakynduh bad ki jingpyrkhat bad ki jingeh jong ki khun jong nga .
Kumjuh ruh ki nongsiew khajna kamai lane kiba bat mynta ne mynshwa ia ki kam riti synshar lane MLA , MP , Mayor bad chairman jong ka Zila Parishad ruh kim lah ban apply hapoh katei ka skhim .
Ka kynhun jong ki kyndon kiba pyniaid kumno ban pyndonkam ia ka Network jong ka kompiwtor .
Ngi kwah ia ka phlim kaba pyniadei bad kiba bun ki briew .
U Myntri Rangbahduh un kdew ia ka Open Forum shwa ka prokram bad u lah ban kdew wat ia ki katto katne ki mat ba la kren ha ka Forum .
U lyngdoh uba la shongkurim ia ngi u la ai jingmut ba ngin ia kren lang la kumno kumno ia ka Jingduwai U Trai man la ka janmiet .
Nga la pynthikna ba ym don mano mano ba peit .
Shim ia ka jaka shong , sngewbha . Ka jaka shong .
Ia u Gurbakhsh Singh la kha ha Sialkot kaba don mynta ha Pakistan ha ka 26 tarik u Risaw 1895 ha ka longiing Sikh kaba don ha ka kyrdan kaba pdeng .
Haba ka Surya Maya ka la leit , ka la sngew lyngngoh ban iohi ba ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ki ia sngewbha iwei ia iwei pat khlem kano kano ka jingsngewpher . Mar kumta hi ka la pan jinghikai Baibl ha ïing .
Ki kynthei ki pyni ia lade kham duna , ki iai bteng ban her jrong halor ki tduh jong ki dieng .
Hato kane ka dei ka jait seng treikam ?
Ka iingbishar jong ka Bombay kan bishar ia kane ka kam ha ka sngi thohdieng .
Ha ka sngi Saitjain , u la shu kren ha ki kyntien ba kyllum shaphang ki ‘ jingjia kiba phylla ’ kiba la pynlong ia u ban shim ia ka rai jong u .
Ka jingwan rung jong ki briew kum u Jignesh Mevani bad u Alpesh Thakor bad ka jingbymdon jong u nongap pahara barim ka Congress ha ka iing dorbar kan plie lad ia ka jinglong kaba pher .
U Mr Palaniswami u dei u nongpyniaid lang jong ka seng .
Kaei kata kaba shadien hangta ?
Hynrei ka jingkhang dam ka la ktah khlem lah ban kiar ia ki briew kiba rit paid bad ki bym don riti , ia ka rukom hikai , bad ia ka ioh ka kot baroh kawei .
Ka India ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ka Jylla Palestine bad ka noh synniang shibun lyngba ka jingpynroi ia ka bor bad ki jingthmu ban pynroi ia ki briew bad ka Palestine .
Ki don nongialam bad kim don jingthmu .
Ka la shah pynshlur na ki drama ha kaba ki briew ki pyndonkam ia ki jingpynitynnad .
Nalor kata , ka jingsiew ba la pynkylla kan ktah ia ki nonghikai jong ki 119 tylli ki jaka pule ba la bei tyngka na ka sorkar pdeng kata .
Haba iashim bynta ha ka jingiakren ki dkhot ba donburom ki la ai katto katne ki jingai jingmut na ka bynta ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka BIS bad TPDS .
mynjur ka kynhun myntri ban pynmih lang ia ka postage stamp hapdeng ka India bad ka Russia
U Jahan u la ujor sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala kaba la pynduh pyndam ïa ka jingïashongkha jong u bad ka Hadiya .
Kum ka nongthaw ain kynthei , ka Nurjahan ka la noh synniang shibun ha ki kam thaw ain .
Baroh ki jingbam kiba ngi ioh na ka mariang ki long kiba lah ban pyut .
" Ha kaba kynthoh ia kane ka dkhot u Mathaios Henry u la thoh kumne : " " La iathuh ia ngi hangne ​​. . ."
Ka sorkar kam shym la ai ia ki kiwei pat ki kam ruh .
P . U Singh u iaroh ia u Manto da kine ki kyntien : .
Ka la long kawei na ki jingjia kaba sah jingkynmaw ha ka jingim jong nga , u ong .
La lap ia ki VoIP beain ha UP bad ha Kerala , suba ba don ka jingiadei bad ki ISI .
“ “ “ Nga la ioh phone na ka Sunanda kaba dang iam .”
U dei u khlur ha ka twitter .
La ka long kumno kumno ruh da ka jingiarap jong ka kam thoh khubor u la lah ban peit bniah ia ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima ha kata ka por .
Ia ka temple Somnath la pyniaid da ka Shri Somnath Trust . . . .
Nga tharai , mynta ka sngi ka sorkar India bad ka party ka kynthup ia lai ngut ki briew u Modi , u Jaitley bad u Amit Shah Ki trei kum ka kynhun .
Mynta u dang leh ia ka bynta jong u Gaurav ha ka Parichay ha ka Colors TV .
Ha kawei pa kawei ka ward , ha ka jingkhein kyllum ki don palat 10 ngut ki kyrtong .
Ka elekshon Lok Sabha : Ki heh ka CPM ki iarap sngap jar ia ka BJP ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Mamata Banerjee
U president ka Iran u Hassan Rouhani u dang kren ha ka jingialang jong ka iing dorbar ha Tehran .
Nga smai ia ka jingim jong nga ko Chief !
Ka Jingkhynñiuh jumai ba khlain bor ka la ktah ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Chile bad ka la pynlong ia ka jingpynkynriah ia ki briew na ka Tsunami.
Ia ka mukotduma katkum ka ain 20 NDPS la register ha thanat Sector 26 .
La tuh pisa 11 lak tyngka na iing jong u nongdie scrap .
Ka SPV kan pynroi ia ki jingtei jong ka kad liengsuin kynthup ia ka jingpynbha ia ka jaka , ka jingshna ia ki jaka pynpra um , nalor ban pynlong ia ka jingpyniasoh bad ki jaka ba shadien .
U nongialam ka waqf u la ong ruh ba kin iarap ia ka tnga jong u Ansaris ban ioh jingiarap ha ka liang ka ain.
Ki samla ki don ka bynta kaba kongsan ban tei ia ka ri India kaba khlain bad kaba roi .
Ngi donkam ia ka kambah .
Hato ki team kin rung lang sha madan ?
" " " Hynrei ym shym la lap ia ka jingtih umphniang na ka bynta ka kam khaii ha ka jingwad jong ki . " " "
Kata ruh ka long ka jingmut kaba ym lah ban pynkylla .
Ka Animal Persian ka buh ia ka dur thok jong ka ' jaka leh kam sniew ' ha kaba ia u trai la thoh kum ' nongleh kam sniew ' bad u ksew u dei u ' atiar leh kam sniew ' .
U samla na Hyderabad u Mohammed Nadeemuddin u la shah shoh ha London
Ia kane ka jingtreikam ym lah ban pynsangeh .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep u Myntri Rangbahduh u la ïamir jingmut halor ki mat kiba ktah ïa ka ïoh ka kot bad ban thaw ïa ki lad jingïarap kiba biang .
Ki nongtrei jong ka rel ki la teh lakam ia ka ding .
U Lewis u la jop ia ka ksiar ha ka jingmareh jngai bad u la wan ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingmareh 200 meter .
Nga la sngewsih khyndiat .
Naduh ka version 5 , ka Dreamweaver ka kyrshan ia ka jingpynshai syntax na ka bynta kine ki ktien harum shabar jong ka synduk :
Kaei kaba pher ha ka rukom long kapten jong u Virat Kohli bad u MS Dhoni ?
Kumta kan ym long kaba suk .
Da ki spah ngut kiba la iap , da ki hajar kiba la shah pynkynriah jaka , da ki million kiba la duh .
" U Kostas u ong : " " Ha ka jingiasyllok jong ki lok , nga la sngew kumba nga long ka tyrpeng kaba phra ."
U nongpyniaid ia ka phlim BB 14 u Salman Khan u la pynkhreh ban wanphai biang sha kane ka show kaba pawnam bha bad ka jingpyni nyngkong jong kane ka aiom kan sa pyni mynta ka miet .
Ka Priya Prakash Varrier ka la leh ia ka bynta jong ka samla pule ha ka phlim Malayalam, ka Oru Adaar Love.
Hynrei ym lah ban don ka jingpynbeit ryntih ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi lymda bad tad haduh ba ym shym la lah ban tehlakam ia ka mashin lehnoh kaba dang treikam ha Pakistan .
U MP ka East Delhi u Gautam Gambhir u la iathuh ba katei ka samla ka la leit sha u bad pan jingiarap na u halor katei ka kam .
La ngeit ba ka jingleit jngoh ia ka tempi ha ka sngi Amavsya kan ialam sha ka jingpyndep ia ki jingkwah baroh .
Ia kine ki Result thung kam harum la pynkut noh da ka Union Public Service Commission hapoh u bnai February , 2019 .
Kumta u donkam ban mareh 10 , 560 phut .
Ka Suswani ka la iehnoh ia ki dak jong ka kti kumkum ha ka jingkhang hajan ka jingkhang ba shakhmat jong ka iing , shuwa ban sdang ban mareh .
Nga kwah ban kdup ia ka lada nga lah .
Ka kren shaphang ka jingthmu bad jingpynkhreh jong ka rel jong ka thain shatei lam mihngi ba khatduh la lah ban pyntreikam ia ka hapoh 10 kynta i . e . ar kynta kham shakhmat ban ia ka thong kaba 12 kynta .
5 ngut ki ioh jingpynshitom jingim na ka bynta ki kam pyniap briew
Hadien kata ka la pule ha Geneva’s Institut Rousseau bad ha kiwei pat ki skul Europe , ha kaba ka la nang shaphang ki rukom hikai ba thymmai .
La pyniaid da u G . Ka Naga Koteshwara Rao , Nirmala Convent ka ak ka Roshan bad ka Shreya Sharma ha ki bynta ba kongsan .
Bad hoid , kata ka kynthup ia nga ruh .
Ka Data Centre kan long kaba la pynkhreh ban ai ka jingpeit bniah bad jingkyrshan ia ka jingtreikam 24X7 .
U nongïalehkai ba pawnam jong ka Iran u Ali Daei u bat ïa ka rekod thep kol jong ki shynrang ha ka pyrthei da kaba thep 109 kol ha ki 149 tylli ki jingïalehkai .
Ha ka sngi kaba lai , U la mihpat na kiba iap .
5 U Philip u dang trei shitom ha ka jingshakri ha Kaisaria hadien kumba 20 snem .
Une u khniang jingpang u la ktah ruh ia ka ioh ka kot jong ka ri ha kaba da ki million ngut ki briew ki la duh kam duh jam .
Nga thikna ba baroh kin ioh jingmyntoi na kata .
Ka dak jong ka iing jong u El ka mut ka jingkyrmen .
Ka Aishwarya ka dei ka mahadei kaba dang shu sdang ïa ka kam jong ka ha Bollywood bad u Ranbir u dei u samla uba heh met bad uba itynnad bha.
Ar tylli ki dak lynti kiba don ha kawei ka tduh lynti .
Kane ka dei ka jingktah kaba sniew jong ka teknoloji .
La iathuh ba katei ka ding ka la jia namar ka jingpynthut ia ka circuit .
Ka tnad iada ri ka donkam ruh ban thied da ki spah hajar tylli ki helmet bad da ki phew hajar tylli ki vest ba lah ban iada na ki kuli .
Ha Haryana , hapoh ka plan pynrung pisa kaba la don lypa 95 . 25 percent ki longïing ha ki jaka nongkyndong bad 98 . 28 percent ki longïing ha ki jaka sor la lah ban pyndap .
Ha kata ka por ka jylla baroh kawei ka la ing .
Peit ia u PM Modi uba ai burom ia ka Eam barim ka Sushma Swaraj hangne ​​:
Ki briew kiba iaroh ia nga kin ioh ia ki jingkyrkhu jong nga .
Ki nongsynshar Bengal kiba laitluid ki pynneh pynsah ia ka harem katkum ka rukom jong ki Mughal .
Kane bad ka jingshisha ba la shna ia ka pisa da ka rupa ka la pynlah ia ki ban pyniaid ha kiwei pat ki ri China . kumta , ka la long ka pisa ba la jied .
" Hynrei haba ngi la mih na Guadeloupe uwei u para u la pynkynmaw ia ngi ia ki ktien U Jisu ba la thoh ha u Mathaios 13 : 38 : " " Ka lyngkha ka long ka pyrthei . " " ".
Uwei u la khlad , saw ngut ki la mynsaw na ka jingtwa ka jingtei ha Mumbai .
Ka jingthew ka long katkum ki tyllong khubor ba thikna , kaba pynduna ia kano kano ka jingartatien shaphang ka jingshisha jong ki jingtip ba la pyndonkam .
Ka iingbishar ka la ong ruh ba mynta ka lah ban iaid sha ka jingbishar lada baroh arliang mamla ki long kiba la pynkhreh .
Hangno ka jingbitar jong ki te ?
" " " Ki briew ha ka Elaka Krishna Godavari ha Andhra Pradesh bad ki riewlum jong ka Jharkhand ki lah ban shim ia ki jingpyniaid digital kham bun ban ia ki riew pawkhmat jong ka Delhi " " u la kdew. "
" Ka kyrteng jong ka kynhun " " " CACTUS " " la shim " " na ka jingshisha ba ka lympung rwai ha kata ka por ka la duh jingim kum ha ka ri khlaw " " . "
Mynshuwa kam shym la long kumne .
Ha katei ka por u myntri u Tukaram , u MLA u Raghumurthy , u Ramappa bad u Tanvir Sait ki la tuklar bad pyniakhlad ia u Ganesh na u Singh .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u SP ka jylla u Shivpal Yadav .
Kumno phi peit ia kane ka jingiakop ?
Kumta u Paul u lah ban thoh : To uta uba pyrkhat ba u ieng un sumar ba un ym hap .
La iohi napdeng ki nongialehkai ia u kapten ka India u Sunil Chhetri .
Kumta , katba iadei bad ka jingthaw beit ia ki kyntien ban shon , ka jingmyntoi jong ka MEPS ia u nongthoh kam da long kaba khraw .
Ka tnga jong u ka trei ha
Ka tiar kaba treikam bha kaba la lap ban shna ia ka suit jong u Superman ryngkat bad ka jinglong rong saw bad rupa ka dei ruh kaba la ai sngewbha da u Lex Luthor .
Bad phi lah ban iathuh ia u katno kiei kiei ki long kiba eh ia phi . . . bad ba phi hap ban peit ia lade bad phim tip kaei ka ban jia . . . bad bla, bla, bla.
U Khnai Guinea u long uba im miet .
Ki briew bad ki heh jong ngi ki la shlur ia u paidbah bad ki la pyllait im mardor ia u Ansari bad kiba ha iing ha sem jong u .
Hooid , U Jehobah u long U Blei jong ka jingshisha .
Namarkata ki la slem bah kim shym la ioh ia kine ki jingmyntoi .
U khun jong u Alolevave ruh u long u riewshlur uba khlain bha .
Ia ki tnum bad ki jingker kiba phiah ia ki rud duriaw la pynitynnad da ki maw ba la ker jylliew bha , kiba pyni ia ki jingshna bapher bapher , kiba lah ban ianujor bad ka jingpynitynnad jong ki Abbasid ha Mesopotamia .
Ka sdang da ki jingjied kiba suk .
Ki kam kiba la don hangta ki la duh noh namar ka jinghiar ka ioh ka kot kaba la wanrah da ka sorkar .
U Hales u la weng noh na ka kynhun jong ka England ha ka World Cup .
U President u la ong ba ia ka tnat MSME la khot ka tyrpeng jong ka ioh ka kot jong ngi .
Kaei kaba bakla ha kane ka dur ?
U Chodankar u la kynnoh ruh ba ka BJP ka pyrshang ban pyntieng ia la ki jong ki paralok ba iatreilang da kum kine ki jingkynnoh .
Kawei na ki por kaba dum tam ha ka histori jong u briew ka la jan .
Kumba ngi la ia kren ha ka Unit ba la dep , ban wad ia ka node kaba pdeng tam ha ka social network , .
Ka la long ha ki por kolej .
Ia kane ka rally la pynlong na ka bynta ki samla jong ka Belagavi , Bidar , Kalaburgi , Yadgir , Raichur bad Koppal .
" " " La pynmih ia ka jingpynbna ba thikna sha baroh ki skul bad ki kolej ."
U Chesney um shym la kam ia ka jingmynsaw ha ka por ba sdang jong ka jinglehkai jong u .
U Singh u la kyntait ruh ia ka jingai jingmut ba ka RSS ka pyniaid ia ka sorkar Modi .
U Symbud Symbud Bihar u Singh u la long ha kata ka por u Symbud Symbud jong ka Dumka .
Ka don ka jinglong bajem ha kane ka jingkren kaba duna bha ha u Duryodhana .
Ka jingialeh kan lah ban iaid shaduh ka pateng ban wan .
Katto katne ngut ki shipai Pak ki la iap ha ka jingialeh bad ki nongialeh laitluid ha ka 13 tarik u Nailur ha Daulatpur upazila .
U Sanjeewa u la pule ha Isipathana College .
Ki kynthei ki shongkurim ia ki shynrang da kaba kyrmen ba kin kylla .
Hynrei , ki jaka buh jingbam jong ki katto katne ki longïing ki don ha Mundoor , kaba jngai na ka koloni .
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Shahdol Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
" " " Ka la don ka ding ha ki lai tylli ki jaka bapher bapher ."
U Joshi u la kdew ba ki jingkdew jong ka kynhun jong ka Pakistan ki long kiba lait na ka jingmut .
" Wat la ngam dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah hynrei nga kwah ban ai ia kane ka jingnoh synniang namar nga la iohi ba phi leh ia kiei kiei namar ka jingieit ." " "
Ki pulit hadien ba ki la ioh ia katei ka shithi kim shym la ailad ia u Shivakumar ban iakynduh ia ki lehnoh ha Mumbai .
U la leh , pynban , u dei hok ban ioh ia ka phlim kaba kham bha da kaba un jop ia ka .
Namar ba ki la leh kumta la kem bad shoh ia ki .
Ka Congress ka dei ka paralok ba iatrei lang ha ka sorkar ha Maharashtra ha kaba katei ka jingjia ka la jia .
" " " Wat klet ia ka jingsbun ia ki nongwei " " "
Haba nga la kdiah ia kita ki san tylli ki kpu na ka bynta ki san hajar ngut , katno tukri ki lyngkhot phi la ialum ? Ki la ong ha u , Shiphew ngut .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki ak Arjun , ka Ambika , ka Sasikala , u Chandrasekhar bad u S . S . U Chandran ha ki bynta ba kongsan .
Katei ka eriong ka lah ban ktah ia ki District ba marjan duriaw jong ka Odisha kiba kynthup ia ka Ganjam , Gajapati , Khurda , Puri bad Jagatsinghpur , Kendrapada , Bhadrak , Jajpur bad Balasore .
Nalor kata 7 ngut ki nongialeh laitluid ki la shah pyniap ha ki jingiakynduh bad ki shipai Pak ha Tazumuddin Upazila .
Kumta balei ban pyniaid ia ka bunsien ?
Balei , kine kiei kiei baroh ki jia ?
Wat ktah ia ka mask na shabar hadien ba phi la deng ia ka .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut jong ki riew shemphang na ka bynta jong phi :
Kumta ia ka kyndon thymmai 740 kaba ai ia ka jingpynshitom ba kham bun da ka rukom pynrem lah ban ai nombar kum ka 74A bad lah ban pyndap ia ka .
Jharkhand : La sospon 17 ngut ki khynnah skul namar ba ki pyrta ‘ Jai Shri Ram’.
Nga sngew lyngngoh kumno nga la leh ia kata .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka pyrthei na ka bynta ka jingbun ki briew kiba bud ia ka niam Islam .
Ki kam runar kum kane kawei ki long kiba duna bha .
Ki Jiw ki shim ia kane kum ka jingkren bein Blei .
Pyrkhat ia kane ka jingianujor : Ban long nongshong shnong jong kawei pat ka ri ka ju donkam ban pyndep ia ki katto katne ki jingdonkam ba kongsan .
Haba ngi iarap ia kiwei , ngi iarap ia lade . Kumno ?
Ka jingshongkurim ka jia bad nangta ka jingpyniap .
Bad kiei kiei kiba ki la ong !
U heh jong ka Bank u Baldev Singh ruh u la shondur ia ka jingkren jong u da kaba suba ba u briew uba napoh u lah ban donkti ha katei ka jingjia .
Kumta ha kata ka jingmut , nga kyrmen ba mynta ka sngi nga la iathuh ia phi kham bunsien kiei kiei kiba bha bad kiba iarap , bad khublei shibun ia ka por jong phi , ba phi la sngap ia nga .
Ki dkhot ba pawkhmat ki kynthup ïa u Manoranjan Kalia , u Bibi Jagir Kaur , u Symbud Lamphang barim ka Lok Sabha u Charanjit Singh Atwal bad u MP ka Congress u Preneet Kaur .
Kane ka jylla ka la ai ia u Mahatmas Gandhi ia u Sardar Patel .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor , u heh ka tnad pathai khubor ka Congress ka jylla u Shobha Oza u la ong ba ki nongialam ka BJP ki don ia ka jingmut jingpyrkhat kaba rit .
Katkum ka jingong jong ka tnad pahara ri , .
Ki shipai duriaw jong ka Ri India ki la pyntip ba ap standby namar ka eriong Vayu
Ki pulit ki dang tohkit ia katei ka kam hadien ba ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ka FIR ka kdew ba u Rana Kapoor u la ai jingiarap pisa sha ka DHFL ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw kaba khlem da dei na ka bynta jong u bad kiba ha iing ha sem jong u lyngba ki kompeni kiba ki bat .
Kum U Jisu Khrist bad u Timothi samla ba iaineh , phin pynsngewbha ia U Kpa jong phi uba ha bneng bad ia ki kmie ki kpa jong phi kiba ha pyrthei .
u Phi tip mano ba nga long ?
Ha ka physics , u operator u dei ka jingtreikam halor ka jaka jong ki jinglong met sha kawei pat ka jaka jong ki jinglong met .
Ki Hindu bad ki Muslim ki la iada lang ia kane ka tempi , u la ong .
Hynrei ha ka por ba baroh lai ngut ki Gandhi ki don ha ka sain pyrthei , u Rahul Gandhi , ka Sonia Gandhi bad ka Priyanka Gandhi Vadra ki la kyntait ban long shi bynta jong ka jingiaid lynti .
U Mark Zuckerberg u la dep ban panmap pyrshah ïa katei ka jingshah pynrem bad ha ki jingpynbna ha ki kot khubor ha UK ruh kumjuh .
Nalor kata ki kynthei kiba armet ki dei ban sumar kyrpang ha kane ka jinglong ka suinbneng .
Hynrei ka Shiv Sena ka long kaba skhem ha ka jingpyrshah jong ka .
Wat la ka jingim ka la pynshitom bein ia ka hynrei ka Emily kam shym la kynriah noh sha ka jingduh jingkyrmen .
Kumba la khmih lynti ym shym la don uwei ruh u nongialehkai ka Pakistan uba la shah jied ha ka kynhun ialehkai jong ka Asia XI .
" Lane , " " Sngewsih ba ngi la don lypa uwei u Latino ha kane ka phlim ." " "
Ka khajna sorkar ka long kaba la buh beit bad lada u zamindar um lah ban siew ia ka , un die lilam ia ka jaka ban pynurlong ia ka khajna sorkar .
Hynrei ia ka jingithuh ne kyrdan jong kine ki kam ym shym la ai sha ki kynthei .
Ka long tang ba phi ju ong kumta ha kane ka por .
Kane ka bill ka wad ban ai jaka 33 percent ia ki kynthei ha ka iing dorbar thawain bad ki dorbar jylla .
La pynduna ia ka dor jong ka ram iing .
ban pyni ba ki dei ki islam , ki muslim ki ju buh kyrteng ia la ki khun ha ka ktien arab .
Pynkut noh ia ka tnad HRD ia ka skhim ban ai sut subsidy na ka bynta ki loan pule puthi
Kane ka jingjia ka la pynlong ruh ia ka jingshah pynpra jong ki dieng bording bad ka jingshah pynpra jong ki cable bording .
Baroh kine ki bynta jong ka jinglong ba donburom ki pyni ia ka jingiadei hapdeng ka jingaiei bad ka imlang sahlang kaba koit ba khiah .
Hato ka jingshim ia ka kyrteng khatduh jong ki tnga jong phi ka long ka jinglong kpa ?
Ka kompeni heh jong ki kali jong ka Japan ka la pynpaw ia ka kali sedan kaban sa pynmih shen na ka bynta ka iew India .
U myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Karnataka u B Sriramulu u la iathuh ba ki don 54 ngut ki briew na katei ka jylla kiba la wan sha katei ka jingiaseng niam ha ka thain Delhis Nizamuddin .
Ki la don ruh ki khubor ba katto katne ngut ki la mynsaw .
Ha kane ka thup la kynthup ia ki jingsiew ha ki hospital sorkar , ki jaka die tiket rel , ki bos sorkar , ki kad liengsuin , ki jaka theh umphniang bad umphniang bad kiwei kiwei ki jingsiew sorkar .
Kine ki nurse kim ioh tulop ha ka por .
Ka jingkren jong ka kynhun treikam ka la bteng :
Kumno phi leh ia kane ka jingtip lypa ?
Ha ka por kaba la buh , baroh ki la pyllait .
U Taylor u la ong shuh shuh ba ki pateng kiba lai bad kiba saw jong ki nong Punjab kiba la kha bad pynsan pynrangbah ha UK kim don kum kata ka jingangnud ban wan phai biang sha Punjab .
Ka Nushrat Bharucha, ha ka liang ka kam, ka dei kaba la iohi khatduh ia ka ha ka phlim Dream Girl, kaba don mar pyrshah ia u Ayushmann Khurrana.
Ka dor ba la buh kyrpang na ka bynta ka jaka la buh ha ka dor Rs 3 . 44 lak tylli ki sq m .
Kyrmen ba ki pulit kin lap kloi ia u nongshah kynnoh khnang ba yn lah ban pyniap ia u .
Ka tnga jong nga ka pynkylla ia kiei kiei man ka por , bad nga klet noh ia ki .
U pyrshang ban pynkhih ia ki nongthep vote ban jied ia ka BJP .
Ka Maruti Suzuki ka la pynmih ia ka Celerio kaba la buh kyndon.
Baroh ki index jong ki bynta ki long kiba saw .
" Ki bud ia ka jingsuk ba kynja Blei bad kumta ki shem ia ka jingkmen ha " " ka jingim mynta . " " "
Ka Sundri ka la pyrshang ia la ka kti ha ka poitri tynrai da ka meter kaba biang hynrei dei ha ka dkhot laitluid ha kaba ka la shem ia ka jaka jong ka .
Ha kawei ka por , u Syiem Saul u la pynkhein beit ia ka hukum kaba shai na U Blei .
U Yeddyurappa u la kynnoh ba ha kiba bun ki bynta jong ka dorbar thawain jong ki distrik Bidar bad Kalaburagi ki heh pulit hi ki iarap ia ki kyrtong ba ialeh pyrshah ban sam pisa bad kyiad hapdeng ki nongthep vote .
Ki la bunkam bad ka jingialehkai .
Ka long kaba eh shibun ban pynduh jait ia ki shisien ba ki la shong la sah ha ki jaka slum kiba don ia ki jingtap sain pyrthei .
Ia kane ka rukom treikam la iaid lyngba ka jingpyniasoh ia ki aplikeshon jong ka kompeni .
Ki la kamai 17 tylli ki four bad 9 tylli ki six .
Yn ai bai lutksan kaba T.2 lak sha kito kiba la mad ia ka jingduna ha ki dkhot met kaba neh .
Ngin sa leit sha ki iingbishar kiba kham heh pyrshah ia kine ki rai baroh , la ong u Tejashwi .
Da kaba pynshong nongrim ia ka , u Lat u la ai ia ka jingmynjur jong u ia kane ka bill .
Ka longiing ka don ia ka jaka kaba heh shi akar shiteng , ha kaba ki rep ia u kba .
Ka phlim ‘ Nishabdam’ ka dei ka phlim kaba dang wan ban mih ha ki jait ktien kiba bun jait .
Ha ka por thma , la kham bun ki briew kiba la duh namar ka jingmynsaw .
Hadien la pyndonkam ruh da u sohjew ha ki nongiakhih kiba na ka liang kadiang kiba dang iakhih pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka umphniang . Ka jingpyndonkam ia u dawai kynbat ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur ha Bangladesh .
Ka jinglaitluid ha ka niam ka long kaba la pynskhem da ka riti synshar jong ka Pakistan kaba la buh ia ka hok ba kongsan jong ki nongshong shnong jong ka Pakistan , khlem da khein ia ka niam jong ki , ban ioh ia ka hok kaba marryngkat .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka jinglum khajna kamai ka la kiew ar shah ha kine ki 5 snem ba la dep .
Kaei kaba lah ban leh ban pynduh ia ka jingartatien ? Kaei kaba lah ban leh ?
Nga la tip bha ia u .
Ki pulit ki la poi sha ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Shisien ba phi la peit ia ka phlim kaba pura , nangta phin sa tip .
Ka dawai ka pyniasoh lang ia ki nano ba la sei na ka umsoh manganese bad ka umphniang ba la sei na u sohjew , kum na u sohjew .
Kham kloi , u la poi ha kata ka jaka ba la kdew .
Ha kaba nyngkong baroh ki pyrkhat ba ka khlam corona ka dei ka jingeh jong ki nong China .
U Blei Jehobah um lah ban ianujor ha ki hynriew tylli ki rukom bapher bapher , kiba ai ki daw kiba kyrpang ban burom ia u .
Ka kam khaii jong ki mar shimet , ha kawei pat ka liang , la pynlong da ki jingbun kiba la kham heh kumba 10 percent hynrei ka jingmih ka la sah kumjuh tang hapoh 33 percent .
Ha ki 14 tylli ki jingialehkai u la ioh ban khur 20 tylli ki wiket ha ka average kaba 23 tylli .
Kumta , ki don lai tylli ki lain ba la pynthut kiba treikam ha kane ka jaka .
Ka Pakistan kam lah ban shah pyndik ha ka ri India : Nawaz Sharif .
Mynshwa une u nongrwai ba la rim bha u la ai khublei kyrpang ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hadien ka jingjop jong ka BJP ha ka elekshon bah .
U Yogi u dang kren ha ka jingialang thep vote ha Rajasthan Alwar haba u la ong ba u Hanuman u dei u nongshong khlaw , uba shah iehnoh bein bad u Dalit .
Ngim kwah ia ka rep ka riang jong ki kompeni .
Ka aktress ka la teh ia la u shniuh ha ka bun ba la tap da ka gajra .
Wat ki katto katne ki nongshong shnong ki sngew ba ka Suu Kyi ka shah pyndonkam ha ka junta ban pynlong ain ia ka jingsynshar jong ka :
Katkum ka mariang jong ka Skymet la ong ba ha kine ki 24 kynta ban wan ka lah ban don ka jinghap slap kaba jur ha Telangana , Vidarbha , Southeast Madhya Pradesh , Central Rajasthan , Uttarakhand , Arunachal Pradesh , Assam bad ha shilynter ka West Coast .
Ym don jingkyrshan ba thikna na kino kino ki ri barkawi pyni , hynrei . .
Ka jingpdiang sha ka skul shipai ka long kaba eh haduh katta katta .
Kumta , katba ka jingsniew bad ka jingbym don jingsynshar kaba jan ka nang jyllei ha ka pyrthei , bun ki briew kiba kum ki langbrot ki nang pynkynjah sha ka jingkyrmen jong ka Hima . U Mathaios 12: 18, 21. Ki Rom 15 : 12 .
Ka seng kam pat pynieng iano iano ruh na ka bynta ka kam myntri rangbah ka jylla haduh mynta .
Kiwei pat ki kali ki thiah ha ka liang jong ki .
Ki jait politik kiba kumno ki leh ?
Lada ngi lah ban ioh ia ki kti jong ngi kham bun na kane ka jinglong , ka lah ban long kaba pynkylla ia ka jingim !
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai burom ia ka myntri rangbah barim ka nongbah Delhi ka Sheila Dikshit ha iing sah jong ka ha New Delhi .
Kane kan ym wanrah tang ia ka jingnoh synniang baroh kawei ban ioh ia ka ioh ka kot kaba USD 5 Trillion , hynrei kan kyntiew beit ia ka kam ha ka ri namar ka jingktah kaba khraw jong ka nar .
Ka la dawa ruh ia ka kam sorkar .
U Mulayam Singh Yadav u heh ka Samajwadi Party u la ong kham mynshwa ba kin nym iatreilang badno badno ruh na ka bynta ka jingthep vote .
Baroh ki la ia sngewbha shibun ha ka party .
Ka kompeni ka la bei tyngka ha kaba shna ia ki network .
Khusnam Ri na ka bynta ka Jylla .
Ka la sngew ba ka met u hynmen jong ka ka la sdang ban khih kum ka met jong u khynnah .
Kumta , kum ka nuksa , ka rong saw ka kham tbit ban ia ka rong saw .
Phi nym lah ban lait na kane !
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Prabhu Mishra .
Ka Hima bashisha ha kata ka Sngi kan long tang jong Uba isynei , bad kan long ka Sngi kaba eh shibun ia ki bym ngeit .
Ka India ka sngew sarong ia phi baroh .
Ka jingwad bniah ka pyni ba uwei pa uwei u briew u jubab ha ka rukom kaba kyrpang ia ka jingmih khun . Don kiba sngew lyngngoh , kiwei pat ki sngewsih , kiwei pat ki sngewsih palat .
Kumno ban kiar na ka jingsniew jong ka credit ?
Kane ka jaka ka don ka jinglong ka suinbneng kaba kham khriat ban ia ki jaka rit jong ka Pacific .
Ka iingbishar ka la ong ba ki don ki jingpher ha ki jingkhein ba la kdew ha ki ar tylli ki kaiphod halor katei ka jaka .
Kiba iap ki long 45, 257 ngut.
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingkiew jong ki kynthei nongmihkhmat ha ka iing dorbar thawain kaba 17 .
Ka jingdon kiba pang baroh ka la kiew palat ia ka 12 lak ngut mynta bad ka la poi sha ka 12 , 38 , 635 ngut .
Chennai , Dec 03 : Hapdeng ka jingiathuh lypa ba un jur bha u slap ha Tamil Nadu baroh ki skul bad kolej ha Sivaganga ki la khang khyrdep mynta ka sngi .
Ha kawei pat ka liang ki seng pyrshah ruh ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Dang shen la ïohi ïa ka Malaika ha ka jingpyni ïa ka phlim kaba dang wan jong u Arjun Kapoor kaba la tip kyrteng kum ka India ’s Most Wanted .
U myntri ka sorkar pdeng u Shahnawaz Hussain ruh u la duwai na ka bynta une u aktor ba un koit noh kloi .
Ngi don shibun ki mar pharma kiba lait , Hato ngi dei ban iarap ia ka pyrthei ne ngi dei ban long kiba kwah brai .
HAMIRPUR : U Myntri Rangbah barim ka jylla u Prem Kumar Dhumal u la ong hynnin ka sngi ba ka jingroi jong ki karkhana ha ka jylla ka la sahkut noh .
Hynrei ka BJP ruh ka la dawa jur ia baroh arngut .
La khang ia ka internet ha baroh ki nongbah ba heh jong ka jylla .
Ka petrol kaba la dei ban pynpoi sha ki shipai German kiba bat ia ka ri , ka dei ka mar kaba rem dor bha na ka bynta kiba bun ki nong Afghanistan .
Ki nongwad bniah bad ki stad saian ha kylleng ka pyrthei ki dang trei ban wad ia u dawai hynrei um shym la lah haduh mynta .
Ka jingleh jong ki pulit ka kyntait ia ka hok longbriew manbriew bad ka hok ban iaid kai .
U briew shimet uba tbit ha kawei ka art .
" " " Ngi la thep ar tylli ki kol kiba phylla ."
U Kejriwal u la ong ruh ba un ioh ia kawei pa kawei ka longiing ia ka iing ban sah ha kane ka nongbah lada ka seng jong u kan jop ia ka elekshon bah ha kane ka nongbah .
Hato la khot ia u nongshna dur uba stad tang haba ym shym la tyrwa da kumwei pat ka jingbatai ? Bad hato ka long shisha kaba don jingmut ban shim na ka jingpynwandur ba don u nongshna ?
Ka rukom pyniaid ia ka jingkhih jong ka AMG GT R ka don hynniew tylli ki jingpynbeit bapher bapher , kumjuh kum ka kali ialehkai GT3 .
U Tony u batai : Kawei ka khynnah kynthei kaba nga tip na kawei pat ka bynta jong ka pyrthei ka la shongkurim ia uwei u briew uba na Caribbean .
" " " Ka sorkar jylla ka kyrshan ia kito kiba pynphriang ia ka jinglong jaitbynriew ."
Ka jingialang ka la rai ba yn khot ia ka jingialang lang ban shim ia ka Parliament ha ka jingshaniah .
Ka Riverton ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Burlington , New Jersey ha ka ri America .
Katto katne kiwei pat ki nongthaw ain ki la buh ia kajuh ka jingdawa .
don ka jingstet kaba thikna , haba ngi don ka jingstet kaba thikna , .
Ka la leh ruh ia ki bynta kiba rit ha ki phlim .
Nga la pynlut ia ka sngi bad la ka iing ka sem .
La kdew ruh ha ki por ba la kdew ia ka Nakhchivan ha ki kot thoh kot tar .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain ban iada na ka jingshah lehbein ki mrad .
Ym don skul heh hangne ​​na ka bynta ka jingbun briew kaba heh kum kane .
Bad ka Radha ruh kam dei na ka bynta kata ka kam .
Ka jingpynneh pynsah ia ki kot na ka bynta ki pateng ban wan ka long ka thong ba kongsan jong ka mishon .
Ka jingai jingbit ka la leit sha ka Uganda Wildlife Safaris Ltd , ka kompeni pynïaid ïa ki kam jngohkai bad shim dur .
U briew u don ka jingbit ban im ka jingim kat kum ka jingkwah jong u hi , hynrei ka jingbit jong ka la ai da U Blei ha u .
Lah ban kdew ba ka Nehha Pendse ka la shah beh shnong
Ka ICML Extreme Ambulance kan sdang naduh u bnai Lber 2013 .
Katba hapoh ka Congress hi ki nongialam samla kum u Subhas Chandra Bose bad u Jawaharlal Nehru ki la dawa ba ka jingthmu jong ki kam dei ban ialeh ban ioh ia ka kyrdan synshar hynrei ban ioh ia ka jinglaitluid kaba pura .
La kem ia 8 ngut ki briew kynthup ia lai ngut ki kynthei ha kaba iadei bad kane .
Balei pyni ia nga ia kane lada nga la palat ia ka jingkyrmen baroh ?
Ka mar kaba pyndonkam ha ka jingpynkylla ia ki dawai .
" Ka jingrwai ba kongsan, " Lay Me Down ", la pynmih shwa ia ka " La La La ".
Pynkhlain ia ka jingpahara ha Srinagar Hadien Ka Jingbthei Grenade
Kumta , nga ngeit ha ka .
Ha katei ka jingjia ba sngewsih 23 ngut ki briew ki la iap bad 39 ngut ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh ha station rel Elphinstone .
Kumta ka la long man ka por : u lyoh u la tap ia ka ha ka por mynsngi , bad ka jingmih jong ka ding ha ka por miet .
Ka Malans kaba khlem shah rem 103 na ki 51 tylli ki bol ka la kynthup ruh ia ki hynniew tylli ki bol .
kaba la ialam sha baroh ki jingmut jong ka jylla bad ka jingshngain ha ka imlang sahlang , .
Ki briew ki la tieng wat ban peit ia ki .
Uwei pat u kmie u kpa u Manpreet Singh u la ong ba ki nongiakhih ki la ai por shi taiew ia ki bor pyniaid ban pynbeit ia ka rukom siew bai lutksan .
Lada kumba u myntri u la kam ba ka sorkar ka la sngewthuh ia ka jingeh jong ka jingbym iaryngkat , te balei ba ym shim ia ki sienjam kiba treikam bad kiba lah ban neh ban weng ia kane ?
Kumno ngi label ia ka pyrthei jong ngi sawdong jong ngi .
Hynrei ka sorkar NDA ha ka Centre ka la pyni ia ka mon kaba khlain bad ka la pyntreikam ia ka jingangnud jong ki briew kiba pdeng .
Ngi sngewthuh ba ka don ka jingeh .
Ka jingeh jong ki nongphetwir ka buh jingeh ia ka Europe .
Ngam pat dap 50 snem .
Da kaba sngewthuh ia ka lawei kaba khlem thikna jong ka kompeni , 40 ngut ki nongniah liengsuin SpiceJet kynthup ia ki nongialam , ki la iehnoh ia katei ka kompeni ha kine ki hynriew bnai ba la dep , ong ki tyllong khubor .
Shisha ka pynlong ia phi ban lyngngoh , hato ki nongbishar jong ka khusnam Nobel ki la shah pynduh jait ne kumno ?
Kam long kaba dei ban kam ba ki paidbah ki la pynrem lut ia ka jingtohkit da ki tnad pdeng .
Pynlong bad pynbeit ia ka jinglum jingtip jong phi .
Ka um na ka liang ka Bangladesh ka long 19 kilomitar sha ka jingtuid jong u Teesta ha ka ri .
" Kumjuh ruh nga dang shu wan poi na Delhi , ngam tip bniah ia ka sain pyrthei jong ka Maharashtra " " u la ong .
Baroh lai ngut ki samla ki la leit sha ka jaitbynriew kaba kham riewspah .
Ka la iaid lynti jngai na ka jingsdang kaba rit jong ka ha ka snem 1948 .
Ka jingim ha Dujok ka la pawnam la jan man ka por .
Ha kane ka sngi la ia don lang u myntri ka tnad um jong ka jylla Maharashtra u Girish Mahajan ryngkat bad u MP ka BJP trai shnong bad ki MLA .
Ka long ka jingkyrkhu ban ialehkai na ka bynta ka jaitbynriew .
U nongbishar Jasbir Singh uba dei u nongbishar ba bat ia ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana u la buh ia u maw nongrim jong ka iing bishar ha Ajnala ha ka sngi Saitjain .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka Bigg Boss 13 ?
Bad kito kiba sumar ia ki jingshaniah bad ki jingiateh jong ki .
Kumta sngap . Hato phi sngap jar ?
Haba la iohi ia ka jingbym iahap jingmut ha ka shisnem .
Ujor ujor pyrshah ia u samla Congress pyrshah ia u samla Sambit Patra
Ka don ha ka jingkhang jong ka shyntur ha ka jingkhang kaba jrong palat 5 sentimitar .
Ka google , facebook bad mynta ka twitter ban khang ia ki ads crypto :
La ai pisa 30,000 klur tyngka na ka bynta ki nongrep lyngba ka NABARD .
Ym don mano mano ba halor jong ka jingialehkai .
Nga ai khublei ia ki NGO kum ka HelpAge India kiba ai jingsumar ia palat shi million ngut ki tymmen man u snem lyngba ki Mobile Medical Van jong ki .
Haduh 10 ngut ki MLA ha Mumbai ki la mudui sha ka Supreme Court da kaba kynnoh ba u Speaker Kumar u thmu ban pynslem ia ka jingpdiang ia ka jingrisain jong ki .
Ka tnad ka la ong ba 345 tylli ki hati bad 84 ngut ki hati ki la shah pyniap ha kajuh ka por , kiba bun na ki jingshah thombor ha ki nongbeh mrad .
" " " Sngewsih ia ka jingkhlad noh khlem por jong u aktor ba pawnam u Irrfan Khan . "
Hooid lada ngi iai im suk im sain iwei ia iwei pat te U Blei jong ka jingieit bad jingsuk un don ryngkat bad ngi .
U Puri u la ong ba ka sorkar pdeng ka don ka jingmut ba ym dei ban don kano kano ka jingleit kali laitluid shano shano ruh ha Delhi Metro .
U Chouhan u la pynpaw ia ki jingthmu jong u na ka bynta ka gaushala haba kren shaphang ka bynta jong ka jingri mrad ha kaba kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Pynduh noh ia ki tiar baroh kiba iadei bad ka jingleh jadu .
Ka India ka la long ka jaka kha jong ki kolshor bad ki jaitbynriew bapher bapher .
4: 12. TO SHONG , TO ÏENG , TO KHRAW .
Haba pynshai ia ka Commission halor ka jingtreikam jong ka plan jong ka Jylla , u Myntri Rangbah ka Jylla Mr . U Gehlot u la ong ba ka Jylla ka la ioh ia ka jingkiew kaba khraw ha baroh ki liang .
Kyrmen ba kan sa poi sha ki iew ki hat shen .
Kane ka kali TVS ka dei kaba la pyndonkam da ka 124 . Ka enjin 79 cc kaba pynmih 9 bhp bad 10 . 5 Nm ka jingkhlain .
KAwei pat ka jingiakynduh ka la jia ha ka jylla Jammu bad Kashmir .
" " " Ka jingthmu jong ka jingwan hiar thma , la ong u Rambukwella , ka long ban pynduh pyndam ia ka jingpyndonkam ia ki lai tylli ki suloi Tamil Tiger kiba thmu ia ki shipai sorkar shaphang shathie . " " "
Ka daw jong ka jingialeh kam pat lah ban tip .
Phah Notis pynjah burom u Gautam Gambhir ia u Atishi , u Kejriwal bad ka Sisodia .
lada ngi sngew ba ka long kaba dei ngin iaid shakhmat lym kumta ngin iehnoh ia ka .
Ka jaka sait jain ha ka painkhana ruh ka la jot .
U Nirav Modi bad u kpa jong u u Mehul Choksi na ka Gitanjali Group ki don hapoh ka jingtohkit jong ka CBI bad ka ED .
U la phong ruh ia ka pant kaba lieh bad ki juti kiba lieh .
Phi sngewtynnad ia kata em ?
Ka Kalita ka la pyniasoh ialade sha ka BJP ha ka jingiadonlang u myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal , u secretary heh ka party u Bhupendra Yadav bad u khlieh duh jong ki lad pathai khubor jong ka ri u Anil Baluni .
Ia ki arcade la kyrshan da 252 tylli ki tnum ba la shna da ka ksiar bad ba la ker ba la pynitynnad da ki dur ba itynnad .
Hynrei kane ka dei thik ka lynti ba la shim da u Bachan Singh .
Ka jingiatrei lang bad ki riew pawkhmat kum u Naseeruddin Shah , u Rajesh Tailang , u Sheeba Chaddha bad u Atul Kulkarni na ka bynta ka debut jong nga ka long kawei na ki jingshem kaba pynhun ia ka jingim jong nga .
Ki briew kiba duna dkhot met 1 kiba don jingduna ha ki dkhot met la shah ban leit da ki bus stet jong ka jylla shisien shisnem ban leit sha ki jaka ba ki kha bad ban wan phai biang .
Lashai ka sngi ka jingleit jngohkai kan sangeh ha ka dam bah Aswan .
Ka circular ka la ong : Baroh ki samla pule kynthei jong ka jaka pule hostel jong ka University of Allahabad la khmih lynti ba kin bud ryntih ia ka jinghikai jong ka hostel , da kaba buh jingmut ia ka jingshngain jong phi .
Assam : 33 ngut kiba ioh pang COVID19 ha Assam .
Katto katne ki briew ki lah ban iaroh ia phi .
Katba baroh ki jingkhih ki don ka jaka ban sangeh , ki nong Nepali ki iakynduh ia ki jingkylla kiba khraw ha ka jingim jong ki kaba man ka sngi .
Hynrei , ki nongialam jong ka BJP kim shym la leh ei ei , u la kdew .
Ka jylla Pakke Kessang ka dei kawei na ki jylla jong ka jylla Arunachal Pradesh kaba don ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka Ri India .
Ka jingpyni kaba bniah da ka tnad dewiong ka la pynksan ia kine harum :
Kane ka dei ban batai ia kaei kaba la bud .
" Ha ka kaiphod kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh kaba jubab ia ki jingkhot ban long kiba shai hadien ka jingshah thombor jong ka Cambridge Analytica halor ka jinglong kyrpang jong ki jingtip , ka Facebook ka la batai bniah ia ki kam jong ka pyrshah ia kum kine ki jingthoh katkum ka " " kyndon jong ka imlang sahlang " " jong ka . "
Hynrei ka jingkitkhlieh jong ki nongshong shnong ka long kaba kongsan .
Hato ki im katkum ki kyndon jong ka Baibl ? Wat shah ialam bakla , la thoh u apostol Paul .
Ka Railways ka la pynsangeh noh ia ki 77 tylli ki rel bad short terminate ia ki 33 tylli kiwei pat namar ka eriong Vayu .
Tangba peit ia kine ki pics .
Ka long kaba eh ha ka met ia u ban trei kum u professor namar ba ka sur jong u ka la tyrkhong namar ka jingsniew ha ka shyntur sur .
" U long ruh u Chairman jong ka Board jong ki nongthoh kot khubor jong ka " "
New Delhi , Dec 21 : Ka aktres Bollywood ka Nargis Fakhri ka la pynmih ia ka jingkulmar da ka jingpynbna thymmai jong ka .
Kine ki kyrteng baroh kim shym la shah kynthup ha ka thup .
U nongseng jong ka Paytm u Vijay Shekhar Sharma u la leit sha ki social media ban kyrpad ïa ki nongthied ba kin long kiba husiar bad ban nym ngat ha ka jingshah thok .
Ki seng sorkar kum ka Enforcement Directorate , ka tnad khajna bad ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng ki la shah pyndonkam bakla shibun .
Hooid , u sngewthuh lehse ba u leh bakla , u don ki jinglong bym kwah bad u lah ban leh katto katne ki kam kiba sniew .
U la kamai 341 ron ha ki hynniew tylli ki jingialehkai haduh mynta .
Nga la kyrpad ia ka ban ap hangne ​​.
Mynta ngin sa pyndonkam ia ka formula jong u Euler ban ai ia ngi ia ka jingtip shaphang katno ki tduh ki san stet .
Ngi la wanphai biang sha ka jingim kaba thikna .
Ka dei ka iew khaii kaba don ka histori kaba jrong tam , ka kyrdan kaba heh tam , kaba heh tam ha China .
Kumta wat nym ailad ia u stylist jong phi kloi than ! Kaei kaba u shniuh jong phi u pynpaw .
Ka jingkhot jong u JP ia ka ‘ Sampoorna Kranti ’ ka la pynkhih mynsiem ia ka jaitbynriew baroh kawei bad ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynneh pynsah ia ka synshar paidbah jong ka ri India , la ong u Myntri Rangbahduh .
Kaei kaba hadien kaba la buh na ka bynta jong phi ?
Ka jingïap jong u bad ka jingshah pyndik jong ka tnad rieh jong ka Germany ha ka miet ba la dep ka pynïakynduh ïa ka BND bad kaei kaei kaba lah ban long ka jingshah pynjah burom kaba khraw tam ha ka histori jong ka.
Ka long kumjuh na ka bynta baroh
U kwah ban tip hato ka Sorkar ka thmu ne em ban pynkiew ia ka mang tyngka na ka bynta ka bha ka miat jong ki riewlum ha ka ri ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Dia Mirza .
Kane ka la wanrah ia ki jingkylla ha ka rukom bat jaka .
La pynrung ia u nongthoh khubor jong ka DBT ha ka jaka pule saian jong ka ri US
LUCKNOW : Ia ka kad liengsuin jong ka Ayodhya la ai kyrteng Maryada Purushottam Shri Ram Airport .
Hooid , ka jingpynbiang jong U Nongthaw kaba bun kam ailad ia ngi ban iashim bynta ha ka jinglehkmen khlem jingteh .
Pynsah ia ka ha ka frequency kaba ki la don ia ka .
Kine kin trei kum ki nongpynkylla ban iarap ia ka jingthmu jong ka Startup India ban kyntiew ia ka roi ka par jong ka ri India .
Nga ngeit ba ka politik kam dei ban pynpra ia ki jingiadei .
U la pynher ruh ia ka lama ri ha ka iing sah jong u ha ka sngi laitluid .
Bun ki jingjia ha ki por ba la leit noh ki long ki sakhi ia kane .
Ki nongrwai bapher bapher , ki samla , ki tymmen bad ki khynnah ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
U Alexander u la rai ban lum lang ia la ki shipai kiba la saphriang bad ban iaid shaphang shathie na Issus lyngba ka Wah Jonah .
