La iathuh ba kan don ka jinghap slap kaba jur ryngkat bad ka jinghap pyrthat ha baroh ki distrik jong ka thain shatei lam mihngi , Saurashtra , Daman bad Diu bad ha ki katto katne ki jaka ha shatei lam mihngi jong ka Gujarat .
Kane ka jingjia ka la pynmih ïa ka jingkyndit ha kylleng ki jaitbynriew Kashmiri kiba sah ha ki nongbah bapher bapher jong ka ri India .
Ka jaka rep ha kane ka aiom kharif ha Punjab la khmih lynti ba kan hiar , wat haba kiwei pat ki jingthung kum u kew , u kew bad u kew ki ieng ban iohnong ha ka dor jong u kew .
Baroh lai ngut ki la shah sumar ha hospital , ki la ong .
U la ong ha ki nongthoh khubor , to ngin kyrmen ba baroh kan iaid beit .
Utei u nongshah kynnoh u la lute ia ka pisa kaba T.15 hajar bad ka mobile jong u .
Kane ka long khamtam lada don ka jingmynsaw kaba iadei bad ka rotator cuff .
U la pynjot ia ka histori jong ka ri India .
La pynrung katto katne ki jingjia ha ka prokram .
La ujor ejahar ha thanat Kotoor da ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei .
Kaei ka bynta jong u Ajit Pawar ha ka seng bad ka sorkar ?
La hukum ban bishar bniah ia ka jingshngain jong ki jingkieng ha baroh ki jaka ieng rel ha Delhi .
Halor ka ' social assimilation ' , u heh ka RSS u la ong ba ka jingsdang ka dei ban long na lade bad ban pyniar sha ka iing ka sem kaba jan , ka iing ka sem kaba heh bad ka imlang sahlang .
Ka jingjaboh ka lyer ha Delhi ka don ha ka kyrdan kaba pyniap briew .
La pynjlan ia ka por aplai jong ka skhim shna iing DDA 2019 . Kumno Ban Apply ?
Ka jingkhawai shongkurim kan long ha ki paralok ba jan bad kiba haïing hasem .
Hadien ka rai , ka rukom ba man la ka bynta jong ka imlang sahlang , jong man la ka niam , ka la pdiang sngewbha ia ka ka long ka jingpynshisha ia ka kolshor bad ka dustur hyndai jong ka India jong ka jingiatylli ha ka imlang sahlang , la bynrap biang u PM .
U khlem lah ban rung sha ka kynhun ïalehkai jong ka England ha ka por ba ïalehkai ïalehkai ka pyrthei .
Bad u lah ban wanrah ia ka juk jingtip , hynrei um lah ban hikai ia ki briew ban ia im lang ha ka jingsuk .
U paralok jong nga uba dang ialap sha shiliang surok u la khot ia une u briew bad la pynhiar ia u na ki step na ka bynta kata .
Hynrei , u paidbah uba bitar u la pynkhihwin ia ki .
Kane ka jingrwai ka la ioh palat 15 million ngut ki nongpeit ha YouTube .
Ki nongtong dohkha u Sudhir Samaddar , U Anukul Roy , u Dibash Roy bad kiwei kiwei ki la ong ba kam don palat ia ka shi ne ar hajar taka ha ki iing jong ki nongtong dohkha kiba duk .
U Shri Khurshid u la ong ba baroh ki jingiarap yn ai sha ka Bihar ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingma jong ka jingshlei um kaba ju wan biang .
Ha u snem 1974 ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Kuwait ka la shim ïa ka bhah kaba 60 percent ha ka bhah jong ka KOC bad ïa ka 40 percent kaba sah la ïasam mar katjuh hapdeng ka BP bad ka Gulf .
Ha kaba kut ka India ka la shah pynhap ha ka 499 .
Kaei ka jingthmu jong kane ka jingtei dur ?
Bigg Boss 12 housemates u Deepak Thakur bad ka Roshmi Banik ha ka jingiathoh shongkurim jong ka para jong u Somi Khan .
Kumno phi la ioh ia kata ka scar ?
U Wang u la shah kem ha ka 20 tarik u Lber 2013 .
La kurup ia ki katto katne ki paket jong ki tiket da ki pulit .
U heh ka TMC u la ong ruh ba kane ka kam ka donkam ban iamir jingmut bad ki riew shemphang ha ka riti synshar , ki riew shemphang ha ka elekshon bad baroh ki dkhot jong ka seng .
Ki pulit ki la ioh ban kurup ia ka pisa kaba T.61 , 630 tyngka , saw tylli ki Aadhaar card , 6 tylli ki PAN card bad ar tylli ki ID nongthep vote thok .
Tang kawei na kine ki jingtei kaba ieng mynta ka dei ka ophis post .
Ki Bank kiba iashim bynta ba la kyrshan da ki Kompani Insurance kiba iashim bynta ki pynlong ia ka jingpynbna sha ki jaka bapher bapher , ka jingpynsngewthuh bad ka jingpynsuk ia ka jingpynrung kyrteng hapoh ka jingthmu .
Haba ai jingkren ha ka taiew ba la dep , u Lat ka RBI u Viral Acharya u la kynthoh jur ïa ka sorkar da kaba ong ba ka jingkhanglad ïa ka jingsynshar shimet jong ka RBI ka lah ban don ki jingktah kiba jur bha .
Ka England ka la kamai 578 ron ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka da ka jingïarap jong u Joe Root ka double ton .
La kumno kumno kawei na kita ki jinglong ka long linear , lada , ki lah ban dang don katto katne ki jinglong kiba kham heh .
haba ka jingiakhih ka la kylla long kaba shyrkhei ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi bad pynpra ia ki nongiakhih .
Ka jingeh kaba khraw tam kaba ngi iohi .
Hynrei ka Agape kam dei kaba khlem jingsngew hynrei ka lah ban long kaba shngiam bad kaba jur . 1 Petros 1 : 22 .
Ka Sana Nehwal ka nang kiew sha Thaland Open final .
Ka la bynrap : Ban sngewbha shisha ia lade , ia ka jingim jong phi , phim donkam ban kamai ia ka sla ba nyngkong ne ban kamai shi million tyngka .
Ym don mano mano ba la pyrkhat mynshuwa ba u nongialam India u lah ban ialam ia ka pyrthei .
Bus BEST kem ding ha Mumbai , ki nongleit nongwan ki lait im .
Nga la iohi ia ka lieng khyndiat por mynshuwa .
Ka Bill ka bthah ia man la ka jylla ban thaw ia ka seng jong ka jingiada ia ki dam jong ki jylla , kaba la pyniaid da ki ophisar na ka liang ka jingiada ia ki dam .
Te, ngam ju ialehkai golf.
U Amit Shah u kynnoh ba u Rahul Gandhi u dei uba leh bein ia ki kynthei '.
Ngim pat iakren bad u Dhoni namar ba ka jingiateh jong u bad ka Pune Supergiant kan kut noh ha kaba kut jong une u snem .
Kin shim ia kajuh ka bai lutksan na kine ki khynnah skul kumba shim ha ki skul sorkar .
U Gadkari u la ai khublei ïa u Tomar uba la mynjur ïa ki 37 tylli ki jaka bam heh bad sdang ïa 21 tylli da ka tnad pynkhreh jingbam .
U Planning ophisar u Jaibir Sharma u la ong ba ka tnad ka la sngap ia u nongtei bad ia ki nongthied , bad ka la phah ia ka kaiphod sha u deputy commissioner .
Ha ki katto katne ki jaka la antad ba kan don ka jingbeh pyrthat ryngkat bad ka jingshai .
Da kaba pyndonkam ïa ka nuksa jingïakren ha ka sla 8 , pyni kumno ban sdang ïa ka jingpule ha ka Sngi Saitjaiñ ba nyngkong jong u September bad pynshlur ïa baroh ban ïashim bynta .
Sngewbha pynshisha ba phi la pynrung ia ka kyrteng jong ka server ha ka rukom kaba dei .
Kan long kaba sngewtynnad ban peit lada ka ICC Board kan rai ia ka jinglong jong ka T20 World Cup lashai ka sngi .
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la bthah ban pynlong ia ka jingtohkit majisterial halor ki jingiap na ka daw ka jingdih kyiad thok ha katei ka jylla .
" " " Hadien , ki nongioh jingmyntoi jong ka PMUY ki la iathuh ia ki jingshem jong ki . " " "
Ki la pynsleh ia ka da ka petrol bad ki la thang ia ka .
Ka jingleit pyrthei . Ka jingleit jngoh ka la sdang da ki jingialehkai ha North America wat la ka Shrewsbury ka la duh ia ka wat kaba nyngkong jong ka jingleit jngoh namar ka jingpang sniehdoh bad ka la leit beit sha Australia lyngba ka Suez .
Ki nongtrei jong ngi , ki nongbylla sngi , ki nongtrei kti ha ki karkhana rit , ki nongdie jingdie bad kum kita ki para ri ki la mad ia ka jingjynjar kaba khraw .
Ngi dei ban pyntbit ia ki pulit jong ngi ban pynroi ia kine ki jingtbit ba jem .
Kin pynshlur ia ki samla ban iashim bynta .
U la shah sngewsih .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ki nongthoh khubor mynta ki dei ban bud ia ki nongrim ba kongsan jong ka jinglong thikna , jinglong hok , jinglong ba shisha , jinglong ba kordor jong ki khubor bad ka jinglong laitluid .
Ka myntri HRD jong ka sorkar pdeng ka Smt . Pyllait ISBN Portal Ka Smriti Zubin Irani ISBN , Mynta la Klik !
La shna ia ka polisi treikam jong ka ri .
Katba u dang ïalehkai u Yuzvendra Chahal u la pynphai ïa ka quota jong u kaba long saw tylli ki over bad pynphai tang 25 ron .
Ngan sa peit bad u DMO , u la ong .
Ha kajuh ka por u Razvi u dang shim ia ka bynta jong u nongsynshar .
Ka jinglong pyrthei ka la kylla long ka jingdonkam kaba donkam .
Ha ka por Swayamvara ka Droupadi ryngkat bad u Duryodhan , u Drupad , u drishtadyumn bad bun kiwei pat ki briew ki la sdang ban artatien ba kita ki phra ngut ki brahmin kim dei kiwei pat hynrei ki Pandava .
U la kynnoh ba ki pulit kim shym la leh ei ei halor kane ka kam .
Peit kumno ka nongmihkhmat jong ka iPhone 12 ka lah ban long
lada ngi sum ia ki jingjngai sha ki 2 tylli ki hub , kiba ngi don , .
U myntri ka tnad rel u la plie ia ka jingialang jong ka miej pyllun halor ka jingpynthikna ia ka jingshngain ha ka cyber ha ki rel jong ka ri India .
Ynda la dep u Shane Warne u la iehnoh ia ka thliew kaba heh ha ka kynhun .
Ka kompeni heh bha jong ka Microsoft , kaba haduh mynta ka dang long ka nongpynrung kam kaba tbit bha ha ki IIT , ka la shim ïa ki samla pule kiba kham duna bha ha ka por ba la pynrung kam mynta u snem .
Ka la iarap shibun eh , ka la ong . Pyniadei bad ka 2 Korinth 1 : 9 .
Ha u bnai Risaw 2006 , u Springsteen u la pyllait ia ka projek jingrwai tynrai jong ka ri America kaba la pynleit jingmut ha ka jingpynwandur ia ka sur jingrwai kaba heh jong ki 15 tylli ki jingrwai ba la pynpawnam da ka jingrwai ba radbah jong u Pete Seeger .
Ha kata ka por , ka jingpang sniehdoh ne ka jingpang cancer jong ka sniehdoh ka lah ban mih .
U PM Modi u la bynrap ruh ba ïa une u riewkhuid jong ka jaidbynriew Banjara yn kynmaw ïa ka jingshakri jong u ïa ka imlang sahlang .
Ngim dei marwei ha kane .
Ngi la ioh ia kane lyngba ka jingtrei jong ngi .
Ka longiing jong ki jingthung Ki khniang kiba pynpang .
" Ngi mareh marathon bad ym mareh 100 meter." " "
Ban iarap ia ki , u la kdew ia ki katto katne ki myllung Grik kiba ki tip bad burom , kiba ki myllung ki la ong kumjuh : Namar ngi ruh ngi long ki khun ki ksiew jong u .
Ha ka jinghikai jong ki kaba ar snem ki la duh noh ia ka jingjem jong ki khunlung jong ki 219 sngi bad ki la pynmih ia ki met kiba khlain kum ka nar .
" " " Ka complex ka la sah kum ka mosque haduh ka snem 1931 , ha kaba la khang ia ka na ka bynta ki paidbah haduh saw snem " " "
Ki nongtrei ATM ki leh thok da ki lak ia ka Bank .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit sha St .
Lano ki nong Russia ki lah ban khmih lynti ba ia kane ka rai yn mynjur ?
Man la ka por ba pynbna ia ki khusnam Nobel ngi ju iohi ia ki kyrteng jong ki riewstad kiba la pule ha Hebrew University ne Technion . Kum ki paralok Israel ngi sngewkmen ia ka jingjop jong phi .
Hynrei ha ki katto katne ki jaka ba jngai , ki Thanadar Mughal ki ju kurup ia ki lieng jong ki lehnoh bad ki ju phah ia kine sha Dhaka na ka por sha ka por .
Ka batai ia ka jingpyniasoh ne jingpynbeit ryntih jong ki khyndew ba nyngkong kiba la pyniakhlad sha ki kynhun ba ar kiba ki khot ki aggregates ne ki peds .
Ki shakri ba iaineh jong U Blei hyndai ki la iasam ia ka jingpyrkhat jong u shaphang ka jingim .
Ka jingdih ia ka ka pynkhlain ia ka lynti bam .
Ka kompeni ka la , pynban , pyni ba kan kiew ha ka jingstet kaba neh sdang naduh u snem mang tyngka 2017 .
Ia kane ka por la pyndonkam ruh ban pynmih ha kajuh ka por ia ka jingthoh kyrpang bad ka jingthoh jingthoh jong ka Singapore ha ka SIMBE .
U nongmihkhmat jong ka ri Bilat ha US u la ong ba u Trump um lah ban treikam bha : Ka khubor
Ka Mallya ka la wan ha ka jingïalehkai Kohli . Ka kynhun India ka kiar na u
U la ong ia nga ban leh hi dalade .
Katkum ka jingtip ba la ioh na ki tnad pahara bun na kine ki jingshah thombor ki mih na ka jylla Sichuan jong ka China .
Ki syiar ki lah ban im slem khlem bam ban ia kaba khlem um .
Hadien ba la pyni ia kane ka phlim ha ki katto katne ki tamasa , ki shipai ki la shimkhia bad ki la ujor da ka jingujor kaba 14 sla ba kane ka phlim ka pyni ia ki kam jong ki shipai .
Ka long kaba sngewsih shibun ba ym don ba wan iarap ia u .
Lada kiwei pat kim shym la sngap , hadien kan long 5yrs .
Hyderabad : U MLA ka party YSR Congress u Srikanth Reddy u la ong ba ki nongialam ka TDP ki lute ia ka jylla ha ka kyrteng jong ki kam bhalang .
Palat shi million ngut ki Rohingya mynta la ngeit ba ki sah ha Bangladesh .
Uwei pa uwei u briew u dei ban nang ban shet jingshet .
Ka GST kan don ka bynta kaba kongsan ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka India Bathymmai , la ong u Modi .
Ka jingpynkylla ia ki aplikeshon sha ka Jylla ba iateh kular .
Kumta haba kim ia mynjur lang , kim pyni ia ka jingsngewnguh bad jingburom .
Pynpaw ka jingsngewkhia ka Sonia Gandhi president ka Congress halor ka jingshlei um ha ki jylla
Ia ka shyieng kaba riewspah ha ka calcium , ka phosphate bad ka carbonate la pyndonkam ban shna jingbam ia ki mrad , ka sabon bad ka umphniang shet .
U Sonowal u la ong , nga ai burom ia baroh kito ki mynsiem ba lui lui kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingbthei kaba la jia ha ka 30 tarik u Lber ha u snem 2008 .
Pynkohnguh ia ka met ba shalor bad buh ia ki kti ha madan ban kyrshan ia ka met katba phi pynhiar ia ki tyrpeng bad buh ia ki ha madan .
Hynrei ar tylli ki mat thymmai ki la mih hadien katei ka jingjia .
Ka jingpynroi ia ka jinglong jemnud kaba mih na ka jinglong rit mynsiem kan iarap ia u nongai jingmut Khristan ban kiar na kane ka jingma . Sha ki briew baroh
Ha ka jingroi jong ka jingsngewthuh jong ki paidbah ia ka synshar paidbah .
U Blei u lah ban leh ia kaei kaba ym don mano mano ruh kiba lah ban leh .
Ka la ong ba shiteng na ka jingtrei ha ka jingkieng Padma la dep katba ka jingtrei ha ka Dhaka Metro Rail bad ka Elevated Expressway ka dang iaid shakhmat .
Ka riewstad jong ka yoga ka Anna Trkes ka batai kumno ban leh ia ka yoga na ka bynta ka jingmyntoi kaba bha tam ha ka koit ka khiah .
Ka la long ka jingjia kaba pher ha kane ka jaka ba khlain jong ka pyrthei baseball .
Ka bike jakhlia kaba shong halor ka van
Wat ka kaiphod jong ka Swaminathan Commission ruh ka ai jingmut ba .
U Danny Sidak u dei u aktor bad nongpyniaid phlim na Bangladesh .
16 ngut ki la iap ha ki jingbthei arngut ha Beiruts shiite suburb
Kane ka jinglehniam ka la long ha ka jaka sah jong ki ha Beverly Hills ha California .
Ka jinglehkai man ka por ka long kaba donkam .
U dei ruh u nongshna ïing ba kongsan jong ka Gulshan Club kaba la thmu ban tei ha Gulshan , Dhaka ha u snem 2011 , hadien ba u la jop ha ka jingïakop shna ïing ba plie ha ka pyrthei na ka bynta jong ka .
" Da ka jingsngewthuh bakla , u Isaak u la pyrta , " " Ka sur ka dei ka sur u Jakob hynrei ki kti ki dei ki kti jong u Iso ! " " "
Ka Neem ka long kaba bha ia ka sniehdoh bad kumjuh ia ka koit ka khiah .
Ki don lai jait ki jingpyrshang kiba la leh .
U la iakynduh ia ka jingeh kaba sniew naduh u snem 2010 bad u la sngewsih bad ki kam pisa tyngka jong u ki long kiba sniew bha .
Khlad noh u Mullah Mansour , la thung ia u heh duh ba thymmai jong ka Taliban kum u caretaker .
Ym don lad shuh ban ialeh pyrshah ia ki dieng , u la ong .
Ngam tip shano nga la pynlut ia kine ki sngi jong ka jingim jong nga , la ong uwei u nongshah lehbein .
Ngam pat ju klet ia kata ka jingjia .
Mynta ki kham pynleit jingmut ha kaba pynbeit ia lade bad ban lum ia ki dkhot kiba thymmai ban ia kaba pynlong ia ki jinghiar thma .
Katto katne na ki jingleh be-ijot kiba shyrkhei tam ki la long ka jingshah lehbein ki kynthei .
Ka duriaw ka long kaba pawnam na ka bynta ban dih sngi , ban dih um , bad ban ialehkai um .
Ka GST Council kan shong jingialang mynta ka sngi
U nongpyniaid jong ka skulbah Mangalore u Prof . U P S Yadapadittaya u la ai khusnam ïa u Mahabaleshwar Bhat .
Hato un sa long u khynnah uba thikna ?
Lada nga leit , ngan ym wan phai shuh .
Tang khyndiat taiew mynshwa ka Force India ka la weng ia ki jingtap jong ka VJM10 ha Silverstone .
Ia ka jingmut jong ki paragraph audit kiba khia ha ka jinglong la wanrah sha ka jingtip jong ki khlieh jong ki tnad bad ki Secretary jong ka Sorkar kiba iadei kam na ka bynta ban pynbeit .
Ia kane la batai kum ka sien kaba nyngkong ha ki 167 snem ba la pynsangeh ia ka lynti rel jong ka ri India wat la ka la don ruh ka jingiakhih ha u snem 1974 .
Ki khlaw shyiap jong ka Sundarbans kiba ju shah shlei um ha ka por ki aiom ki don shapoh ri na ki khlaw jyrngam ha ki rud duriaw .
Ka Tata Tiago ka la mih nyngkong ha ki 10 tylli ki kali kiba la die bha ha India na ka bynta u bnai Nohprah 2016 .
Ka skul ka la long kaba la synshar da ka jingstad , ha kaba ka jingiakren bad ka jingiakren ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba ai ia ka jinghikai .
Ia kiba lait im na ka ding la ai bam bad ai jaka sah .
Haba u la pyrshang ban khang ia ki , ki la thombor ia u .
Phi lah ban iada na kine ki jingeh da kaba :
U Narendra Modi u la leh ia kaei kaba u la ong ba un leh .
Ka jait jingkit bad jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat kaba u director u buh ha ki khynnah skul ha ka por eksamin kam la pyni itynnad bha ha ka jingiathuhkhana .
Kum ka nuksa , ka jingkhein jong ki ka kynthup ia ki shynrang bad kynthei kiba ngeit kiba la kdew ha ki Hebru lynnong 11 .
Ki jingdonkam jong ka margin kim lah ban shah weng ha ka bank .
Ia kane ka skhim la pyntreikam ha baroh ki District lait noh tang ha Chennai District .
Ka Jingburom Kaba Dei ia ki Agency ba U Jehobah U Pyndonkam Kaei kaba u Daniel bad u Joseph ki la tip shaphang U Jehobah ?
Kaei ka profile jong u fan jong u ?
Haduh u snem 1979 kane ka skhim ka don hapoh ka jingpyniaid jong u Director jong ka pule puthi skul ha Chennai . naduh ka snem 1980 haduh ka snem 1992 hapoh ka jingpyniaid jong u nongpyniaid ka tnad imlang sahlang .
Wat ngop ha kane ka website
Kane ka mut ba kito kiba la shah rai pynrem bad shah rai pynrem iap ki lah ban shah pyniap mynta u snem lada ki rai jong ki ki im hadien ka jingujor .
Ka jingpynlong ia ki ' Jingialang halor ka jingpyniaid ia ki case ' .
Kano kano ka bor kaba pyndonkam ia ka bor katkum ka ain ka don ka bor katkum ka kyndon 12 ban aiti ia kajuh , da kaba buh kyndon ne da kumwei pat , sha ka bor kaba hapoh jong ka .
U ruh u la long u nongïakhih jong ka seng samla pule jong ka Congress .
Ka jingwad bniah ka pyni ba 19 na ka 20 ngut ki briew kiba pyrshang ban pyniap ialade kin sa rem .
Ka Indira Gandhi ka la bat ia ka kam ha ka por ba ka dang long ka myntri rangbahduh .
Ia kane ka kynhun la pynlong da ki rangbah kiba riewspah jong ka nongbah , kiba siew hi ia la ki jong ki kulai bad ki tiar .
Ka dei ka kyrdan kaba eh tam ha ka madan .
Ka jingduhnong baroh ka long kumba 24 lak tyngka .
Ka sorkar pdeng ka bei tyngka ia kane ka projek da ka jingkhein kaba 60 : 40 .
" U Imran Khan , uba shai ba u don hapoh ka jingpynbor na ki shipai jong u , u la ong ha ka jingkren video jong u ba " " ngi tip ba ka long kaba suk ban sdang ia ka thma ."
Ka lah ban ialeh pyrshah ia ki jingpang ba mih na ka jingbthei bad ka jingpang sniehdoh .
Ha kine ki lai bad lai snem shiteng palat 1 200 tylli ki ain barim la weng noh .
Ki kot jong baroh ki nongpynmih kot ba pawkhmat ha ka ktien Malayalam bad Phareng lah ban ioh na Mathrubhumi Books .
U ophisar ka tnad ka koit ka khiah ka District u Dr Raghubir Singh Randhawa u la iathuh ba kitei kiba ioh pang thymmai kim dei satia na kano kano ka jaka hapoh ka District .
Ka jingheh jong ka jaka jong ka kolej ka long 23 . 79 akar ka jaka .
Ai ia nga ia ka kynhun shipai .
Ka wan ha ki lai tylli ki jait 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw , 6GB ka jingbuh jingkynmaw 64GB lane 128GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ka pop ka don ka jingsdang jong ka ha ka jingkwah brai bym dei . Namarkata ngim dei ban pynroi ia ki jingkwah brai da kaba sahkut ha ki .
Ialeh ki rit paid Hindu ha Pakistan ban iada ia ki temple
U la pynmih ruh arphew tylli ki kot ha kaba hynriew tylli ki long shi bynta jong ka Jingwad bniah ia ki jingtei barim jong ka ri India , ka New Imperial Series .
Ka la long ka kam kaba eh .
Ka kynhun ai jingmut halor ka jingpynlait na ki nongrep bad ki nongtrei lyngkha ka kynthup ia u myntri ka jingiatreilang u Sukhjinder Singh Randhawa kum u Chairman , ha ryngkat u myntri khajna u Gurpreet Singh Kangar , bad u myntri ka tnad bha ka miat u Sadhu Singh Dharamsot kum ki dkhot .
Ha kaba iadei bad ka ksiar ki don ar tylli ki mining fund DSP BlackROck World Gold Fund bad AIG World Gold Fund .
" Ka Kashari ba donburom ka wad ia " " ka lad ban pynkoit ia ki jingiadei " " ka long ka jingleh kaba donkam ban sngewnguh . "
Ka sorkar ka ju ai laisen ia kum kine ki kompeni .
Hadien ba ngim shym la kren phareng la katto katne snem , ka ktien Tuvalu ka la kylla long ka ktien ba kongsan jong ngi .
Ka pynlong hapoh ki Khristan ba la pynsleh ia ka jingkyrmen bneng .
Weng noh u myntri kam ain u Ravi Shankar Prasad ia ka jingkynthoh kaba iadei bad ka ioh ka kot
Ka la khang ha ka por 15, 074. 59, ka 64. 82 tylli ki point , lane 0 . 43 na ka shispah
Kine ki kynthup ïa ka Aishwarya Rai Bachchan , ka Sonam Kapoor , ka Deepika Padukone , ka Kangana Ranaut bad ka Mallika Sherawat .
Ki kyrtong kiba la ialeh ia kine ki eksamin ki lah ban shim ia ki result jong ki na ka website jong ka skulbah .
Ia kine ki tiar la tuh hadien ba ki bor pahara bad ki nongtrei jong ka kompeni liengsuin ki la mih noh na katei ka jaka .
U Man ba jop ha ka jingialehkai : U Shakib Al Hasan .
U Myntri Rangbah duh ka Ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa u President ka Ri China .
Na ki jingkylli ki ban sah khlem jubab .
Ka la kiew sha ka 2, 533 ngut ha Karnataka , 2, 256 ha Telangana , 2, 158 ha Punjab bad 2, 036 ha Jammu and Kashmir bad 1, 660 ha Odisha .
Ki nongbei tyngka napoh ri ruh ki la sngew artatien ban pyniar ia ki kam jong ki shwa ban bishar bniah ia ka polisi pisa jong ka RBI , la ong ki broker .
Ka BJP ka dei ka Bharat Jalao Party bad ngi dei ki nongpynlip ding , u la ong .
Hynrei ki don ruh ki mat kiba kham jylliew .
Da u Ngi la pyndem ia ki lum ban ai burom ha ka por janmiet bad ha ka por mih ka sngi .
Bad kawei ka lad ban pynduh ia kane ka jingduna ka long ban pynlong ia kiba la nang la stad ban thoh da ka ktien Hindi , bad ruh ban pyrshang ban die ia ki kot jong ki .
8 ngut ki MLA ki la pynbna ia ki mukotduma kiba iadei bad ka jingpyniap briew bad 34 ngut ki MLA ki la pynbna ia ki mukotduma kiba iadei bad ka jingthmu pyniap briew .
Ka jingbam janmiet bad ka iing ka sem .
Hynrei ngi dang jngai na kata ruh .
Nga mut ban ong , ka iing bashisha jong phi .
Kane ka lah ban pynlong ia ka jinghiar kynsan jong ka snam bad wat ka jingiap katba nang mih ki sngi .
Ka long kumba ka rai jong ka jingialang ba ha khlieh duh kaba khatduh ka lah ban ai jingmih .
Ngim dei ban pyndonkam ia ka jingrwai ban ialam ia ngi man ka por sha ka jaka kaba suk .
U Dhruv Chand Jurel u ialam ia kane ka kynhun .
Ka Indian Express Group ka la pynbna ha ka sngi Thohdieng ia ka jingrung jong ka sha ka jaka lum jingtip ha ka web insurance da kaba shim ia ka bhah kaba 100 percent ha ka MyInsuranceClub .
Kane ka dei thik kumba ka Kangana ka la iathuh mynshuwa .
Pynkup burom ka Oil India ia u Hima Das uba mareh sprint 20 lak tyngka.
Ia kata ka jingai jingmut kaba bha eh la shem ha ki Philipi 2 : 3 , 4 bad Rom 12 : 3 , kumba la pynkylla ha ka Baibl Todays .
Da kaba bitar ia ka jingkylli jong nga , u la jubab ba u hikai ia kaei kaba u ioh na ki bor ba halor .
Sngewbha pyntip ia ngi lada phi don .
Dei u phadar parish uba la ong ia nga ban khang ia phi .
" " " Lada nga la sngewtynnad ban iathuh bad kren shaphang jong ki , " " u la ong , " " ki la nang bun ban ia kaba nga lah ban iathuh ." " "
Ka tnad phatok kan buh ia ki CCTV , ki mobile jammer bad kiwei kiwei ki tiar pahara ban pynthikna ia ka jingpahara kaba biang ha ki phatok ki ban sa wan .
Uwei u nongthoh hyndai uba la nang la stad bad uba long u nongpeitkai ba stad ia ka jinglong briew u la ianujor ia u briew uba don ka sap hynrei uba khlem jingieit bad ka lyngkhot nar kaba sawa ne ka lyngkhot nar kaba sawa .
Kane ka la pynslem ia ka jingleit jingwan .
Katkum ka khubor kaba la mih na ka kynhun ‘ Dasavataram ’ , u CM ruh u don ha katei ka phlim .
Khlem kane ka kaiphod ym lah ban pynbha ia ki kali ha Sharjah .
Ka la don ka jingsngew ba u tnga jong ka u la lehbein ia ka khun kaba heh jong ki , u la ong .
Hynrei ki Army kim shym la leh pyrshah bad ki la mih noh na katei ka jaka .
La thung ia u Bhabha kum u nongpyniaid ba nyngkong jong ka .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la ban jur ba ka jinglong jingman kaba mynta ka long kaba biang na ka bynta katei ka jingthmu .
Ka Apple ka iohi ia ka jinglah kaba khraw ha ka iew ha India : U CEO Tim Cook .
U Jehobah u sumar ia kito baroh kiba ieit ia u , hynrei ia kiba sniew baroh un pynduh pyndam noh .
Ka kali hap ha krem ​​ha Uttarkashi 6 ngut ki la iap .
Kaei ka team kan sah ha kano ka hotel ?
Ia kane ka mat la pynpaw nyngkong da ka Mayawati ka nongsynshar jong ka BSP hadien ba ka la mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh kaba dang shu kut shen .
" U apostol Petros u iathuh ia ngi ba U Jisu " " um shym la leh pop ei ei . " " ".
U la pyndep ia ka jingpule na ka Aloysius College ha Mangalore .
Da ka jingpynkylla , ka jingialehkai ka la pynrung ia ka atiar thymmai , ka jingpyniasoh , ki jain thymmai bad kiwei kiwei .
U skipper ka India u Mithali Raj u la ther tyngeh ia u nongthoh kot jong ka Pakistan uba la kylli ' uei u nongialehkai kriket shynrang ba phi ieid eh '.
Ki nongpyndonkam WhatsApp kin lah ban iohi katno ngut ki paralok jong ki ki la iohi ia ki Stories , bad kumba long ha ka Snapchat kine kin jah noh hadien 24 kynta .
Ka nongbah jong kane ka jylla ka dei ka Tallahassee bad ka municipality kaba bun briew tam jong ka ka dei ka Jacksonville .
Wat la ki don ki jingbthei bom kiba jur bha ha ka por miet pyrshah ia kiba bun ki shnong bad ki nongbah karkhana jong ka UK ha ka por jong ka The Blitz , hynrei ka jingpyrshang ba kongsan jong ka Luftwaffe ka long pyrshah ia ka London .
Ka Sunny leone ka la lyngngoh ia ka jingpawnam jong ka Priyanka Chopra ha US .
Kumta nga kyrpad ia phi baroh ki briew ha kylleng ka pyrthei ban iatylli lang .
Ka Pakistan ka la kyntait ba ka donkti ha katei ka jingshah thombor ha Uri .
Pynkhreh ia u oats bad ka shini , ka umsohjew bad ka sniehdoh apple lane u apple ba la khleh lang ban long ka umsoh .
Hynrei ym don ba sngewthuh ia ka ha kito ki sngi .
Ia ka jingkren pynkut ha kane ka jingialang yn ai da u Lt . U Lat ka Puducherry u Dr . Kiran Bedi ha ka 27 tarik Jylliew 2018 .
U Mike Buss u dei u hynmen jong u .
Ka jingtieng , jingkhuslai ka ialam sha ka jingpyniap ialade .
Kum ka OnePlus 5T , ka Z2 Force ka dei kaba la pyntreikam da ka kor 835 .
Ha kata ka por ngi ki nong India ngi sngewkmen ia kane ka jingtbit jong ki stad saian jong ngi da kaba ngi bat ia la ka khlieh sha jrong .
Palat 500 ngut ki khynnah skul ki la wan sha kane ka test .
Ha kane ka jingdie lilam la ïohi ba palat 400 ngut ki nongïalehkai ki la leit hapoh ka jingïalehkai bad baroh ki la long T.46 . 99 klur la pynlut da ki 12 tylli ki kynhun .
U lah ban don ne um lah ban iap ha Renkoji .
" La klet noh ia ki ," " u la ong ."
Hangne ​​ki don sa phra tylli ki kyntien .
Ka jingduna jong kine ki ion ha ka um kaba jem ka la pynmih ia ka jingsngewkhia shaphang ka jingktah kaba lah ban mih na ka jingdih ia ka um kaba jem , kynthup ia ka jingiap kynsan na ka daw ka dohnud .
10 : 30 baje mynstep : U Ajay Maken u la iehnoh ia ka kam kum u General Secretary ka Congress .
Uwei pa uwei u don la ka jong ka jong ka jinglong , u rai ia kaei kaba dei na ka bynta jong u , u leh ia la ka jong ka kam .
U Trump u la ong ba ki polisi ba u Biden u la tyrwa kim long kiba bha na ka bynta ka ri .
Ki don ka jingpeit kaba bha bha .
Ia ka Shahjahanabad la khot ka Nongbah barim lane ka Delhi barim ha ka ktien paidbah .
Ka long kum ka pen , ka thoh kum ka pen bad ka sngap kum ka pen .
Ka dei ka dam kaba kongsan kaba ai ia ka bording kaba bun ha ka thain .
Ka kynhun ki sim kiba iaid lyngba hapdeng ka pung .
Balei nga ju rung bad mih na phatok ?
Mynta la pynpaw shuh shuh ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka kali super kaba thymmai .
U nongjop jong ka India World Cup Kabaddi
Kumta phi hap ban rai lada ka long kaba kordor na ka bynta jong phi .
Katba nang bun ka cheese , katta nang bun ki thliew . Katba nang bun ki thliew , katta nang duna ka cheese . Kumta : Katba nang bun ka shini , katta nang duna ka shini .
" U nongrwai Salm u la thoh : " " Kumba u kpa u isynei ia la ki khun , U Jehobah u isynei ia kito kiba sheptieng ia u . "
Khnang ba ki jingduwai jong ngi kin shah sngap bha ha U Blei , ngi dei ruh ban kohnguh ia ki katto katne ki jingbthah .
Kumba 200 tylli ki jingrwai jong u ki dang im haduh mynta ha ka dur ba la shon .
Kumjuh ruh ia ka ktien Hebru bad Grik , ki ktien kiba la thoh ia kaba bun na ka Baibl .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba u Patel u la shah kylli shaphang ki ram kiba sniew , ki jingleh thok ha ki bank , ka jingduna pisa bad kiwei kiwei ki mat .
Ban pynkoit ia ka jingpynkhein , map ia u lok jong phi bad pynpaw ia kata ka jingmap da kaba iasam ia ki jingpyrkhat bad ki jingsngew ba jylliew jong phi bad u lok jong phi .
Ka pisa kaba 5 klur la buh kyrpang na ka bynta kane .
Hynrei ki don ki jingiasyriem kiba phylla ha ka rukom ba ki bynta kiba kham pyrshah ki wad ban shimti ia ka bor synshar jong ka Jylla da kaba pyndonkam ia ki rukom synshar fascist .
" " " Kane ka long kaba sngewsih haduh katta katta ia ka iing ka sem baroh kawei ."
Ka nongrwai ka Ranjini Jose ka la ong ba ka niam kam don bynta ei ei ha ka jingim jong ka namar ba ki kmie ki kpa jong ka ki dei na ki niam bapher bapher .
Ki nongpyndonkam ki lah ban ioh haduh T.11, 225 ha kaba pynkylla ia ki phone barim jong ki .
Lada phi sngap , phin sa lah ban lap ia kaei kaba pynsngewsih shisha ia u khun samla jong phi .
Nga dei ka Sngi ka Riewstad Bakhraw kaba iaryngkat bad ka Bneng , u Syiem Khla uba bhabriew na ka Krem jong ka Kurti Um ha Lum .
Hynrei u la ong ba kane ka jingeh kam dei ban neh slem .
AK : Ka IS ka dei ka kynhun ne ka jingmut jingpyrkhat jong ka pyrthei .
La pyni ruh ia ka prokram tynrai ha kane ka sngi .
Katba u nang iaid sha nga , u nang kham shit .
Une u jingthung u don ha Mexico ha ki lum sawdong ka nongbah Mexico .
U la shah teh ha ka jingiateh kaba neh haduh u snem 2022 .
Ka Karisma Kapoor ka ai khublei ia u Shah Rukh Khan na ka bynta ka lad ban iasam screen bad ka Sridevi ha ka phlim Zero .
Kum ka dawai iarap , la iathuh ba ka dawai pynhiar mynsiem ka dei ka daw jong ka jingpang sniehdoh ha kawei ka jingjia ha Australia .
Ka bynta kaba khraw jong ki iing ha Abbotsford ki hap hapoh ki kyndon jong ka pateng , kiba iada ia ka dor jong ka pateng jong ki .
Ka por hapdeng ka jingsdang kha khun haduh ka jingkha khun .
Hynrei lada ka ioh ka kot jong ka pyrthei kam pynthut , te ka jinglong jong ngi kan nang sniew shuh shuh .
Ki lap ia ki shyieng bad ki jabieng jong u hapoh ki tyndong . . .
U la pyni ruh ia ka jingtbit jong u ha ka jingdro dur ba rit .
Hadien jong ki la don kiwei pat ki riew pawnam nabar ri ruh kumjuh .
Kiei ki daw kiba la pynlong ?
Balei ki jop ia ka , ki don bun ki daw .
Ha katei ka por ka Congress kam don jingeh ei ei .
Ki pulit pyniaid kali ki dei ban sdang ban leh tyngeh pyrshah ia kum kine ki nongleh kam sniew , u la bynrap .
" Kham mynshwa , u Myntri Rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la kylli hato u president ka Congress u Rahul Gandhi un shimkhia ne em pyrshah ia ki " " dkhot jong ka party jong u hi kiba pynmih ia ka jingthombor pyrshah ia ki nongwan buhai shnong ha Gujarat " " .
Ha baroh ar tylli ki ads , ka cellphone ka leh ia ka kam cameo .
U Rahul Gandhi u kynnoh ba ka Dassault ka la thep pisa T.284 klur ha ka kompeni ba la kyntiew da u Anil Ambani na ka bynta ka deal Rafale
Ia kane ka jingialang la pynlong ha Lovely Professional University ha Jalandhar .
Lada U Blei U mon ngin pynskhem kloi ia ka thain kaba jrong naduh Manbij haduh u pud u sam jong ngi bad ka Iraq , la ong u Erdogan .
Kitei ki kynthup ia 23 ngut ha ka jylla Koh Kong , 2 ngut ha ka jylla Kampot , 22 ngut ha Sihanoukville bad 13 ngut ha ka nongbah Kep .
Ka jingiap ha ka ri baroh kawei ka la kiew sha ka 3, 158 ngut ha ka sngi thohdieng .
Ngi pyrshang ban pynrung ia ki .
Ka jingpang khniang kaba khlem sngur ha ka kpoh ka dei kawei na ki daw jong ka jingbun snam .
Dei ban bud ryntih ia ka Social Distancing da baroh ki briew ha man la ka por .
Ka jingkhang kaba don ka jingmut , ka wahbah , Hong Kong . Naiwieng 2014 .
Mynta ka sngi u Deputy CM bad president ka SAD u Sukhbir Badal u la ai jingkren ha ki jingialang elekshon ha Jalandhar Lok Sabha konstitwensi ha kaba kyrshan ia u kyrtong ka party u Pawan Kumar .
Ngi la dep pynpaw shai ia ka nongrim jong ngi halor kane ka kam .
Ka Swaraj ka la mih noh na ka jingialang hadien ba ka la ai ia ka jingkren jong ka ha kaba la bud sa ka jingkren jong u myntri kam bar ri ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshis , ong ka khubor jong ka PTI .
" Oh ngan leh aiu ia une u ksuid ? " " ".
La pynlong ia ka eksamin bad la pynthiah ia u khynnah ha kawei ka hospital .
Ki jingthung ros ki long kiba heh naduh ki ros kiba rit bad kiba rit , haduh ki jingthung kiba lah ban kiew haduh hynriew meter ka jingjrong .
Ha Batala , u MLA ka SAD u Lakhbir Singh Lodhinangal u la kam ba ki heh sorkar ki ïalehkai shai ha ka kti jong ki kynrad saiñ hima sima jong ki .
Ha kane ka jingïalehkai yn sakhi ïa ki jingïalehkai volleyball , bol kti , kabaddi , kriket , karate , ïalehkai siat bol , ïalehkai ïalehkai bad ïalehkai kho kho .
Ia kane ka phlim kaba pynsngewtynnad ia ka jingmut jingpyrkhat yn pynmih da ka kompeni pynbyrngia .
U Pranab Mukherjee u la poi ha Nagpur , baroh ki khmat ki peit sha ka jingïalang jong ka RSS lashai ka sngi .
La shna ia ka da u maw lieh .
Ka IMF ka khot kyrkieh ia ka India hapdeng ka jinghiar ka ioh ka kot
Ki saw ngut ki nongtied bol ba la kham rangbah kynthup ïa u Mohammed Shami bad U Umesh Yadav bad ki nongtied spinner u R Ashwin bad u Ravindra Jadeja ki la shah pynjahthait .
Man la ka minit 30 ngut ki khynnah ki iap na ka daw ka jingbym biang ka bam ne dawai palat ia ka 15 million ha ka shisnem !
Ngi dei ban pdiang ba ïa ki bynta kiba lah ban kamai bha jong ka jingïalehkai yn ai jingïarap nyngkong eh.
Lane lym kumta phin sa rngad ha kane ka jingshit .
Baroh ki jingkwah jong phi kin sa urlong .
Ka India ka la shah rem ha ka Spain ha ka penalty , wan ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka FIH league .
Ha kaba leh kumta u ai jingmut ruh ia ka jingmut ba shapoh jong ka jingpynbun .
Katba ka Sally ka dang iai bteng ban iohi ia u Dustin .
Ka jingpynsted shibun ia ka rukom shna ia ki dawai khlam , bad kaba lah ban pynim ia ki hajar ngut ki jingim .
Haba iakhun pyrshah ia u Mohapatra ka long ka Sabitri Agrawalla ka BJD bad u Jayant Mohanty ka Congress.
Ki nongkhaii kin donkam ban long kiba husiar haba ki bei tyngka .
14 ngut ki briew kiba la khlad ha ka jingtyngkhuh bus ski Japan.
Ia u Khehar la pynbam smai da u President ka Ri Pranab Mukherjee ha Rashtrapati Bhavan hangne ​​.
Ki don ki website bapher bapher kiba lah ban iarap ia kane .
Ngi la pyntip sha ki bor synshar shaphang kane ka jingeh ha kiba bun ki khep hynrei kam shym la urlong satia .
Hynrei uwei pat u la lah ban phet krad .
Nga la pan na ki heh sorkar ban ai ia nga ia ki jingtip ba bniah .
U Madhur Bhandarkar u la pynsangeh noh ia ka Press Conference
Hato phi leit ban ialehkai ia ka ?
U la wan phai biang da ka jingsngewsih .
Ki la iai ong ia u Modi u lehnoh , u India u lehnoh .
Ki don 36 million ngut ki samla khlem kam khlem jam ha ri India .
Ka iing dorbar jong ka US kan iaid shakhmat ban shna ia ki jingthoh ban pynngat ia u Donald Trump : Ka Nancy Pelosi
bad buh dak ia baroh kiba iadei
U Mahesh Bhupathi u nongialehkai tennis ka India bad ka tnga jong u ka Lara Dutta
Ka phlim ka pyni ia u Dhanush ha ki ar tylli ki bynta , uba leh ia ka kam jong u ha ki ar pateng .
U president ka UEFA u Michel Platini u la pynbna ba un ieng na ka bynta ka shuki president ka FIFA .
Hangne ​​ruh la phiah ia kane kawei ha ki bynta jong ka jingbam jong ka lyngkhot lyngkhai, ka lyngkhot lyngkhai jong ka skru sa shisien pat ia ka jingpyniasoh jong ka lyngkhot lyngkhai jong phi la phiah ha ki bynta jong ka clamp, ka kti, ka belt, ka pin bad ka bore ba la pynrit.
La pynshai ia ka iing dorbar ha ka sngi laitluid jong ka ri Rashtrapati Bhavan .
Kane ka phlim ka la kamai kumba 155 klur ha ri India .
Ka Congress ka kwah ba dei ban ai jinglaitluid pura ia ka kynhun ‘ tukde tukde ’ , ia kiba pynjah burom ia ka ri India , ia kiba pynjah burom ia ka lama ri bad ia kiba kyrshan ia ki naxal .
U Gadkari u pynthikna ban pyndep ha ka por kaba biang ia ka surok Naina Devi
Wat la katta ruh , u Khristan uba shisha u khmih sha U Jehobah ban ïoh jingïalam .
Ka Sorkar ka la buh jingmut bha halor ka jingkiew jong ka internet bad broadband ha ka ri kum shi bynta jong ka jingïakhih jong ka Digital India .
Kumno phi rah ia kane ka kam shakhmat ?
" Ka karma yoga kaba ki khot ruh ka Karma marga ka dei kawei na ki saw tylli ki lynti ba kynja mynsiem ha ka niam Hindu kawei kaba pynshong nongrim ha ka " " yoga jong ka jingleh " " . "
Ka jingpyni kaba itynnad da ki khynnah skul ka la long kaba sngewtynnad .
" Ym don kano kano ka niam la ka long Hindu , Muslim , Khristan kaba ialap ia ka jingshyrkhei " " la ong u Vice President .
U PM Modi u la thoh ha ka Twitter .
Ki nongpyniaid ia ki kali skul bad ki bos ki la shong sangeh bam naduh mynta ka sngi pyrshah ia ka jinglong tyngeh jong ka ophis pyniaid kali jong ka District .
Kine ki khubor lad pathai khubor ki lah ban iehnoh ia ka dak kaba kyrpang ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew , la ong u Bartz .
U la ong ba kan ym mih ei ei na ka jingtohkit jong ka ED .
U Salman u la pyni dur bad ka Sonakshi Sinha.
" Ngi la mynjur ban bteng ia ka jingiatreilang bad jingiatreilang kaba myntoi jong ngi ha ki jaka treikam jong ka pyrthei " " u la ong . "
Hato u Haruki Murakami un ioh ia ka khusnam mynta u snem ? U Murakami Haruki Khubor
Ha India mynta kane ka long kaba donkam namar ka jingkiew jong ka jingpynlut paidbah kaba donkam ia ka rukom buddien , jingpeit bad jingai jingtip kaba biang .
U bishar ia ki briew katkum ka jinglong ba ki la ai jingkyrshan ne em ia ki para ba la pynsleh jong U Khrist .
" Ka jingpynpoi bor ding ha u nongpyniaid bor ding ka jia namar ki elektron kiba iaid ne " laitluid " bad ki thliew elektron , kiba la tip lang kum ki nongkit bor ding . "
Pynbeit ia ki kti ha ki shkor ban khang jem ia ki , ka index ha ki bniat khmat , ki kti pdeng ha ki thliew shyntur , ar tylli ki kti ba khatduh ha ki rmiang shyntur .
Ka bor synshar ka la rai ban thaw ia ka komiti tohkit ban tohkit ia katei ka jingjia .
Na ka bynta kane dei ban shna kloi ia ka plan treikam , la bynrap biang u Myntri Rangbah ka Jylla .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka rukom niam Sufism ka la pynsangeh ia ka jingsniew , hangno hangno ruh ka la nangroi nangsan .
Kumba la iathuh da ka tnad pathai khubor ANI Mohammad Faisal , u nongaiktien ka tnad bar ri jong ka Pakistan u la ong , U Myntri Rangbahduh u la jubab ia u PM Modi , da ka mynsiem kaba bha , da kaba pynphai kylla ia ki jingsngew jong u .
Ki kmie ki kpa kin kwah ban iarap ia ki khun jong ki ban iohi ia ka jingiadei hapdeng ka jingthaw bad U Nongthaw .
Ki don ka jinglong nongshong shnong jong kano kano ka ri , bad kim lah ban thep vote ha Latvia .
Baroh ki kynhun kiba wan jngoh ia ka ri India kin ialehkai kawei ka jingialehkai kriket pyrshah ia ka Afghanistan ia kaba la pynbeit ia kane la ong u acting secretary ka BCCI u Amitabh Choudhary ha u bnai ba la dep .
" Ka don ka lad ba katto katne na kine ki " " briew kiba napoh " " ki donkti ha ki kam kiba dum ha kaba pynbeit ia ki elekshon . "
Wat ju ong ba la dep haduh ban da kut
Ngi dem khrup ha u President barim jong ngi bad u nonghikai ba pawnam hi u Dr.
Ka don ka Dull Moment ha baroh kawei ka phlim .
Ha ka jingjia kaba sngewsih , la kynnoh ba kawei ka khynnah klas III ka la shah batbor ha u senior jong ka na ka klas hynriew ha ka skul jong ka bad ki arngut ki hynmen rit jong u .
" Haduh katto katne bnai , ka kynhun ka la paw kum ka " " " shisha " " " Grass Root " kaba nyngkong eh . "
Ka Radhika Apte kaba la ïohi ha Badlapur bad Hunterr dang shen ka la thoh ha ka twitter jong ka :
Ka jingshlei um kaba jur kaba la mih na ka jingtwa jong u slap ha Uttarakhands Chamoli district dang shen bad ka jingjulor kaba jur kaba la mih hadien kata ka long ka jingpynkynmaw kaba sngewsih ia ka jingjia ba sngewsih ha Kedarnath ha u snem 2013 .
U ak phlim Bollywood u Rani Mukerji bad u nongshna phlim u Rani Mukerji ki la pynjngai ia ka khun jong ka Adira kaba la dap shisnem ha ka 9 tarik u Naiwieng , na ki camera bad ki khmat jong ki paidbah .
Ym don ba mutdur ba ki smart phone kin kylla long ka pyrthei kaba pura ha lade bad ka lawei jong ka pyrthei digital ha ki 25 snem ban wan ruh kam long kaba lah ban batai lypa .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u shaphang u Antyoda ka la ktah shibun ia ki nongialam kum u Shri . U Deen Dayal Upadhyay .
Mumbai : U khun jong u Corporator ka Shiv Sena u la pyniap ialade ha la iing .
Ka sorkar pdeng kan nym shah ia kum kane ka jingjia , yn shim khia ia ka bad yn nym lait ia u nongleh kam sniew , u la bynrap .
U Rajinikanth u la iakynduh ia ki nongkyrshan jong u hadien ka jingjop jong ka phlim jong u ha u snem 2009 kaba kyrteng ka Sivaji .
“ “Ngan pyniap ialade hakhmat u Narendra Modi hynrei ngan nym ailad ba kan pyntreikam”, la ong u Shullai.
Hato don mano mano ba sah ban tuklar ia ki Tripathi ?
Ki Khristan Bashisha Ki Iatylli Ka long shisha kaba eh ban shem ia ka dak jong ka jinglong Khristan bashisha ha ka Balang Greek Orthodox .
Ngan kyrpad ia u PM Modi ban wan jngoh ia ka jylla bad peit ia ka jinglong jingman ’ ' la ong u Myntri Rangbah ka West Bengal .
Ka Congress kan dang iai bteng ban ieng pyrshah ia kane .
Hynriew ngut ki la shah pyniap ha ka ri America .
Mathaios 24 : 12 Ki jingkhang mynta ki la khang bad la khang . ki kulai attack ki pyndonkam ban iada ia ki mar ki mata . ki para marjan bunsien ki long ki nongwei .
Kane ka lah ban long ki stump .
Hooid , ki jingeh ha ka imlang sahlang jong kane ka sngi ki long kiba bun .
U dei u khynnah skul jong ka klas 6 ha kata ka por .
La kyntait jamin ia u nongialam ka BJP u Giriraj Singh
Ka BCCI ka la pynshai bunsien ia ka jinglong jong ka ba kan ym lah ban iashim bynta ha ki jingiakhun hapdeng ki arliang mamla lymda ka sorkar ka ai jingbit .
Ki don ki jingthoh bapher bapher ha ka tempi .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang wad ia ki hadien ba ki la ioh ia ka jingujor na kiba ha iing jong katei ka khynnah kynthei .
Ka jingtei ia ka bor jong ki jaka pule jong ka ri India .
Ki enjiniar jong ka ri India mynta ki la nang bha ia ka teknoloji ha ka kam pynkhuid umphniang bad ki la seng ia ki karkhana pynkhuid umphniang kiba heh bad kiba jylliew bad kiba treikam bha .
Pisces : Phi lah ban ioh ia ka jingkyrshan jong u ophisar uba kham halor .
Ki la don katto katne ki jingbym iasngewthuh jingmut inter se .
Ka thong jong ngi ka long ban pyniasoh ia baroh ha ka pyrthei , la ong u Zuckerberg .
Une u briew u la lait na ka jingshah set beain hadien ar sngi bad u la wan mih ha iingbishar ha u bnai Lber 2000 bad ka kjat jong u ka dang don ha ki kynjri .
La thoh ha ki Nongiathuhlypa , ‘ Bad kin shah hikai baroh ha U Jehobah . '
Katkum ki kyndon jong kane ka ain ym dei ban don mano mano ha kano kano ka jingialang jong ka Iingbishar jong ki khynnah , lait noh tang .
Ngam lah ban ong ia kaei kaba u Abdullakutty u la kren ha nga .
Kane ka jingpynjahthait ka la kut noh ha u snem 2015 bad haduh u snem 2017 la antad ba ki poiwir Rohingya ki don haduh 300 hajar haduh 500 hajar ngut ha Bangladesh .
La pyntip da ki , ki pulit ki la wan .
Nga la shah kynnoh lamler bunsien .
Hynriew tylli ki kompeni jong ka CRPF ki la poi ha ka nongbah ha ka shisngi , katba 30 tylli ki kompeni jong ka PAC ki dang shah pynher stet bad la pynbna ia ka pakhang shnong kaba khlem kut por .
Ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India kan sa kiew biang : Govt
Da ka jingiap jong ka Jayalalithaas , ka AIADMK ka la don ha ka jingkulmar kaba khraw , bad ka la phiah noh sha ki lai tylli ki kynhun .
Ka Ibrahimpatti Hajan ka Koth , ka Ballia ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Ballia ha Uttar Pradesh ha India .
To ngin kyrmen ba kan treikam kham bha ha kane ka kynti .
Haba kren shaphang ka Baaghi 3 , kane ka phlim ka dei ka bynta kaba lai jong ka phlim Baaghi .
Kawei ka long ba ngi iohi ba ka long kaba kham palat ban ia ka jingsngewrit kaba sngewrit ia ki jingeh kiba ki briew ki mad .
Ka long ka jingeh kaba kham khraw ha ka thain Mihngi ban ia kaba ka long ha Europe .
Ka EVM ka la pynthut ia ka jingthep vote ha kiba bun ki booth , ki nongthep vote kiba sngewsih ki la sangeh lain .
Ki arngut ki iai bteng ban ia tyngkhuh kjat iwei ia iwei pat ha ki lad pathai khubor .
Ka jingpyniap briew kaba la ju iakren bha ka long ka nuksa kaba paw bha.
Ka skul ka ai jinghikai ia ki khynnah skul jong ka ha ka ktien Bengali hapoh ka jinghikai jong ka ri .
Baroh ki la thaw ia la ka jong ka jaka .
Ki pulit ki la ong ba ki dang pyrshang ban ithuh ia kiba la shah pyniap .
Ha kine ki por ba dang shen , ha ki katto katne ki ri jong ka thain Mihngi , ka la jia ha u snem 1996 , ka sorkar BNP kaba la thaw da ka elekshon kaba shiliang ka la hap ban mih noh ha kajuh ka rukom .
Ba ym don mrad ba shah lehbein ne shah pyniap .
Ka jingiaroh ia U Blei , Uba dei ia kiei kiei baroh kiba don ha ki bneng bad kiei kiei baroh kiba don ha ka khyndew .
Ka Barcelona ka don ha ka 69 point .
Ka Rupee ka la hiar da 18 tyngka pyrshah ia ka dollar US
Ka dei ka jingbha bad ym ka jingbun kaba kongsan .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la khreh ban plie sa kawei pat ka jaka kynmaw ia ka myntri rangbah barim ka jylla ka Jayalalithaa .
Ka Team India ka la hap ban leit sha New Zealand ha ka sngi kaba bud ba ki la ïakhun ïa ka ODI kaba khatduh pyrshah ïa ka Australia ha Bengaluru .
U leh kumta nyngkong eh da kaba ai ïa ngi ïa ki jingmaham ha ka por kaba biang lyngba ka Ktien jong u bad u shakri bangeit bad bastad . Kumno shaphang ka jingma jong ka jingiap na ka jingshah pynshitom bein ?
U Jasprit Bumrah u dei uba eh tam ban ïakhun napdeng ki rangïalehkai ka India : U Marnus Labuschagne
U CM ka Punjab u Amarinder Singh u la kyntait ia ka jingkyrpad jong u Arvind Kejriwal ban ia kynduh halor ka jingthang ia ki dieng bad u la ong ba kano kano ka jingiakren kaba kum kane kan long kaba khlem jingmut bad kaba lehnohei .
Na kine ki 26 ngut la iathuh ba kim don jingpang .
La iathuh ba u Shri .
Khyndiat ki jingai jingmut ki long ruh na ka jaka kha jong u ha Ganganagar .
Lada ngi ryngkat ngim leh ei ei , te ka histori kan ym long kaba sbun ia ngi .
Ka jingbishar ïa ki hynniew ngut ki nonglute kiba la shah kem ha ki shipai duriaw jong ka Germany ha u bnai Risaw ka la sdang ha ka kad liengsuiñ jong ka Kenya ha Mombasa .
Ka liengsuiñ jong ka Biman Bangladesh Airlines kaba leit sha Dubai na Chittagong ha Bangladesh ka la hiar kyrkieh biang ha Chittagong .
Kaei ka tiar kaba la ai kyrteng phylla ia kane ?
Ia kane ka kali thymmai jong ka Maruti Suzuki Swift 2018 la pyllait paidbah ha ka Auto Expo 2018 .
Kumta ki samla U Dabid ki la phai noh bad ki la leit phai biang bad ki la leit bad ki la ïathuh ha u ïa kita ki ktien baroh .
Ka Syria ka pynpaw ia ka por ba la leit noh kaba sngewtynnad
U la kyntu ia uwei pa uwei u nongshong shnong ban bud ryntih ia baroh ki lad jingiada kiba donkam kynthup ka jingdeng ia ki mask , ka jingsumar ia ka Do Gaj ki Doori bad ka jingsait kti man ka por da ka sabon .
Hangne ​​ka don ka jingïanujor hapdeng ka Redmi 5 bad ki phone Redmi 4 kiba rim .
Credit ia ki ba ki la ialehkai kham bha ban ia ngi .
Shuh shuh u la ong ba ka India ka wanrah ia ka umphniang bam kaba bun bha kaba shongdor haduh 90 hajar klur tyngka namar ba ka jingpynmih umphniang jong ka India kam pat biang haduh katta katta .
ka jingdon jingem jong kano kano ka jait kaba la bat da u nongshim jingkhein , la ka long ne em kaba iadei bad ka kam ne ka kam jong u .
U nongtrei jong ka tnat treikam jong ka UK u la wanphai biang sha Hong Kong hadien ba la shah set ha China : ka longïing
Don kiba mynjur , don pat ki bym mynjur .
Nalor kata , ki nongthied kin hap ban siew ia ka bai post ba kham heh .
Ki lynti protocol kiba la don lypa ki long .
Ka jubab kan sa wan khlem pep .
Mumbai : Hapdeng ka jingpahara kaba jur jong ki pulit , u khun ksiew jong u mafia uba phet rieh u don u Dawood Ibrahim Kaskar u la ioh shongkurim hangne ​​ha ka step jong ka sngi thohdieng .
Kane ka la pynlong ïa ka jingshah thombor ha ka Galaxy 1 jong ka HBO da u John R . Ha u bnai Risaw 1986 .
" " " Palat 58 .82 lak ton u khaw u la poi haduh mynta ha ki mandi jong ka Haryana ha ka aiom thied khaw kaba mynta . "
Ka la mih nyngkong eh ha ka phlim jong ka Kangana Ranauts kaba kyrteng ka Manikarnika : Ka Mahadei jong ka Jhansi .
Thoh u PM sha u PM ka Malaysia , sngewlem halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ka liengsuin MH17 .
Bad haba iadei bad ka jingpule shaphang ki jingthmu jong U Blei , wat pynslem ! Put ia ka kum ka jingthmu ba nyngkong eh jong phi !
Ki nongleh pyrshah ki la batai ia ka Swaraj ha la ka jong ka jong ka rukom .
Ha kane ka jingïadei , u la pynpaw ïa ka jingshisha ba ka India bad ka Qatar ki don ka jingïadei kaba jan bad ha ka met ruh kine ki ar tylli ki ri ki don hajan iwei ïa iwei pat .
Ym don ei ei ha kaei kaba u myntri pla tyngka u la ong , na ka bynta ki lak ngut ki nongbylla sngi kiba duk bad kiba thngan kiba la iaid kjat sha la ki jong ki iing ki sem , u la kynnoh .
Ki tyllong khubor sorkar ki iathuh ba ki don kumba 2, 500 haduh 3,000 ngut ki samla pule ha katei ka proseshon .
Ka don ka jingtwa jong ka tduh ba pdeng jong ka patella .
La ioh kurup ruh ia kawei ka suloi AK bad kawei ka suloi SLR .
Ka sorkar India ka la shim ia ka lynti kaba tyngeh halor ka kam Kashmir ha ka sien kaba nyngkong .
Ki nongbah ki nang bun briew tang , ki surok ki la dap , bad ka long kaba eh shisha ban pynheh ia ki .
Ka la ioh lut ia kiei kiei baroh na ka bynta jong ka .
Bun ki briew ki ngeit ba ka shongkurim ia u nongrwai tynrai ba pawnam u Khan Tehsil , hynrei ka kyntait ia katei ka khubor bad haduh kine ki sngi ka ong ba u Khan Tehsil u dei u para jong ki tnga jong ka :
TO IAID BAN MAP WEI IA PAT DA KABA LAITLUH
Ka por ban pynbeit thymmai ia ki thup kyrteng thep vote
" U Trai u la ong , " " Nga la iohi shisha ia ka jingjynjar jong ki briew jong nga kiba don ha Ijipt , bad nga la iohsngew ia ka jingud jong ki namar ki nongpyniaid kam jong ki , namar nga tip ia ka jingjynjar jong ki ."
Kam dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh kaba la shim por kham slem ban ia ka por ba la kwah ban pyndep ha kane ka jingialehkai jong ka IPL .
Ka jingiakren ka dang iaid mynta mynta hynrei ngam tip katno yn pynlut .
Ki ar tylli ki jingjia ki lah ban iadei bha .
Ka Porbandar konstitwensi ka kynthup ia ki hynriew tylli ki bynta jong ka dorbar thawain ka Gondal , Jetpur , Dhoraji , Porbandar , Kutiyana , Manavadar bad Keshod .
Namar , ha kawei ka rukom ngi sngew ia ka jingiadei kaba jan bha bad kine ki ri .
Ïa kane ka rai la ai da ka division bench kaba kynthup ïa ki Justice V K Shukla bad M C Tripathi hadien ba ka la sngap ïa baroh arliang mamla .
Kim shym la iai ap bad duwai .
Ha ka mela ki dkhot jong kawei ka ïing ki ïakynduh ïa kiwei pat ki ïing khamtam kito kiba ïadei bad ki jingïadei affinal .
U myntri ka tnad pule puthi bad ka kolshor jong ka jylla Maharashtra u Vinod Tawde .
Ia kane ka jingjop la ithuh ha ka pyrthei da ki seng kum ka jaka wad bniah ia u khaw ha ka pyrthei .
Ki lad khang khyrdep ki pynduna ia ka jingmih jong ka tnat shakri jong ka ri India : PMI
Wat la ki Jingthoh Bakhuid ki ai ia ka jingthew jong ka jingdonkam ia ki katto katne ki nombar , hynrei ka Baibl kam pynshlur ia ngi ban pyniadei ia ki dak jong ki katto katne ki kyntien bad ki nombar ban sei madan ia ki jingshisha ba rieh .
" " " Baroh ka jingtrei shitom ka ai jingmyntoi hangne ​​" " la ong u Mittal ha ka PTI hadien ka jingjop jong u . "
Hooid , kan bha ban kiar na ki jingeh jong ka jingshongkha shwa ban shongkurim ha ka por ba nyngkong .
Nga tip ba ka dei ka jaka kaba khraw .
Ia ki nongjop la sam ia ki khusnam bad ki takma da u kongsan bad ki dkhot jong ka board .
ha kylleng ki 3 tylli ki jylla jong ka Andhra Pradesh , Telangana bad Punjab .
U Jawaharlal Nehru , ka Indira Gandhi bad wat nga ruh nga la don hangne ​​.
Katba ki seng pyrshah ki la kloi ban siat kuli ia ka sorkar BJP .
U myntri rangbah duh ka Spain u Pedro Sanchez ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad ka jingiasnohkti lang bad kiba ha iing ha sem kiba la khlad noh .
Iasaid ia ka rai jong ka sorkar ha Supreme Court ban pyniadei ia ka jingthep khajna , PAN bad u Aadhaar .
Da kaba bat ia ka jingpyrkhat kaba sngewtynnad katto katne shaphang ka jingim jong ki kynthei baduk , ka la peit ia ki kum ki nongpdiang ia ki jingshakri ha ka imlang sahlang , ym ban pan jingmut shaphang ki jingthmu ba kongsan ne ki thong .
Agra: Ki jaidbynriew rit paid khamtam ki jaitbynriew Muslim ki sngew ba kim don jingshngain ha ka jingsynshar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ong u Shahid Rafi u khun jong u nongrwai ba pawnam u Mohammed Rafi hangne ​​.
Kumno ngin ioh jingmyntoi pura na kaei kaba yn sa pyni ?
Une u nongmihkhmat ba thymmai u Keshav Rao u dei na ka Elaka Srikakulam jong ka Andhra Pradesh bad u dei uba la pyndep ia ka jingpule na ka Regional Engineering College barim ha Warangal .
Kata ka long kaei kaei kaba ka team ka dei .
" U la ong ba ka India ka la leh ha ka " " rukom bym don jingkitkhlieh " " haba ka la kynnoh ia ka Pakistan " " khlem kano kano ka jingpynshisha " " ".
Pynban , ka la iaroh shibun ia la ka kmie .
hadien ba u la ioh jingbit na u Akbar u syiem Navratra u Raja mansing u la seng ia ka temple vishwanath hynrei ki briew ki la kyntait ban rung shapoh ka temple .
Ha ka jingkmen kaba khraw jong nga la seng ia ka balang ha Sanda ha ka snem 1971 .
Kata ka long kaba nga kwah ban wad bniah .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingmynsaw ha katei ka jingbthei ding , haduh ba la wan ki khubor ba khatduh .
Kan rai halor ka jingbishar kloi ha ka mukotduma jingïakynad ha Babri Masjid : SC
Lada phim tip ia kaei kane , phim dei marwei .
Ngin sa shem ïa ki jubab jong kine ki jingkylli ha kane ka jingthoh kaba la pynshong nongrim ha kawei kaba la mih ha ka Watchtower jong u bnai Jymmang 2016 .
Hynrei ka kdew ruh ba ka jingkyrmen jong u ka la shah pynpra ynda la khie ka thma bah ba ar .
Ki 8 tylli na ki 24 tylli ki iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri kim don tang kawei ka nongbishar kynthei .
Kaei kaba u nongmihkhmat jong ka nongbah u khuslai ?
U la kyntait ia ki kynthei , ia kiba burom . . . phi kum ka dak jong ka jinglong shynrang phi long tang ki bieit !
La pyntip ha ka jingialang ba yn buh ia ka Food Processing Park ha ka jaka jong ka Jawra Sugar Mill .
Katkum ki khubor ba la ioh haduh mynta , une u khniang jingpang mynta u la nang kiew sha ka 25 tylli na ki 52 tylli ki district jong ka jylla .
Jingphohsniew ban iohi ia ka India ba kan pdiang ia ka Olympic shisien ka sngi : Neeta Ambani
Ka nongrim baroh kawei jong ka jait sain pyrthei jong u Modi ka iaid sawdong ka Gujarat Model .
Kane ka lah ban ktah jur ia ka pisa jong kine ki kompeni .
Man la ka sngi da ki million ngut ki briew ki leit jingleit da ka rel .
Ka shyntur jong u paralok jong nga ka long kaba heh bha bad donkam ban leh surgery ban sumar ia ka .
Haba batai ia ki jingmyntoi jong kane ka jingiateh , u Myntri Rangbahduh u la ong , Kumba 34000 ngut ki nongphetwir Bru kin ioh ban pynsah biang ha Tripura .
Ka mang tyngka 2020 : 69 000 klur tyngka na ka bynta ka tnat ka koit ka khiah .
nuclear bad pyrshang ban pynkiew ia ki jingkhanglad ban rung . Kata ka dei ka jingpynlong ia ka umphniang nuclear .
Ka jingphla jong nga ka long kaba shisha namar nga tip nangno nga wan bad shano ngan leit . . . .
Jingpyntip : Wat ailad ia ki briew ban trei ia kine ki jingtei palat ia ka shiteng kynta , namar ki kylla jynjar palat . 1 .
Donkam ka Govt ban thaw ia ka policy kaba thymmai ban ialeh pyrshah ia ka Naxalism : Ka Congress
Kawei na kum kine ki jingpule halor ki 470 ngut ki samla pule ha Mangaluru ka la wad ban pyniadei ia ka jingpeit ia ki porn bad ki jingshah lehbein ha ki kynhun .
Nalor kata , u la ioh ia ka jinghikai ba nyngkong jong u ha ka Latin bad ka Niam na u kpa jong u .
Ka tnat treikam jong ka sorkar jylla kaba saw kaba la thaw da ka sorkar jylla na ka bynta ka por ai khusnam 2012 haduh 2017 .
Ha ki khep kiba duna , ki shyieng hapoh bad sawdong ka shyntur ki la tyrkhong , bad kawei ka shyieng ha ka shkor pdeng ka la tyrkhong .
Ka karkhana ka dei ka bynta kaba kongsan ha Haiphong kynthup ia ki karkhana pynmih marbam , ki karkhana kiba rit bad ki karkhana kiba heh .
Ka kyrpad ia ki briew ba kim dei ban pdiang ia kum kine ki jingkhot bad ban rah mardor ia kane ka kam sha ki pulit jong ka thain .
Kata ka long kaba dei ban jia .
Ka Congress ka la jied ban ioh ia ka bor synshar ha Chhattisgarh , Madhya Pradesh bad Rajasthan ha ka elekshon Lok Sabbha .
U kpa tymmen jong u u Khan Bahadur Waliur Rahman u la kha ha ka shnong Cheora ha Chauddagram .
Ïa ka met jong une u rangbah la aiti noh sha kiba haïing hasem hadien ba la dep leh ïa ka Postmortem .
Ka kali ka dei ka rukom kit ba kongsan na ka bynta kiba bun ki ri kiba la kiew bha .
Katba ka BJP ka la jop 25 tylli ki jaka ha Jammu , ka PDP ka jop khamtam ia ki 28 tylli ki jaka ha ka them Kashmir .
Pynrung kam ka OPSC na ka bynta 500 tylli ki kam Assistant Section Officer
Kum ka nuksa , ki jingthew ki don na ka bynta u khniang jingpang rubella , u khniang jingpang rota , bad u khniang jingpang sniehdoh , bad ka test LA kaba bha tam ka don na ka bynta u khniang jingpang sniehdoh .
Kam duna ka jingitynnad ban ia ka para jong ka .
Shashi Kapoor : U Trai iing , U Khlur .
Utei uba mynsaw u la shah sumar ha Tangail Medical College Hospital .
Ka jingiadei hapdeng ki dinosaur ka pyni ia ki sakhi kiba bun jong ka jingsaphriang na kawei ka thain jong ka pyrthei sha kawei pat .
Ka la pynkiew kyrdan ia 512 tylli ki skul rit sha ki skul pdeng , 380 tylli ki skul pdeng sha ki skul heh bad 283 tylli ki skul heh sha ki skul heh .
Ia kane ka bill la mynjur ha Lok Sabha , hynrei la pynsangeh noh ha Rajya Sabha , namar ba ki seng pyrshah ba kongsan kum ka Congress ki la pyrshah ia ki katto katne ki kyndon jong ka .
Ka kot khubor ba la pynmih da ka Titan Publishing la pynmih ha ka 21 tarik u Nailur 2006 .
Ka tamasa kan plie da ka jingpyni nyngkong ia ka phlim Aspern ha ka pyrthei ryngkat bad ki nongak ba pawnam na ka pyrthei .
Ka Mahipalpur ka dei ka shnong sor , kaba don ha South Delhi , India .
Palat 50 ngut ki briew ki la mynsaw ha kum kine ki jingjia aksiden .
U aktor Bollywood u Sidharth Malhotra ha ka phlim ' Marjaavaan ' .
La synran lang ia u da u myntri bar ri jong u .
Hooid , ka jingtieng Blei kam ialam sha ka jinglong mraw hynrei sha ka jinglaitluid , ym sha ka jingsngewsih hynrei sha ka jingkmen .
Ki para kynthei jong nga kim lah ban leit shabar , u ong .
U Chairman ka PSEB u Balbir Singh Dhol u la ong ba ki kynhun jong ka tnad pule puthi ki ju leit jngoh ia kine ki jaka ba sngewkhia ban tehlakam ia ka jingma jong ka jingleh thok .
Katkum ka rukom treikam kaba la pawnam , ki KI kiba pynmih Silk ki hap ban thied ia ki snier silk tang na ki iew ri silk ba la pynbeit da ka Sorkar Jylla .
U President u la pynpaw ba donkam ia ka jingpynsngewthuh kaba kham khraw ia ka imlang sahlang ia ka jingdonkam ban ai burom ia ki kynthei .
Peit ia ka trailer jong ka phlim Uyare .
Ka Hero Destini 125 ka dei kaba la pynpaw nyngkong ha ka Auto Expo 2018 kum ka Duet 125 .
Peit ia ka video ba sngewtynnad jong u Janhvi Kapoor .
Ka India ka la pynlong ia ka jingpyrshang nuclear kaba nyngkong eh ha u snem 1974 , bad hadien ka la pynlong phra tylli ki jingpyrshang nuclear ha u snem 1998 .
Ki pulit ka Banjara Hills ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Ngan sa shet jingshet na ka bynta jong phi shisien .
Ka BJP ka pynskhem ba kam don kum kane ka jingpynbeit .
Um ju pyrkhat biang ia kano kano ka rai .
Ka jingbthei bom harud surok ha Afghanistan ha ka sngi thohdieng ka la pyniap ia 35ngut ki briew kiba iaid ha ka bos kynthup ia ki khynnah bad 27ngut ki la mynsaw .
" Ki phareng hi ki la shim ia ka rukom " " karot bad u dieng " " kum ka jingithuh ia ka jingkyrshan jong ka India ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong bad kum ka jingkynthoh ia ki jingdawa ba thymmai jong ka jaitbynriew ."
Ka kynhun tem ka la ithuh ba donkam ia u nongpyniaid ba khlain ban pynphai biang ia ka jinglong bad ka pisa jong ka , hynrei ym shym la don u kyrtong uba paw shynna mardor .
Ha ka jaka kata , kan long tang ka nongshim bynta ha ka liang ka pisa tyngka ha ki kompeni ba shapoh jong ka ïing bad ka ïing khaii .
Kane ka jingjynjar ka dei ban kut noh .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ia katei ka khynnah la rah sha hospital ban eksamin .
Kino kino ki lah ban ioh ia ki kor digital .
" " " Ngam lah ban kham sngewbha ba nga iehnoh ia ka kynhun ha kane ka por , da ka jingjop " .
Ka Baibl ka ong ba U Blei u long U Blei ym jong ka jingkulmar hynrei jong ka jingsuk .
Ha ka jingiakren bad ka Tiranga TV , u Ansari u la ong ba ka dei ka kamram jong ki sorkar ban jubab ia kum kine ki jingkylli .
U lok jong ka kynthei u la iap bun snem mynshuwa bad ka la shong bad u khun ba marwei jong ka .
U Klaus Schwab , u nongseng bad u nongpyniaid jong ka World Economic Forum , ki nongseng kam seng jam kiba la kham rangbah bad kiba pawnam , ki nongseng kam karkhana bad ki CEO jong ka pyrthei , Ki paralok na ki lad pathai khubor , ki kynthei bad shynrang .
Ki shah ai bam man ka sngi .
Kane ka jingpynbna ka la pynmih ia ki jingiakhih ha ka pyrthei .
Ka jaka shong ba shadien : La pynheh ia ka jaka shong khlieh na ka bynta ki nongshong ba shadien da kaba pynhiar ia ki jaka shong da 6 mm .
Hynniew snem mynshuwa u khun jong nga u Vedant u la wan sha kane ka pyrthei bad ka jingim jong ngi ka la dap da ka jingkmen bym lah teh lakam .
" Kan sa nangbha shuh shuh ha ki bnai ban wan " " la ong u myntri rangbah ka jylla .
Ha kane ka jingialang la don lang ki myntri ka Shiv Sena .
Ngi khot ia kane ka kam shna da ki nar .
Naduh u bnai Naiwieng 2008 ki sorkar ha Beijing bad Lilongwe ki ia kylliang ia ki nongkit khubor .
U la ong ba u myntri ba dei peit ia ka district u B . U Ramanath Rai u la dei ban khot ia ka jingialang jingsuk ban pynjem ia ka jingeh .
Ngan jied ia ka sorkar kaba skhem ha ka Centre , u la ong .
Kane ka smartphone ka wan ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB , kaba lah ban pynheh haduh 256GB lyngba ka microSD card .
Ha ka jingkhein kyllum 50 na ka shispah ki jingthung ki la shah pynjulor khamtam ha u snem 2018 .
Ka ailad ia phi ban jied na ki hajar tylli ki aplikeshon kiba don .
Ym kum kiwei pat ki kynhun niam , ki Nongsakhi U Jehobah ki kiar na kaba rung ha ki kam sain pyrthei .
" Ong , " " U Trai jong nga u pynjlan ia ka jingpynbiang sha uno uno uba U mon na ki shakri jong U , lane u khang ia ka . Kano kano kaba phi pynlut , Un bujli noh ia ka . U long Uba bha tam na ki nongpynbiang . " " "
Hynrei la pynbeit hynrei la bat ia ka kali jong u .
Ia kane ka mukotduma pyrshah ia u Gandhi la mudui da u MLA ka BJP u Purnesh Modi na Surat West .
U Rishi Kapoor bad u Amitabh Bachchan la ïohi lang ha kiba bun ki phlim ba pawnam kum ki phlim Amar Akbar Anthony , Coolie , Kabhie Kabhie .
Ka jingieit ri ka la dawa katta na ki .
U Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal un long u kongsan ha kane ka sngi bad u myntri ka tnad pyntip bad ka jingiadei paidbah u Bikram Singh Majithia un long u kongsan ha kane ka sngi .
Nangta u Sekretari u la pyntip sha u president .
Ka dur jong ka Kensington Oval ba thymmai
Ka phlim Baba kaba la pynmih da u Raj R Gupta ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u aktor Bollywood u Deepak Dobriyal ha ka ktien Marathi .
Hadien kata , ka kompeni ka la pynkylla pisa T.1,848 klur .
Ngi ngeit skhem bha ba ngin sa lah ban ioh ia ka jingmih kaba biang na ka jingbei tyngka jong ngi .
U Boney Kapoor un pynmih ruh ia ka phlim jong u Ajith ha ka ban wan , ia kaba yn pyniaid ruh da u Vinoth .
Yn pynlong ia ka International Yoga Day ha Chandigarh
U nongaiktien u la ong ba ha ka jaka ban wad ban pynkylla ia ka jinglong jong kine ki jaka jong ka India , ka Pakistan ka dei ban pynkynriah noh mardor ia baroh ki jaka kiba don hapoh ka jingsynshar beain jong ka .
Te , ngan sa iohi ia phi sawdong .
Ka la dei ban long kaba eh ia ki nongthombor ban poi wat shajan katei ka compound , namar ba ka jaka sawdong jong ka ka long kaba la pahara bha .
Ka Bhilai Steel Plant ka dei ka karkhana pynmih nar kaba nyngkong bad kaba nyngkong eh ha India bad ka dei ka nongsam marwei ïa ki lynti rel kiba jrong tam ha ka ri kiba jrong 260 meter .
Ki jingkulmar ha Bengaluru : U MLA ka Congress u Zameer u kynnoh ia ki pulit . pynbna ba kan ai T. 5 lak marwei sha ki longïing kiba la shah ktah
Yn pynlong biang ia u kum u Myntri Rangbah , la ong u Saikia ha ki nongthoh khubor .
U Gadkari un leit sha Ludhiana ha ka 7tarik May 2019.
U la ong ba u la iakren ruh ia kane ka kam bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh .
KUMBA LA ÏATHUH U BENJAMIN IKECHUKWU OSUEKE
U myntri rangbah u la ong ba ha kine ki 100 snem ka AMU ka la trei ruh ban pynkhlain ia ka jingiadei jong ka India bad kiba bun ki ri jong ka pyrthei .
Hato kumno ki leh bad ki kynthei ?
U Chairman ka Infosys u Nandan Nilekani u la shah thung kum u chairman jong ka komiti jong ka Reserve Bank of India halor ka jingpynbha ia ka jingsiew da ka digital .
Haba ki la tip ba u long u briew uba khuid uba la wan na jngai , ki nonglute kim shym la pyllait im tang ia ka jingim jong u hynrei ki la pynphai biang ruh ia ki mar jong kiwei pat ki nongleit jingleit .
" Ka sngi kha kaba 100 snem jong ka la pynbna " " Ka sngi kha jong ka Kmie Rangbah " " da u Lat ka New York u Nelson Rockefeller . "
Ka jinghap ha ki briew kiba don ia ka jingpang stroke .
Namar kajuh ka daw , bun ki kompiwtor ruh kim lah ban pyni ia ka tarik kaba kham kloi .
Iraq 179 km , Israel 307 km , Saudi Arabia 731 km , Syria 379 km , West Bank 148 km
U Derozio u la shah weng noh na ka Kolej Hindu .
Lehse ka Lieng ka dang ap ha kano kano ka kamra ba shakhmat ba ngin lap .
Ka Jylla ka la leit ban ujor pyrshah ia ka rai ha khmat ka iingbishar jong ka division .
Kumno la lap bad sumar ia ka jingbym iohthiah ?
Kane ka iarap ban pynlong ia ka kpoh jong phi ha ka jinglong kaba bha ruh .
Kaei ka jingktah ia ka kynhun baroh kawei ?
Ha ka juk Digital , ka bynta jong ki CSC ka long kaba khraw .
Ha America ka la hikai ha ka skulbah Ohio bad ha ka skulbah Austin Texas kum ka nonghikai ba wan jngoh .
Ka jingma kaba nang jur jong ki kam lehnoh ka dang iai bteng ban long ka bynta kaba sngewkhia bha , ha kaba ka India ka iakynduh ia ki jingeh kiba kham thymmai .
Ki pulit ki la buh ia ngi ia ka jingjied : ban mih noh na ka jylla hapoh shi sngi lane ban iakynduh ia ki jingeh .
Ki phlim bad ka shad ki dei ka jingieit ba nyngkong jong nga .
U Myntri ka tnad synshar shnong u KT Rama Rao u la pynbna ba T. .
Lada u nongleitkurim um lah ban siew ia ka dafa , u nongsumar jong u u wanrah biang ia ka nongleitkurim sha iing ki kmie ki kpa jong ka .
U Rummenigge u pyni ruh ia ka jinglong ba phylla ha ka imlang sahlang .
" " " Ki seng sain pyrthei ki la pan ruh na ka Commission ba ha ka lain jong ka Doordarshan bad ka AIR dei ban pynbiang ia ka airtime ba laitluid sha ki seng sain pyrthei ha ki lad pathai khubor shimet na ka bynta ki jingialap elekshon . " " "
Nga la don ha ka jingbakla .
Nga dei u nongkyrshan ba khraw tam jong u Prabhu .
152 tylli ki liengsuiñ kit mar ki la pyntreikam ban kit palat 200 ton ki tiar sumar ba kongsan hapoh ka UDAN
Ia ki nongiashim bynta ha ka jinghikai la tip kum ki dkhot jong ka jinghikai .
Ki seng jong ki doktor ruh ki la pyrshah ia katei ka jingleh .
Ngim shym la don jingmut ei ei , la ong u President ka seng ki trai jaka lehkai ha Tamilnadu .
Hadien la register ia ka mukotduma jong ka jingpyrshang ban pyniap briew bad ka ain tiar ialeh .
Napdeng jong ki yn ai jingmut kyrpang ia kito kiba don ia ki jingpang ha ka rukom im .
Pynbeit ia kine kloi , bad wat weng noh ia ki katba phi leh .
Lano la seng ia ka seng pyrthei ?
Lashai ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal un thep kyrteng ialade na ka bynta ka Jalalabad konstitwensi ha Fazilka .
Ka dang pynkhreh ia ka NEET .
Da ki hajar ngut ki nong Mexico ki iakhih pyrshah ia u Trump
Ki surok kiba jylliew jong ki maw ba la tyrkhong hapoh ki la pynthikna ba ki surok kin sah rkhiang .
Ka kmie jong ka ka Suraiya Abdullah Ali ka dei ka professor ba la shongthait ha ka thoh ka tar bad u kpa jong ka u Mohammad Ali Matto u dei u doktor ba la shongthait .
Ia ki eksamin skul ba plie jong ka RSOS Rajasthan Open la pynlong arsien ha ka shisnem .
Ha kane ka por baroh ki kynthei kiba la shongkurim ki leh ia ka jingleh niam baroh shisngi na ka bynta ka jingim kaba jrong jong u tnga jong ki .
Ha ka Iran Voices ngi ngeit ba ki mat bad ki jingjia kiba jia ha kiwei pat ki jylla , ki nongbah bad ki shnong kim duna ka jingkordor ban ia kaei kaba jia ha Tehran .
La shim ba u Gautam Gambhir bad u Virender Sehwag kin ïalam ïa kane ka kynhun hadien ka jingshongthait jong u Rahul Dravid , u Sachin Tendulkar bad u VVS Laxman .
Kata ka long kaba khlem thikna bad kaba khlem akor .
Ka sngi kam pat poi shuh ha kaba ngin sa lah ban wanrah ia ki mar kiba donkam da kaba bat ia ka jinglong ryntih jong ka khaii pateng ha ka liang jong ngi .
Shit . Ale . Ngi dei ban mih noh nangne ​​!
JAMMU : Ki bor pahara mynta ka sngi ki la ioh ban knieh ia kawei ka jaka rieh jong ki lehnoh bad ki la ioh kurup shibun ki tiar ialeh bad ki kuli na katei ka jaka ha Kishtwar district .
Kim ju leh ia kino kino ki jingleh niam .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ban pynmih ia kano kano ka hukum khlem da sngap ia ki liang bad ka la kyrpad ia u nongujor ban ai jingtip sha ki nongshah mudui .
Ka um ka la tuid shabar da ka bor kaba shyrkhei .
To pynjlan ia ka met jong phi bad pynjahthait .
Hynrei nga sngewthuh ba ka Africa South ka la ïaleh bad ka lah ban leh kham bha .
Ka la sam ia ki jingbam thiang hapdeng ki khynnah .
Ka Jylla ka la ïohi ruh ba 178 ngut ki briew ki la mih na ki hospital hadien ba ki la koit .
Peit , nga la don ha iing , okay ?
Ka Marion ka long kaba rit tam na ki jingkhuslai jong phi mynta , ngeit ia nga Indy .
Trai , u briew u long aiu ba me sumar ia u ? Ne u khun bynriew ba phi pyrkhat ia u ?
Ka jingkular jong ka sorkar ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongthied nongpet ka dang khlain kumba ju long .
Na ka diang bad sha kadiang ha ki kompeni ?
Ka jingmut kaba bakla ne kaba ialam bakla ia kaei kaei .
U la pyni ia ki briew jong u ia ka bor jong ki kam jong u , ha kaba ai ia ki ia ka pateng jong ki jaitbynriew .
" Kaei kaba ka Hanna ka la leh , wat la , shisha , ym shym la pyni ha ka phlim ." " "
Ka pung kaba don ar ne lai ngut ki nongdie yn pynkhuid na ka bynta man la ka jaka ha ka distrik .
Ka dei ka 13 tarik u Naisan jong ka snem 33 H.K. E . U Jisu u tip ba u don kawei ka janmiet kaba khatduh ban pynlut bad ki paralok ba jan tam jong u shuwa ban pyniap ia u .
Ka jingïada kaba bha tam kaba nga lah ban leh ka long tang ka jingshisha kaba suk .
U la kren ha ka jingialang kaba 40 jong ka All India Institute of Medical Sciences ha ka 16 tarik u Lber 2012 ha nongbah New Delhi .
Ka tnad ka koit ka khiah kan ioh jingmyntoi bha na ka mang tyngka mynta u snem .
Ka phlim marathi kaba bha tam : Kachcha Limbu .
Kawei ka bus kaba saw bad ar tylli ki bus kiba saw ha ka jaka ieng kali .
Na kine tang 25 percent kiba shah book ki dei ki kynthei .
U Dr Harsh Vardhan u la pynpaw ruh ïa ka jingkmen ba la pynthikna ïa baroh ki lad jingïada ha kane ka camp kynthup ïa ka jingpynbeit ïa ki face shield , ki mask , ki gloves bad kiwei kiwei .
Ki tip ba shen ka Hima U Blei kan sa bujli noh ïa ki sorkar briew bad kan kyrkhu ïa ki briew kiba kohnguh da ka jingsuk kaba shisha bad kaba neh .
Haba ialeh ha ka par mawshun jong u Wakanda , u T Challa u pynthut ia ka suit jong u Killmonger bad u shoh ia u .
U Jaffar u la kha ha Karachi ha Sindh .
Ka Maruti Suzuki ka dei ka kompeni kaba shna bad die ia ki kali saw shaka ha India .
Kynsan kynsan ngi la iohsngew ia ka sur kaba phylla kaba bud ia ki jingrwai ba la klip kiba kut ha ka chuKAR, chuKAR. Nangta ngi la iohi ia ka tynrai .
Kumta nga la mareh sha kaba kut jong ka lynti , bad ynda nga la poi hangta nga la pyrkhat ba lehse ngan mareh sha kaba kut jong ka sor .
Kata kam don jingmut ei ei !
U la ong ba ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
JAMMU : Ka Carlson Rezidor ka la ïatreilang bad ka Mushtaq Group ban plie ïa ki hynriew tylli ki hotel hapoh ka kyrteng Radisson Blu bad Country Inn ban pyndap ïa ki nongwan jngohkai kiba heh sha ka jylla Jammu and Kashmir .
Ka Asus 6Z jong ka kompeni shna phone jong ka Taiwan kan sdang ban die ha India tang lyngba ka Flipkart naduh ka por 12 baje mynstep ter ter.
Ki la pynthikna ïa u Myntri Rangbah ban ïatreilang bad u ha kaba ïakhun pyrshah ïa ka khlam .
U Anil Kapoor bad ka Amrita Singh kin iasam biang ia ka screen ha ka phlim Mubaraka kaba la pynmih da ka Anees Bazmee .
" " " Ka iingbishar ba donburom jong ka Lahore ka la bthah ruh ia ka PTA ban peit bniah ia kane ka mat bad ban rai ia kane ka kam hadien ba la sngap ia ki nongujor . "
Haduh 21 ngut ki dkhot jong ka shipai duriaw jong ka Bangladesh ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingbthei kiba la bthei ha ka nongbah Beirut jong ka Lebanon ha ka sngi Balang .
Ka la long tang , kum , ka jingdum .
Ka Kotagarh Sanctuary ka don ruh shibun ki ïing rit kiba la shong ki sah da ki trai ri trai muluk jong katei ka jaka .
Ki ummat ha ki khmat jong nga , kata ka long kaba sah . . .
Ka ju pyntip ia ki nongkyrshan jong ka shaphang ka jaka sah jong ka .
Ka jingiap baroh ha Italy mynta ka la poi sha ka 3,000 ngut .
U Aggarwal u la bteng ia ka kam jong u hadien ka 3 tarik u Naiwieng 2016 wat haba ia ka kam pyrshah ia kaba u la thung la pyndap man ka por , la ong ka khubor .
Ka jingïada kaba bha tam jong u ka long ban pyrshah ïa ki ha kaba sdang .
Pyrshah ki doktor ban mynjur ia ka ain jong ka National Medical Commission Bill
Kumba arphew tylli na kine ki mukotduma ki dei kiba iadei beit ne khlem da iadei bad kawei ka kompeni shimet ha Noida kaba mynta la shah kynnoh ba ka la buh jingma ia ka jingim jong ki briew bad la seal ia ka .
Ha ka jingmut kaba kham suk , ka thew ia ka rukom pynpoi ia ka bor ding lyngba ki lain pynpoi .
Ki nongpynkhein ba heh ki don ram T.15,171. 91 klur ka ram sha ka Punjab National Bank ha kaba kut jong u Risaw mynta u snem .
Kumta haba u nongpang u don ka jingeh kaba kyrkieh , u doktor ne ka nurse ha kata ka hospital ki lah ban phah da ka WhatsApp sha ngi , da kaba iathuh ia ngi ia kaei kaba ki donkam .
La kha ïa u Sheuly ha ka longïing Muslim jong ka West Kuttapara ha Sarail Upazila jong ka Brahmanbaria district .
U myntri ba shakhmat jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka China u Huang Jiefu u la pynbna ha Beijing ba ka lad kaba kongsan tam ban ai sngewbha ia ki dkhot met ki dei ki koidi kiba shah set phatok .
Ki dei ki thliew ba la tih ha ka khyndew .
Ha ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka kynhun myntri la mynjur ia ka Pension Scheme kaba kyrpang na ka bynta ki nongdie dukan rit bad ki nongkhaii marbam .
Em . 2 , Surok Ophis Kolektor , Hajan ka ATM jong ka SBI , Tiruchirappalli 1 .
U President ka Congress , u Rahul Gandhi ka lawei ha ka sain pyrthei ka don ha ka jingma ha Kerala ha kaba u iakhun na Wayanad .
10 Ka Esther ka long ka nuksa kaba phylla na ka bynta ki kynthei Khristan .
Mynta ki samla pule jong u ki la pynpaw ia ka jingdawa jong ki ban weng noh ia u .
Ia kane ka kam la pynlong ia ka jingtohkit .
U la long ruh u nong Australia uba nyngkong eh ban ioh ia kane ka jingjop .
Kumba ka long mynta ka kyndon jamin jong ka iingbishar jong ka Pathanamthitta kaba kyntait ban rung sha ka thain Ranni ka dang don .
KA JINGPYNBNA : Ym kum ki briew ki bym janai , U Jisu Khrist uba U Blei U la jied ban long U Nongsynshar jong ka Hima , um lah ban shah pynshoi ban leh ia kaba bakla .
Ka jingpynbna ia ka kan sa long shen bha .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar shipai ha Harshil .
Katkum ka jingong jong u heh ka US uba la iakren bad ka Reuters , kawei ka dur ka pyni ia ka trok bad ka trailer ba la tap kaba iadei dur bad kiba ka North ka pyndonkam ban pynkynriah ia ki ICBM jong ka .
Ka dei ka thong kaba bha , ban thikna .
U la ong ba ka jinglong jingman ha shilynter ka Line Control ka lah ban nang jur ha kano kano ka por .
U Mahesh Babu Jet Off Sha Ka Jingshuti Ka Longïing !
Ki briew na katei ka thain ki la iathuh ba u Sharif bad u Zumman baroh arngut ki donkti ha ki jait kam bapher bapher .
" " " U Jinnah u long u briew uba khraw , u la ialeh na ka bynta ka jaitbynriew ."
U kpa jong u u la sah hajan , u la leit sha kawei ka jaka kaba jan , bad u la ialam ia ki khynnah sha ki jinghikai phutbol bad sha ki park ba marjan .
Katto katne na ki ki dei ki nongwei na Bangladesh .
Lehse kata ka long namar kumba la kdew haneng , baroh ki sngewsih ha la ka jong ka jong ka rukom .
Hapdeng ka jingkiew kaba shyrkhei jong ki nongpang coronavirus ha ka jylla , u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray u la khot ban thaw ïa ki ‘ Corona Vigilance Committee ’ ha la ka jong ka jaka ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang coronavirus .
Ka installer jong ka Kushinara kaba kyrteng ' Hinditools' kaba don ia ka IME Hindi ka don lang .
Palat ar hajar tylli ki kyntien kiba kum kine ki la wan ban ioh ia ka jaka kaba neh ha ka kyntien Bangla .
" " " Kiba bun na ki nongialehkai kiba ngi la jied ki la ialehkai ha ka IPL bad ki tip bha ia baroh ki nongialehkai India ."
Iehnoh kam ka Nikki Haley kum ka nongkit khubor jong ka US sha ka United Nations
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba ka jingsngewthuh shaphang ka mariang ka la nang kiew bha ha kine ki snem ym tang ha kylleng ka pyrthei hynrei wat hapoh ka ri India ruh .
Ka Soundarya Rajinikanth kan ia poi kha bad u nongkhaii bad u aktor u Vishagan Vanangamudi .
Ka pisa kaba long Rs . 780 . 00 lak la mynjur na ka bynta ban tei ia ki iing bishar bad ki jaka sah jong ka iingbishar ba la pyniasoh lang ha Manapparai ha ka distrik Tiruchirappalli .
Ia ka bynta jong ka ram jong ka World Bank baroh kawei bad ia ka jingiarap jong ka Pdeng yn ai sha ki Jylla kum ki Grant .
Hynrei ka Railways ka la ong ba ka la thmu ban pynkylla ia ka lynti iaid .
U myntri ain u la ong shuh shuh , Phi la thok ia ka pisa kaba la thmu na ka bynta ki khunswet bad mynta phi khot ia ka ka mukotduma sain pyrthei .
Ka ink kaba ju pyndonkam ha ki por hyndai la shna da ka jingkhleh lang kaba kynthup ia ka carbon , ka gum bad ka um .
U myntri rangbah duh jong ka Ri India u Narendra Modi u ai khublei ia ki paidbah katba u dang ieng hakhmat u mot jong u nongialeh laitluid u Madan Mohan Malviya ha Banaras Hindu University ha Varanasi .
U la seng ia la ka jong ka kompeni pynmih phlim Yash Raj Films ha u snem 1970 bad u la shna ia ki phlim .
Ha kiba bun ki khep , ki rel kit nongleit nongwan ki treikam katkum ka por ba la buh bad ki don ka hok ban shong ha ka lynti kaba kham bha ban ia ki rel kit mar .
Ym tang shisien ruh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka BJP u Amit Shah ki la pynpaw ka jingsngewsih halor kine ki jingjia lymne ban hukum ban leh eiei pyrshah ïa kine ki jingshah thombor .
Ki balang shimet shimet kim shym la treikam laitluid iwei na iwei pat . Baroh ki la ithuh ia ka bor jong ka kynhun synshar ha Jerusalem .
Ha ka jaka kata la set ia u bad la phah ia u sha phatok .
Ka IPL 2017 ka lilam kan don 351 ngut ki nongialehkai
Da kaba wad ia ki mawkordor , phin sa lah ban iohi ia ki daw ban burom ia ki kmie ki kpa jong phi .
Ki jinglong ba kongsan jong ka policy la batai harum :
Ka Maharashtra ka lah ban shim ia ka lyngkor ban pynlong ia kum kane ka jingialang .
Ka jingpynthymmai ia ka lynti sam marbam Rajaneri ha ka shnong Samudrapatti ha ka thain Natham jong ka Elaka Dindigul
Ka thup jong ki jaka ba pawnam jong ka pyrthei ha ri india .
Lada ym don mano mano ba don jingmut , nga lah ban don ka cutie hangne ​​.
Jingkylli : Myntri Rangbahduh ka ri , ka kyrteng jong nga ka dei u Ashok Kumar Betla bad nga dei na Guwahati Assam .
La pyllait ruh ia ka bai skul ia ki khynnah kiba pule ha ka ktien Tamil Medium ha ka kyrdan 11 bad 12 ha ki skul sorkar bad ki skul ba iarap da ka sorkar .
Ka jingsngewsih ia ka mynsiem ka lah ban long ka sienjam kaba nyngkong eh kaba ialam sha ka jingduh noh shi syndon ia ka jingktah jong ka bor ba treikam jong U Blei ha ka jingim jong ki Khristan .
Ka tnat kaba iadei bad ki kam kiba iadei bad ka atlas .
La jan baroh ki iingmane jong ki Fatimid ha Cairo ki la shah pynjot ha ka jingkhynñiuh jumai ha ka snem 1303 .
Ïa kynduh ïa ka kynhun jong ka AAP ïa u Pb election commissioner
Baithuh . Hato phim don ei ei kaba thymmai ?
U ruh u la iap namar ka jingeh ban ring mynsiem .
Ka thma ka la pynlong ia ka jingduhnong kaba khraw ia ki jaka bad baroh 87 500 ngut ki shipai ki la iap .
Hapoh khyndiat sngi , ka seng pyrthei kan sa rakhe ia ka jingdap 70 snem jong ka .
U Subhash u la pdiang ia ka jingkyrpad bad u la sdang ban bam dohkha .
Nga tharai ba kane kawei ka dei ka dewbilat .
Ki Allies ki ju pynpoi tang ia ki mat kiba eh kyrpang sha ka League .
Ka phlim Kadaikutty Singam kaba la pynmih da u Pandiraj , la ak ruh da u Sathyaraj , ka Priya Bhavani Shankar , ka Arthana Binu bad ka Soori nalor kiwei pat .
Lehse ngam tip ruh .
Hynrei kumba phi la iohi , ki nongthoh kot ki long kiba khlem shahshkor .
Saw tylli kiwei pat ki circuit ki la pdiang ia kane .
Ka long kaba lyndet shisha ba ki pulit ki pynïadei ïa u bad ka PFI, ong u Mohammad Haneef, u kpa jong u Faiza, ha ka kotkhubor The Wire.
ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Himachal Pradesh .
Katto katne ngut ki nongkyrshan ba la ialam da ki lyngdoh niam Muslim ki la mih sha surok ha ki jaka bapher bapher ban pyrshah ia ki jingkren bein jong u shaphang ka niam Islam , ka Quran bad ki lyngdoh niam Muslim .
La pynlong ia ki jinglehkai kiba bun jait ha ka kolshor bad ka jingpule ha kane ka sngi .
Ka jingthew kaba rit tam jong ka jaka peit .
Katba ki ri Europe sepngi kum ka Germany ki don ki marpoh khyndew ban pyndap ia ka jingdawa na ka bynta ar ne lai bnai , ki ri Europe mihngi ki kham shah ktah .
Ym don kawei pat ka seng wat kaba wan hajan jong ka .
To ngin leh ia kane bad leh ia ka mynta .
Ngi la ia peit lyngngoh iwei ia iwei pat ha ka jingsngap jar katto katne por .
Ki kynthei kiba la thait , kiba mad ia ka jingsngewsih , ne kiba duna ka jingkyrshan ha ka jingsngew ki lah ban shah pynduna ha ka bor iada met jong ki haduh 50 percent .
Kam don jingiadei ei ei bad ka bor .
La thaw ruh ia ki lynti iaid kjat ba la shna da ka plaster lieh , ki phyllaw ba don lyer , ki pung bad ki pung um kum shi bynta jong ka kper , da ki dieng soh bad ki narsis .
Ka jingiakhih jong ki samla pule jong ka Fishery College ka la rung ha ka sngi kaba 12 .
Wat khot ia kine ki jingiakynduh , u DGP Singh u kyntu jur .
U mareh biang sha la ka kamra ha ka mala kaba lai .
Hynrei u la ban jur ba ka jingiatreilang hapoh ka jingpeit jong ka United Nations ka lah ban ai ia ki jingmih kiba kham bha .
Ngam ju phet na ki jingeh .
Ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingpeit ia ka pule puthi la pynbeit ha ki jylla pdeng bad ki jylla shimet .
Ka jait Windows Vista Ka Microsoft mynta ka la pynmih ia ki dur ba shalor jong ki nongpyndonkam system ba la pyntreikam da ki kompeni, kumta ka Windows NT 4. 0 bad ki jingkylla ba pdeng .
Ki nongpyndonkam Airtel ki donkam ban siew shwa T.4,599 ban thied ia ka itel A40 bad T.4,699 ban thied ia ka itel A41.
Ka jinglong jong ki karkhana ruh ka long kaba sngewsih .
Kumjuh ruh kan ym don ka jaka pyntuid um kaba plie ha ka sor .
Wat u Sushil Kumar Modi u nongïalam ba jrong tam jong ka BJP na Bihar bad shisien u deputy bad paralok jong u ruh u kam ba u Kumar u dei u nongïohi jngai uba la pynkylla ïa ka Bihar .
Ki kyndon na ka bynta ka jingshngain ha ki jaka trei
Na ka bynta ban pyntreikam ia kum kine ki projek dei ban ithuh bad pynkhih ia ki samla kiba dei hok ha ki jaka nongkyndong .
Nalor kata , ka jingmih jong u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ruh ka la shah ktah .
Ka kynhun myntri ka mynjur ia ka jingpynmih ia ki Bond kaba T. . 2360 klur na ka bynta ka bor ding ba lah ban pynthymmai
" " " U Trai u long uba khraw ! namar ka Bneng bad ka Pyrthei ki pynbna ia ka bor ba phylla jong u . . . . "
U batai , Ngi la tip naduh mynshuwa ia kaei kaba ngi kwah ban leh .
Tang ki Ashanti kiba riewspah kiba synshar ia ka jingtuid jong ka ksiar , ki snier bad ki mraw sha ki lieng iaid lynti kiba ap ha rud duriaw , ki don ka lad ban ioh ia ka .
Ka dei ka shnong kaba don ha tduh jong ki lum Shivalik .
U la ong : To shim ia ka jingnoh synniang na ka bynta U Trai napdeng jong phi hi .
Kine ki wanrah ia ka jingiapher bad ka jingbym shaniah iwei ia iwei pat .
Baroh ngin mynjur ba ka India ka donkam ia ka jingbei tyngka ha ki jingtei .
Ha ka khyllipmat ba la iohi ia u ka Ayyippilla ka la dem khrup ha ki kjat jong u bad nangta ka la bud ia u .
Ka rel ha ki lynti rel bad ka jingpeit ia ka sor
Ki dkhot ka DMK bad ka Congress ki la ong ba kim sngewhun ia ka jubab jong u myntri rangbah ka jylla .
Ki dei ban shah pynbor .
To ngin ia peit katto katne na ki meme :
Ha u snem 2004 ka UDF ka la jop marwei ha kaba ka Congress ka la draw ia ka blank .
19 : 49 pm : Hadien shi over ka India ka la kamai 92 ron khlem da hap wiket .
Don ki briew kiba lah ban pynher krad ia ki briew jong phi na phatok ne na ka hospital , khot ia ki pulit haba ki don ha ka tdong jong phi , lane wat ban buh ia u dkhot jong ka iing uba ialeh pyrshah ha phatok .
Ia ki jingtei jong ki nongbah la pynkhlain da ki skhim kum ka Smart Cities Mission bad ka AMRIT Yojana .
Top not na u Yasir Shah !
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri bar ri barim ka sorkar BNP u M Morshed Khan uba bat 25 percent ki bhah jong kane ka bank bad u khun jong u u Faisal Morshed Khan .
Lai snem mynshwa u nongpyniaid phlim u Radha Venkatesh u la pynkhreh ia ka khana na ka bynta u Rajkiran , u la ai kyrteng ia kane ka phlim ' Agaradhi ' bad wat ban pynrung kyrteng ia ka ha ka council .
Katba u CEC u Nasim Zaidi u la ong ba ka NCP bad ka CPM kim shym la ïashim bynta ha ka EVM challenge bad ki pynpaw tang ïa ka jingkwah ban sngewthuh ïa ka rukom treikam jong ka EVM .
U Blei u don ha kiei kiei baroh kumjuh ruh halor kiei kiei baroh .
U tip ia ka jait jingsngew jong ka Mrs . Ka jingpynlong .
9 Ka jingroi kam ju paw da ki khmat briew .
Kum lada ngi sangeh noh ia ka kam pynitynnad ia ki lynti iaid kjat , ne ban ym thied ia ki kali SUV kiba rem dor na ka bynta ki myntri , ne wat ban rai ba ngi kham kwah ban don ia ka jaitbynriew kaba la nang la stad kaba pyrshah ia ka lieng thma ?
Katba U Jehobah u dang ailad da ka jingsbun ia kane ka pyrthei kaba sniew ban iai bteng , ngi dei ban kyntu ia kito kiba don ha ka ban phai sha U Blei .
U Rahul Gandhi u la kren ha ka NPR
Baroh ki dukan ki dang sahkut ha ki jaka khaii pateng ha ki lain paidbah , kynthup ia ka Lal Chowk , ka jaka pdeng jong ka nongbah .
Ka Suzuki Motorcycle India ka la pynsangeh noh ia ki jingthmu ban bei tyngka jong ka , namar ka jinghiar dor jong ka kam shna kali mynta .
Ka thong jong ka polisi karkhana kaba thmu ka dei ban long , namarkata , ban thaw ia ki kam bad ki jinglah ha la iing .
Hynrei ki pulit ki la pyndonkam da ka bor kaba jem ban pynpra ia ki paidbah .
Ki pulit ka Bhoiwada ki la register ia ka jingjia ba sngewsih bad ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
Hynrei , wat la katta ruh , la hukum ba haduh ka por 2 baje mynstep dei ban pyndep lut ia ki jinglehniam thang met iap baroh .
Ka jinglah ban buh ia ki jingbam ha Madhya Pradesh ka long kaba heh tam ha ka ri .
" " " La kha ia u Dr. Tasimim Siddiqui ha u snem 1969 , ha Dhaka . " " "
" Nga sngewkmen ban leit jngoh ia ka Fiji bad kumjuh ruh ia ka lad kaba ngan ioh ban iakynduh ia ki nongialam bad ki nongmihkhmat jong ki 12 tylli ki ri dulir jong ka Pacific ," " u la ong . "
" " " Lada phi kwah ban tip kumno ban jop ia uno uno u briew kum ka kynhun jong ka England , phi jied ia u Stuart Broad bad u James Anderson , ryngkat ."
Ia ki jaka pahara harud ki surok bah ha ki distrik Kathua , Samba bad Jammu la buh ha ka jingpynkhreh .
Lada nga tip ia ka khubor ngan jin da la iathuh ia phi .
Ki nongialam ka BJP ki la shah ai jingmut ha u myntri rangbahduh ba kim dei ban ai ia ka Masala sha ki lad pathai khubor .
Ka la long ka rukom jong u ba ka jingpyrkhat ia la ki jong ki jingkular pisa kam ju pynsangeh ia u .
Na u Pharaoh bad u Thamud ki wan sha phi ?
Ki pulit da pyntip ki wa ya uni u bru da tip kam u Umar Azeem Khan .
Kum kane ka jingjia kam pat ju jia mynno mynno ruh .
Mynta ka Parineeti Chopra ka dang shong shuti ha Maldives .
Hato kane ka dei ka por ban lehkai ?
U nongialehkai jong ka jingialehkai u dei u nongiashim bynta ha ka .
2 ngut ki khynnah ki la iap katba ka suloi ka bthei
Ngi dei ban leh aiu ban lait im ha ka sngi bishar U Blei ?
Hynrei ki la phet noh hadien ba ki la sngewthuh ia ka jingwan jong ki pulit .
Kumta hangne ​​ka don ka graph , ngi la ia kren shaphang kiei kiei kum ki lynti kiba lyngkot tam .
Mynta ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka pisa paidbah ka shah pynlut ha baroh ki projek .
Ka kynhun jong ka tnad ka koit ka khiah mynta ka sngi ka la lap ia ki khniang jingpang dengue ha ki cooler ha ka hostel jong ki doktor .
Ka jingtip jong ka Labour Bureau ka kynthup tang katto katne ki bynta bad ka rukom treikam kam dei katkum ka jingpynthymmai jong ki nongkynthoh ha ka jingwad bniah .
Ngi dang trei ia ki kulai jong ngi shabar hangne ​​, bad phim ioh ei ei ?
Ka don ka madan ialehkai kaba heh ha khmat ka skul .
Ki pulit ki la jubab mardor bad pyntip sha ki kali kiba pahara .
U Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora kim kyrkieh ban iathoh shongkurim.
Nalor kane ki nongïalam ka jylla ki la ïakynduh ruh ïa ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka Congress bad NCP bunsien .
Lada phi don , pule ia kane .
Ki trend kim don bynta kaba khraw hangne ​​.
Nga la iohsngew ia ka jingrwai kaba itynnad hynnin ka sngi .
Ka jingdie net ka kiew 50 . 21 na ka shispah ha ka por ba la buh sha ka T. 698 . 14 klur pyrshah ia ka T.464 . 78 klur ha u snem ba la dep
La thok ia u briew ha ka jingleh thok ATM
Ia ka shnong baroh kawei la pynitynnad da ki lama BJD , ki lama bad ki khyrdop arch kiba pdiang sngewbha ia ki briew .
Kiba sheptieng ia la U Trai hapoh jong ki bad kiba sheptieng ia ka Por .
Katto katne na ki poim jong u la buh ha ka jingrwai da u Percy Grainger .
Ngi la wad ia ki ha ka internet .
Ngim lah ban tip thikna kumno U Jehobah un pynhun ia ki jingdonkam bad ki jingkwah jong ngi baroh , hynrei ngim dei ban artatien ba un leh kumta .
Kaba sngewtynnad ka long ba ki stad saian jong ka imlang sahlang jong kane ka juk ki la leh ia ki jingpyrshang kiba kyrshan ia kine ki nongrim jong ka Baibl . Pyrkhat ia ka jingpyrshang Asch kaba sngewtynnad .
La pynieng ia ki hajan ka madan thma ne ha ka jaka ba u nongialehkai u la iap .
U Rooney u la kyntait ba u la thmu ban thombor ia u Carvalho ha ka jingpynbna jong u ha ka 3 tarik u Nailar , da kaba bynrap “ Ngam don jingsngewsih ia u Cristiano hynrei nga sngewsih ba u la jied ban iadon bynta ."
Utei u pulit u la buh ia ka jingujor pyrshah ia u nonghikai jong ka IPS ha thanat pulit jong ka Mannuthy ha Thrissur .
Hynrei kim shym la lah ban .
Ia kane yn sa leh ha ki por ban wan .
Ka ri Bangladesh ka don ia ka bynta kaba khraw jong ka wah Bengal , kawei na ki wah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka hukum ka ECI ban weng noh ia u Parvesh Verma bad u Anurag Thakur
U khun jong ka kynthei . Nga la tip ia ka .
Katno ka long kaba itynnad kane ka jingai jingmut !
Ngi dei ban ialeh ban sah ha ka lynti kaba dei ban pynurlong ia kita ki jingthmu .
Kane ka jingkren jong u Patel ka long hadien ba u general secretary ka NCP u Tariq Anwar u la iehnoh ia ka seng bad pynbna ba u la iehnoh ia ka jinglong dkhot jong ka Lok Sabha .
Baroh ngi sngewkmen shibun eh .
Ka tnad jong ka imlang sahlang bad ka prokram ai jingbam ba tei met
Pynsah ia baroh ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingleit jingwan jong phi .
Sngewbha pyntip ia ngi lada phi lap ia kino kino kiba suba .
" U la ioh rung sha ka 200 meter hadien ba u la buh ia ka por kaba 22.54 sekhon ha ka jingiakop mareh 200 meter jong ki shynrang ha u snem 2010 .
Ka India Ratings and Research ka la buh ia ka Tata Steel ha ka ‘jingpeit jingkheiñ’ hadien ka jingpynbna jong ka ban pynbeit thymmai ïa ki kam ha Europe .
Balei u briew un iai pynmynsaw ia lade ?
U Asim bad u Sidharth ki ialeh pyrshah .
U la ak ha kiba bun ki phlim pynbna .
Namar ka jingjop jong ka BJP tang kawei ka seat ha ka jylla Khristan ka long ka jingeh .
Kumta ka jingim ha ka jingsngap jar ka long tang kawei ka lad ban im ha ka pyrthei phlim jong u nongpyniaid John Krasinski Ka jaka kaba sngap jar .
Kan nym pynbha ia ka jinglong jingman ha Kashmir , u la ong .
Nga long uba duk ha ka kam jngi .
Ka ïingbishar ka la kdew ruh ba ka dang bishar ïa ka jingujor halor ka kyndon 370 da kaba pynpra ïa ka jingïatylli jong ki nongbishar kiba bishar ïa ka kam Ayodhya kaba khia bha .
" Hynrei nga long uba shlur ym uba shlur ." " "
Ban pynlong ia ka Fit India Freedom Run kaba jop bha la bthah ia baroh ki General Manager ban pynsaphriang ia ka jingtip kaba heh tam hapdeng ka Railway family bad ban pynthikna ia ka jingiashim bynta kaba heh tam .
Ki syntiew ki long kiba la kheit .
U Rahul Gandhi bad ka Congress ki dei ban panmap na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingkynnoh lamler pyrshah ïa u bad buh jingkylli ïa ka jingshaniah jong u .
Ka liengsuin kaba don 118 ngut ki briew ka la hiar suk .
Kaei ka jingpyrkhat jong ki Baibl ?
U Arthur na Nairobi ha Kenya u la kren ia ka jingmut kaba dei : Ki nonghikai ki roi ha ka jingai jingiaroh ruh .
Ngi la ioh bun ki jingpynpaw .
" " " Hadien ka jingpynbna laitluid jong ka Republic of Artsakh ka sorkar Azerbaijan ka la pynduh noh ia ka NKAO bad thaw ia ki distrik Azerbaijan ha ka jaka jong ka " " "
Hynrei hadien ka jingwad bniah , ki nongwad bniah ki la pynkut ba u chromosome 21 u kham rit .
Ngi la ia sngewtynnad bha ban shon ia ka jingrwai .
Ka BJP ka jop ia baroh 26 tylli ki seat ha ka jylla .
Baroh lang la aiti 29 tylli ki aplikeshon .
Hadien ynda ki la shongkurim ki shem jingeh ban kiar na kane ka rukom ha la ka jong ka iing ka sem .
Kumba shiteng na ki nongshong shnong jong ka Sao Paulo ki dei ki nong Italy .
Nga ai jingmut ia ka lad kaba ar .
Ki riti dustur ki ju don ka jingktah kaba khraw ha ki jingrakhe , bad ka Khristmas ruh kam pher . Ka khanatang jong u Santa ka long tang kawei ka nuksa jong ka khanatang ba la pyniadei bad ka shuti ba pawnam .
" " " Na ka bynta ban pynsuk ia ki jingiadei kam bad ban pynkupbor ia ki kynthei nongseng kam lyngba ka jingpynrung pisa , palat 200 tylli ki jingialang B2B la pynsuk da ka CII . " " "
5 sien 2 ka long 10 .
Ka M S Mani kaba dei ka Partner jong ka Deloitte India ka la ong ba ka long kaba bha ban iohi ba ia ki dor la shu ieh khlem pynkylla namar ba ka jingpynkylla man ka por ka wanrah ia ka jingeh ha ka kam khaii .
Ka Yerawada Central Jail kaba don ruh ka Inspectorate General of Prisons ka dei ka phatok kaba heh tam ha Maharashtra .
Ka jingtreikam lang Ai ki rukom , ki tiar bad ki jingtei na ka bynta ka jingkylla sha ki system kiba plie shisha bad kiba lah ban treikam lang , da kaba tei halor kiba la don lypa .
Ka liengsuin jong ka Lufthansa ka ieng ha ka jaka ieng liengsuin bad katto katne ki kali kyrshan sawdong jong ka .
Hynrei la mynjur da ka sorkar kmie hadien ka jingiakynduh jong ka dang shen bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kaba u KK u la synran ia ka ha ka taiew ba la dep .
Ki la kyntu ia ka sorkar ba kan pyllait pisa na ka bynta ban pynbha ia katei ka iing .
U Saul u la don ka jinglong kaba kylla bamut kaba la pynshisha hadien da kiba bun ki kam jong ka jingngeit . Hynrei donkam kham bun ban ia ka jingngeit ha ka jingsiewspah khnang ban rung sha ka nongbah rieh kaba long pyrshah .
U director u Sukumars Rangasthalam uba ak u Ram Charan bad ka Samantha u dei uwei na ki phlim ba la pawnam bha ha ka kam shna phlim Telugu .
Ka myntri iada ri ka Nirmala Sitharaman ka la hap ban iaid kjat palat shi kilomitar ban rung shapoh ka kad liengsuin bad ban pdiang ia u Myntri Rangbahduh ka ri .
" " "... bad u python uba heh tam uba phi la ju iohi." "Hmm."
Hynrei uwei na ki paralok jong ki u Manpreet Singh u la phet krad noh .
Haba u la pynliem ia ki Holmes . . .
U la shah shitom na ka jingsngewsih .
Katto katne ngut ki langbrot ha ka lyngkha ha baroh arliang jong ka khyrdop kaba plie .
Ha u snem 1995 u la ngat ha ka jingpang klongsnam , hynrei u la lah ban koit noh .
500 ngut ki briew ki phet krad hadien ka jingbthei jong u lum ding ha Indonesia
Namar ka jingkiew ha ka kyrdan jong ka kompeni ha ka iew jong ki share ka la pynbna ban ai ia ki share bonus sha ki nongshim share jong ka .
Kan ym don ruh ka jingktah ia ka jingkhein jingdiah jong ki nongshim ram .
Sngewbha pynrung ia ka password ba mynta bad ka password thymmai jong phi .
Ki jingeh kiba khlain ha ka liang ka pisa tyngka , ki kompeni bad ki lad pathai khubor ki ia khih ban pynkylla ia ka vote kaba heh kaba khlem rai shadien jong ka LDP .
Ka ri Islam ka la don lypa ha Afghanistan .
Ha kum kane ka jinglong jingman kan long kaba eh shibun ban pynlong ia ki skhim pynroi bad skhim bha ka miat na ka bynta ka jylla , u la ong .
Da kaba pyrkhat ia ka jingbei tyngka jong phi , phi kylla long ki bym lah ban long ban don ia ki jinglong jong u paralok jong phi ha ka lawei .
Hynrei mynta la ai jingmut bha ia ki jingma ha ka sain pyrthei .
Ka jingialehkai Badminton ka Saina Nehwal ka khot ia u PM
Khnang ban ioh ia ka jingkha khun baroh kaba 2 . 1 , ka Sorkar ka la rai ban weng ia ki jingeh ha ka jingim jong ki khynnah , ki jingeh ha ka koit ka khiah jong ki kmie bad ki jingeh ha ka jingkha khun ha kajuh ka por bad ha ka rukom kaba thikna .
Ha kane ka sngi la don lang u ophisar ka koit ka khiah jong ka District u Dr Ramakrishna Rao , u Dean jong ka AJ Hospital u Dr Ashok Hegde , u DK ka District Working Journalists General Secretary Union u Ibrahim Adkasthala bad kiwei kiwei .
U la pynthikna ba dang phah shuh shuh ia ki pulit .
“ Sngewbha pynkoit ia nga ,” “ nga la duwai .”
U Sajjan Kumar um bat ia ka kyrdan synshar ha ka seng , la ong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Kapil Sibal .
Ngi lah ban ïaleh tyngeh wat ban jop ïa ki jinglong bym kwah kiba ngi la ïoh pateng .
Ka jingpynlong kyrteng ia lade ka ialam tang sha ka jingsdang jong ka jingjia ba sngewsih , bad ki paralok ki la leit noh .
, Ri America Ki jingthoh ki long tang kumba nga donkam .
Ka la don palat shi million ngut ki nongpeit , shihajar ngut ki jingkynthoh bad ki jingsam , bad nga shem ba nga sakhi ia kaei kaei kaba kum kata .
Ka jingiakren ha ka web kaba heh ha ka jingwad bniah .
Ngi sngewskhem ba ngin sa ioh ia ka thong .
Rio Olympics : U Abhinav Bindra un long u nongrah lama ka India ha ka jingrakhe plie ia ka
" " " Ka seng Congress ka pyrshah ia ka jingbym burom ia ki kynthei ."
Ki jingjia aksiden bad ki jingpang khlam ki long ki nuksa ba pawnam .
Hynnin ka miet nga la kyndit da kaba iam .
Ka jingtohkit ka India halor ka jingkynnoh ba la bret ia ki mar ba la shna da ki flat rolled na ki 15 tylli ki ri
U nongtrei ha kad liengsuin uba ieng hajan ka belt kit mar
Sirsi , Lber 06 : U Rahul Gandhi u nongialam jong ka seng Congress ha ka sngi Balang u la thombor da kaba tap khmat ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba khot ia u uba riewkhlaw ha ka por ba u kren ha ka jingialang ha Haryana .
Wat ki nongkynthoh jong u ruh ki sngewlyngngoh ia ka jingkylla jong u ia ka jinghikai jong u shaphang ka jingpahara ri .
Ki briew ki nang kylla long kum ki mashin .
Ki pulit kiba la mynsaw ki dang shah sumar ha ka jaka sumar jong ka thain .
Ym shym la don ba iap ha ka jylla .
Ha kane ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie paidbah ia ka jingialap ia ka Fit India na Indira Gandhi Indoor Stadium , New Delhi .
Ki kyntien pyntngen lah ban kren ne thoh .
Ka sorkar ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba saw lak tyngka sha kawei pa kawei ka longïing kaba la shah pynjulor .
U myntri pla tyngka u la ong ba ia ka kaiphod yn sa pynmih ha ka taiew ban wan .
" Kum ka nuksa , u Calvin Harley uba pule ia ka jinglong tymmen jong u briew u la ong ha ka jingiakren ba um ngeit ba ki briew " " ki don ka prokram ban iap " " ".
" Katba ki video kiba pynshlur ia ka jingshah thombor ha ka acid bad ka jingshah lehbein ruh la pynphriang lyngba ka TikTok " " u la ong ha ka khubor video . "
Kiba bun ki nong Ijipt mynta kim tip ba ka jaitbynriew Armenia ka dang ioh ar tylli ki kot khubor Armenia ba man ka sngi bad kawei ka skul Armenia kaba dang treikam ha Cairo naduh ka spah snem kaba 19 .
Haba ym don uwei pat u briew uba wan ha khmat , u Subash babu u la rai ban bteng kum u president ka Congress .
Kumta kane ka dei kaba donkam .
Ha kane ka jingiakhih kaba long kum ka symboh ki la iashim bynta lang ha kane ka jingiakhih kaba long kum u K. C. Venugopal , u A. K. Antony , u P. L. Punia , u Ahmed Patel bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka seng Congress .
U Kejriwal u shim ia ka dig ia ka BJP bad ka Cong halor ka dor Gas .
Hadien ka jingïakynduh kti bad u Kim , u Trump u la ïaid 20 step shapoh ka thaiñ North Korea .
Ka jingialang ka la long sa kawei pat ka dak kaba kongsan ha ka jingiatreilang kaba dang iaid hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha ka liang ka jingstad ia ki liengsuin kit liengsuin .
Ha ka sngi Balang , 11 tarik u Risaw , bun ki Khristan kiba khlem akor kin wan sha ka Jingkynmaw Kynmaw .
U trai jong ka seng u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Bad ynda nga la ioh ia ka lad kaba bha ban dem khrup ha kane ka Simaria Bank bakhuid na kane ka rynsan te nga dem khrup da ka jingburom ia ka .
Ha kane ka jingialeh ki dkhot jong baroh arliang ki la siat ruh iwei ia iwei pat kaba la pynmynsaw ia ki katto katne ngut ki briew .
Ym don ba tip ia kaei kaba la jia thikna .
Ka lieng jhad nuclear ba nyngkong eh jong ka India ka INS Arihant ka la pynkhreh ban treikam , ka la iaid lyngba ki jingpyrshang ha duriaw ba jylliew .
haba ngi shna ia ka table khlem ka LOCK MODE clause te ka database server ka khang ia ka page baroh kawei da ka default kaba don ia ka row lyngba ka page lock .
Kawei pat ka rukom pynmih ia ka methylamine ka long ka jingpynkylla hi dalade ia ka glycine kaba don ia ka nongrim kaba khlain ha ka um .
Ia ka jaka sah ba shipor jong ki shipai Pakistan la buh hapoh ka jingpeitngor kaba jur bha shwa ban pynlong ia ka jingkhynra katkum ka jingbthah jong u nongialam shipai ba marjan jong ka kynhun shipai .
Ki la leit noh da ka pisa kaba 5 lak tyngka , ki jingdeng kiba shongdor palat 15 lak tyngka bad kiwei kiwei ki tiar kiba kordor .
Lah ban pyllait ia u nongbthei bom Lockerbie halor ki nongrim ba sngewrit
Ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki lad ki lynti ki dang iaid kum shi bynta jong kane ka phang .
" " " Ngi kwah ba ki briew kin wan rung shuh shuh ."
" Ngam shym la sngewtynnad ia ka ." " "
Kiba pawnam napdeng jong ki ki long u president ka BJP na Delhi u Vijender Gupta , u Madan Lal Khurana , u Ramesh Bidhuri , u Pravesh Verma , u Ramesh Chauhan bad kiwei kiwei .
Naduh mynno phi la long u nongkyrshan rock ?
U nongialam ka Trinamool Congress u Derek OBrien u la ong : Ngim phet na ka jingiakren .
Ka iingbishar jong ka Kerala ka dang bishar bniah ia kane ka mat .
Ngim lah ban shah ia kawei pat ka jingjia ba sngewsih .
Hadien ki la siat iap ia u ha kawei ka khlaw kaba don hajan .
Kaba ar , ngin phet noh na u , ne ngin phai noh na u .
" Ka ktien pdeng ka long US ha UP ha ki lain jong ka Vibrant Gujarat ", la ong u myntri ba rangbah jong ka kynhun myntri u Siddharth Nath Singh ha ka PTI hangne ​​.
Dang shen ïa kane ka projek la ai ruh ïa ka khusnam India Geospatial Excellence Award na ka bynta ka jingpynmih ïa ki buit thymmai ha kaba pynkylla ïa ka jingim jong ki baduk ha sor .
Hangno ka don ka pdeng jong ka ellipse ha ki coordinate jong u Cartesian , ha kaba ia u point ba arbitrary la ai da u .
Ha ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi , ka BJP ka la pynbna ba baroh ki dkhot jong ka parliament kin iaid kjat 150 km ha la ki jong ki jong ki constituency .
Ka kyrteng bashisha jong ka ka dei ka Marion Crane , hynrei ka lah ban pynrung kyrteng da kawei pat ka kyrteng .
Ngi lah ban leh shibun bad ngi dei ban leh shibun ha kane ka bynta .
Ka don sa kawei pat ka jait jingma .
Ka donkam ia ka jingsngewrit hangne ​​.
Ka bor synshar distrik ka la shna wat ia ki kynroh sawdong jong ki kum ka jingiada .
Ka Karkhana Swet bad ka Jingsiew kaba rit tam .
Ki kyrteng ruh ki long kiba la shna .
Nga la bam kumba 45 minit mynshuwa .
Bad sa shisien pat katba nang iaid kham sha jngai bad .
Um lah mynta ban iakynduh ia la ki jong ki briew lada u leit phai biang sha Banavasi .
Ka kwah ba ki nongpule jong ka kin long kiba la pynkhreh shwa ba kin pule ia ka .
" Shun " " ka Lynti jong ki Riewsniew " " " .
Ka India ka la leh bha ha ka kylla miet ban thep kol bad kamai penalty corner .
Ka sorkar kan wanrah biang ia ka bill halor ka National Commission na ka bynta ki jaitbynriew kiba dang sahdien
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa u Kovind ha ka Twitter .
U Schiller u la san ha ka longiing kaba riewblei bha bad u la pynlut shibun ka por jong ka jinglong samla jong u ha kaba pule ia ka Baibl , kaba hadien kan sa ktah ia ka jingthoh jong u na ka bynta ka theatre .
Hynrei um lah ban sah slem ha kata ka jaka .
Ka jingpynbthei kaba la thmu ban pynduh ia ka gas kaba mih ka la duh noh . la pynbha ia ka iing flare kaba mut ban thang ia ka .
Govt jong ka jingiohi , ym jong ka telebishon : Nath .
" U ong : " " U briew um dei u mrad bad namarkata u don beit ha ka jingsynshar ia la ka jong ka nusip . " " "
" " " Ka sorkar ka dei ban pyrkhat ia ki ."
Ka sniehdoh kaba saw ne kaba tyrkhong ha ka jaka jong ka sniehdoh ne ha ka sniehdoh .
Balei ba ki kynthei nongbishar ki duna ?
Ka India dang shen ka la leit sha ka Iran bad ka Pakistan na ka bynta ban ïatreilang ban ïakhun pyrshah ïa ka jingma jong ki khniang ha ka ri khlaw ha kane ka thaiñ .
Ki la seng ia la ki jong ki bor synshar hangta .
Hapdeng kata , ka Seng Mishon jong ka ri America ka la pynkhreh na ka bynta u Porter .
Ki nongbah kum ka Chennai bad Bengaluru ki dang mad ia ka jingduna um kaba jur bha ha kaba bun na ki tyllong um ki la tyrkhong.
Ki jingthoh bym thikna jong ki jingialang ba nyngkong ki i kumba ki pynskhem ia ki katto katne ki jingsngewkhia .
Kane ka dei ka sienjam kaba pawnam kaba pynthikna ia ka jingiaryngkat bad ka burom jong ki kynthei Muslim .
Phi iohi ia ka dur kaba heh baroh kawei ?
Ka phlim Adipurush jong u Om Raut ka dei kaba la ak da u Prabhas bad u Saif Ali Khan , ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka phlim Ramayana .
Don ki briew ki bym kwah ban kren shaphang jong ki . Nga wan hangne ​​ban kren shaphang jong ki mynta ka miet .
Ia ki nongpop yn ithuh da ki dak jong ki , bad yn kem ia ki da ka ryndang bad ki kjat jong ki .
U ophisar ba treikam jong ka tnad rep jong ka Upazila u Maksudul Haque u la pynthikna ia kane ka jingjia .
Ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot bunsien ka la mut ba la pynduna ia ki jingai jingiarap ha ki marbam bad ki jingdonkam ba man ka sngi . . . .
Kane ka lynti ka sdang na Maynooth kaba pyniasoh ia ka surok bah 62 shaphang shathie jong ka Bancroft bad ka surok bah 60 ha ka shnong South Algonquin kaba don shaphang mihngi jong ka Whitney bad ka Algonquin Provincial Park .
ka jutang na ka bynta u lyngdoh kum u Melkhisedek .
Ia ki jingtip ba kham bniah lah ban shim na ka www . iifm . ak . hapoh .
Ha kajuh ka por dei ban duna ka jingtuid ka dewbilat , khnang ba ka jinglut ha kaba maramot kan long kaba duna .
Khlad noh u ASI ha ka jingtyngkhuh surok
Ka jingwad bniah ba shisha kaba ialam sha ka jingshai ka long kaba lah hangne ​​.
Hynrei ka la nang kiew khyndiat ha kine ki snem ba la leit noh .
Ka jingshondur kan long ha ka taiew ban wan .
NEW DELHI : Ka Election Commission ha ka sngi Thohdieng ka la pynbna ba ka jingthep vote sha ki saw tylli ki jaka jong ka Lok Sabha kynthup ia ka Kairana jong ka Uttar Pradesh kan long ha ka 28 tarik Naiwieng .
Ai sngewbha ia u sohjew ha ka tempi , ka nam jong phi ha ka imlang sahlang kan kiew .
Ka jingpynkylla baroh jong u atom , kaba mih na kane ka jingpyniasoh , ka long ka jingkhein kaba kham poh .
Kawei ha kajuh ka briew .
Bad wat lada nga leh , ka long kaba shai na ka bynta ka mum jong nga .
Nga kyrmen ba phin lah ban shim katto katne ki sienjam ha kane ka kam ban pynbor ia ka jingstet bad ban pynkylla ia ki jingjia sha ka lynti kaba dei .
Nga la ai um ia ka hynrei hadien la rah noh ia u khun jong nga da ki pulit , ka la ong .
" " " Nalor kane , ka TEPCA ka kyrpad jur ia ki sorkar bad ki nongpyniaid ba kin pynbna ia ka jaka jong ki base station na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingshngain . " " "
Ha ka snem 1940 la khot ia nga sha ka kynhun shipai Hungary .
Ki arngut ki pulit kiba donkti ha katei ka kam u Prashant Chaudhary bad u Sandeep Kumar ki la shah kem bad shah phah sha phatok katba ka jingbishar ban pynkut kam ia ki ruh ka la sdang .
U la kwah ban siew ia ka ram kaba rim , Puss ?
Hynrei kan long kaba pyrshah .
Hadien kata U Jisu u la ianujor ia ka jingleh jong u kmie u kpa ha ka pyrthei bad ki jingleh jong U Blei ia ki dkhot jong ka iing ka sem jong ki nongmane jong U .
U Prasad u la poi sha Jharkhand na ka bynta ban aiti noh ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI shisngi shwa na Patna .
Ha ki khyndiat sngi ba nyngkong jong ka jingkhawai , la don ka jingiakren kaba jur bha shaphang U Jisu .
U heh pulit ka Mumbai u Sanjay Barve u la poi sha katei ka jaka .
Ka jinglong jingman ka kham shyrkhei shuh shuh ha ki jaka nongkyndong jong ki jylla .
Ka FIPB ka la buh ia ka jingtyrwa ha nga bad nga la mynjur ia ka ryngkat bad 20 tylli kiwei pat ki jingtyrwa , la ong u myntri pla tyngka barim .
Ym dei tang ka elekshon ka Gujarat .
Ka thma elekshon paidbah ban pynim ia ka ri India : Farooq Abdullah
“ “ Ngi pynthikna ba ki jingiarap na ki riewstad kin poi sha kito kiba donkam shisha ”, la ong u Moulana Rashadi ha ka IANS .
" Hadien ka jingialang jong ka Yekaterinburg , ki ri BRIC ki la pynbna ia ka jingdonkam ia ka pisa ba thymmai jong ka pyrthei , ka ban hap ban long " " kaba pher , kaba skhem bad kaba lah ban tip lypa . " " "
U Solomon u pynthikna ia ngi : Uba hok u bam haduh katta katta , hynrei ka kpoh jong kiba sniew kan long thylli .
Ka jingiarap ha iing ka ai ia ki khynnah ia ka jingsdang kaba bha tam ha kaba pule bad thoh .
Kawei ka wiket bad ar tylli ki bol ba kham heh ha kata ka over .
Ki kynhun ki la pyntip sha u LG ia ki jingeh jong ki uba la pynthikna ban pynbeit ia ki ha ka por ba donkam .
Khlem ding ha ki jaka theh umphniang .
Ha ka snem 1961 la jied ia u sim robin , kam long kaba phylla , ban long u sim riewlum jong ka ri Bilat .
Ka tnad mariang jong ka Ri India ka la pynmih ia ka jingmaham ‘ rong saw ’ ia ka Delhi , Rajasthan , Punjab , Haryana , north Madhya Pradesh bad Uttar Pradesh na ka bynta mynta ka sngi bad lashai ka sngi .
Ngi la sdang ban tei ia ka karkhana kaba hadien .
U la wad jingmut na ki khnam jong u Hubal ban tip mano ba dei ban jied ia u khynnah .
Ka iing dorbar jong ka Maharashtra ka don haduh 288 tylli ki seat .
Ka Hatibagan ka dei kawei na ki iew tynrai ba rim tam ha ka nongbah Kolkata .
Ka Baibl ruh ka ong shaphang U Jehobah : Ki lynti jong u baroh ki long kiba hok . U Blei uba iaineh , ha uba ym don jingbymhok . uba hok bad uba beit .
U President ka ri India u ai jingkren ha ka jingialang ha Mhow ha ka sngi kha kaba 127 jong u Dr BR Ambedkar
Ka Deepika kam dei ka graduate .
Ngi la shu pynbun ia baroh ar u nongkhein bad u nongkhein .
Ka umphniang ka pynsngem bad pynlong ia ki shniuh ban ioh jingbam katba ka trei kum ka jingker pyrshah ia ki rong Holi .
Ka jinghap slap kaba jem ka lah ban pynsngem ia ki symbai hynrei kan ym pynmih ia ki umsoh .
" Ia kane ka jinglong la khot " " ka jingpynthut ia ka jingpynbor " " . "
La khang pyrshah ia ka jingtuh , ka jingleh be-ijot bad ka jingthok .
Bun ki jingjia jong kane ki la jia ha ki por ba la leit noh .
Kine ki jingjia ki la pynkyndit ia ngi bad ngi pynrem ia ki .
Da kaba leh katkum ka jingujor ba la ujor ha kaba iadei bad kane , ki pulit ka district ki la pynlong ia ka jingthwet ia u Ravi Kumar .
Ngam tip shano ngan ialehkai .
T.5 klur ka dei ka pisa kaba dang sahteng , hynrei na kata , T.2 . 5 klur ka long ka sut .
Ki khlem pat lah ban jop ia ka khusnam IPL .
U myntri ka pule puthi ka jylla ba mynta u Mohibul Hasan Chowdhury u dei uwei na ki nongshim bynta bad u nongpyniaid barim jong kane ka channel .
Ka Masjid Babari hi ka la shah pynpra beain .
Ka por ba la pynbeit ha ki sekhon .
Kam lah ban sdang ia ka gpgand bad peit ia ka jinglong hok jong ka file . Pynthikna ba la buh ia ka gpgis , lym kumta ka jingpynshisha ia ki jingdonkam ba la shim kan ym long kaba lah .
Hato ngi thikna ba ngi kwah ban mih noh na ka KDE Remote Desktop Client ?
Khatduh eh hadien saw hajar snem , ka jingshai ka la bthei ! Ha kano ka rukom ?
U Kapten jong ka Pakistan u Sarfraz Ahmed u la ong ba ka jingbym lah ban jied ia ki bol ka la kylla long ka jingpynduh ia ki.
Katei ka jingjia ka la jia hajan ka steshon rel Sholaka .
Ka tnad pla tyngka Ia ki jingdonkam pisa jong kawei pa kawei ka jylla yn bishar bniah marwei marwei da kaba pyrkhat ia ki jinglong ba kyrpang jong ki : N K Singh Ka kynhun ba la ialam da u Dy .
> Ha ka sien kaba nyngkong , u Amit Shah u la long myntri .
Ha ka rukom hikai jong ka ri India , ka jingjop jong u nonghikai ka long kaba la batai lypa .
Ka por kaba la jan saw bnai ka lah ban iaid .
Mynta u dang shah sumar ha District Headquarter Hospital .
Ka jinglong ka dei ban long kaba dei .
Nga tip ba phi bud ia ngi .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ka Education ka dei ban tei ia ka jinglong bad ban kyntiew ia ka jinglong babha .
" " " Kane ka jingpynbna kaba bteng , kaba la sdang ha u snem 2004 , ka la long ha khmat eh jong ka jinglong kaba mynta ha ka kolshor jong ki ri Sepngi ban iehnoh ia ki dur kiba la pynlong jingmut palat ba ki lad pathai khubor ki pyni shaphang ki kynthei . " " "
Da ka jingngeit skhem naduh ka dohnud , pynkhreh ban pyni ia u nongpyntrei jong phi da ka jingstad na ki Jingthoh Bakhuid balei ba ka jingleit sha ka jingialang bah ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingmane jong phi .
Ka dei ka jingphohsniew kaba im .
Kiei ki bynta ki ban ktah ia ka iew ka hat ?
U la trei shitom ruh ban pynkupbor ia kiba duk bad kiba shah pyndik .
Haba mynsaw jur la pynkit ia ka sha Jessore Medical College Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
" Ym don mano mano na ka sorkar kiba la wan shakhmat ban iarap ia ngi ." " "
Ka centre ka don ruh ia ka TV na ka bynta ban pynbyrngia .
Ka jingduh ka la pynbor ban die noh ia ka karkhana Munich .
Ngam ju khein ia lade ba nga long uba kyrpang .
Pynlong ia ka jingiakhih ki pulit pyrshah ia ka jingdih kyiad beain
Ka jingma jong phi ban iap ha Mars ka kham heh shibun ban ia ka pyrthei , la ong u Musk bad bynrap ba ka don ka lad kaba bha ban iap .
Ki la khot wat ia ki nongkhaii met .
Phi lah ban ai ia ka jingpynshisha ia baroh .
" Ban lehbein ia ki kynthei tang namar ba ki iadei bad ka BJP ne RSS ka pyni ia ka kyrdan ha kaba u Rahul Gandhi un hiar " " la ong u nongialam ba rangbah jong ka BJP . "
Nga pyrkhat ba ka sorkar US ka ai tiar ia ki lehnoh katba ka kam ba ka kyrshan ia ka sorkar ba la jied .
Katto katne ki sla Facebook ruh ki pyni ia ka .
Hadien ba u la dep pule , u la leit phai biang sha Chennai katto katne bnai mynshwa .
Ka jinglong kaba jem bad kaba don beit hapoh ka jingpyniaid .
Pynrem ia ka jingsngew bad jingsngewrit jong u briew . .
Ha ka Parliament , nga la buh bun ki jingkylli bad la sdang katto katne ki kam pynroi .
Naduh ka sngi kaba nyngkong jong u bnai uba hynriew ki la sdang ban ainguh thang ia U Trai . Hynrei ym pat buh ia ka nongrim jong ka tempi U Trai .
Ia kane ka jingkren la pyni ruh ha ka website ha ka ktien Japan , German bad Spain .
La pynlong ia ka jingleh burom ia ki nonghikai ha katei ka skul .
U Mishra u la dep ban pynlut bill palat 50 hajar tyngka ha ki ar tylli ki credit card jong u .
Ka dei ka bynta jong ka jinglong jong ngi .
" " " Hynrei ngi dang ialehkai bad ka ."
Ha ka jingkylla , la pynkhih biang ia ka jingieit jong ka .
Leit sha iing bad sah ha iing .
Ka Kareena ka la ong kham mynshwa ba u Ranbir bad ka Katrina kin long ki paralok kiba bha .
Ynda ngi la iakynduh lashai ngan sa pynkynmaw ia u .
Ym don ei ei lait noh tang ka jingiap jong ngi tang shisien , bad ngin ym mihpat .
Mano ba lah ban khanglad ia ki ? Mano mano ruh em .
' Ngam shym la ailad ia ki nongshim rahbor . . .
Lada ka net ka long 10 phut ka jingjrong , ka kor kan long baroh 30 phut ka jingjrong .
Ia kine ki projek la mynjur ha ka jingialang jong ka komiti ai jingbit ha ka kyrdan jong ka jylla kaba la long hapoh ka jingpyniaid jong u symbud myntri rangbah ka jylla u Aditya Prasad Padhi .
Ha ri thor u Nizam jong ka Hyderabad u la pan jingkyrshan na ki Phareng na ka bynta ka thma jong u pyrshah ia ki Maratha .
La buh ia ki jingpyniasoh email hapdeng ka Cuba bad ka APC .
Yn tep ia u hangta .
Hapoh shi kynta hadien ka jingiap jong ka , la jan baroh ki rangbah ki la don ha iing jong nga .
" " " Ki South kin iakynduh ia ka jingtynjuh kaba jur ha ka sngi kut taiew " " . "
Na ka bynta u briew uba rit paid , na ka bynta kawei pa kawei ka longiing jong ngi , ka jingkylla kaba kongsan tam ha ka ioh ka kot ka long ka dor jong ki mar ki mata .
Ha katei ka por ki don kumba 50 ngut eiei hapoh , kiba bun ki dei ki longïing kiba don khun .
U Anderson u la pynjulor ha ka jingtynjuh kaba lai
Ka long kaba kongsan bha ia kawei pa kawei ka seng ban treikam ha ka rukom kaba shai bad kaba don jingkitkhlieh .
Guppy ban mih biang ha ki jaka peit phlim . U Tovino u la pynbna ia ka tarik ban pyllait
Arngut ki myntri ka kynhun myntri ka Uma Bharti bad u Kalraj Mishra ruh ki la tyrwa ban iehnoh kam ong ka tyllong khubor na ka BJP .
U Mahendra Singh Dhoni u la leit sha ka Instagram jongu bad u la sam ia ka dur jong ka khun jong u ka Ziva Dhoni kaba phong ia ki juh ki jingda khmat kumba phong u Ranveer Singh dang shen .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkulmar ha ka shnong .
Kumjuh ruh kane ka dei ka khubor sha u Myntri Rangbahduh ka Pakistan ba ngi la poi ha Punjab , u la ong .
Mynta ka jingpynmih phlim ka dang iaid ha karkhana Aluminium kaba don ha Hyderabad .
Ngin sa iai ieit iwei ia iwei pat bad ngin sa don ka
Ka Baibl ka ai jingmut : Uwei pa uwei na phi u dei ban tip kumno ban bat ia la ka jong ka khiew ha ka jingkhuid bad ka burom .
Muqaddar Ka Sikandar : Kawei na ki phlim ba pawnam tam jong ka snem 1978 , ka la don ia u Amitabh Bachchan kum u nongmihkhmat hynrei u Vinod Khanna u la bat ia la ka jong ka jong ka jong ka jong ka jingialeh pyrshah ia u aktor ba heh tam jong ki snem 70 .
Ki nongleit jingleit na Portugal u Domingo Paes bad u Fernao Nuniz ruh ki la leit jngoh ia ka Hima Vijayanagara ha ka por jong u .
Donkam jaka ban plie ia ka tnad thymmai ha Pune
Haba kylli shaphang ka jingduhnong ha katei ka jingjia , u la ong ba ka dei ka khubor kaba sngewsih .
Ka lynti rel ba la shna na ka bynta ka jaka kaba don ki jinglong kyrpang .
Ha Durg ka BJP ka iakhun pyrshah ia ka Pratima Chandrakar ka Congress bad u Geetanjali Singh ka BSP .
Ki don 19 tylli ki jaka thep vote .
Ki la rem ha ka mukotduma ha ka 18 tarik u Naitung .
Ka Kochi ka jngai 15 km na Ernakulam da ka surok .
Ka jingpynrung ia ka software Biometrics ha ki 132 tylli ki Mishon India la leh hapoh ka por ba la buh .
Ïa kane ka rai yn pynmih da ka Bench kaba don lai ngut ki nongbishar ba khlieh da u Chief Justice ka Ri India u Dipak Misra .
Nga la wan hangne ​​mynta ka sngi da kaba khmih lynti ban iohsngew shibun ki jingkren bein .
Ka Pakistan ka la rai ban plie ia ka Kartarpur Corridor na ka bynta ka jingrakhe ia ka lyngkhuh sngi kha kaba 550 jong u Baba Guru Nanak ha u snem 2019 .
Ym don por shuh ha ka pyrthei . Ka Sara .
Kumba long ha ri sepngi , la ju khot ia ka kum ka Pongal . ha Punjab bad ha Haryana la khot ia ka ka Lohri . ha Assam ki khot ia u Bihu . bad ka tamasa Khichdi ha Bihar .
Haba nga iohi ia ka dur jong ka Deepika, Shahid bad Ranveer na ka phlim Padmavati , nga iap ban peit ia ka phlim .
" " " Bad phi kham bha ban shong noh ."
Ka khlem tip ia kaei kaba jia .
U Prashant bad u Aditya Mittal baroh arngut na New Delhi ki wan ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
U la pynbna ia ki mar ki mata kiba shongdor T.164 klur ha ka jingpynbna elekshon jong u .
La shna ia ka tang na ka bynta ka Microsoft Windows , hynrei ka lah ban treikam hapoh ka Linux da kaba pyndonkam ia ka Wine .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ki aktor jong ka Hollywood u Martin Sheen , u Kal Penn bad u Mischa Barton nalor ki nongrwai na India u Tannishtha Chatterjee bad u Rajpal .
Ki la bat ia ki sharak kum ka jingkynmaw ia ki nongshah pyniap .
Ka jingshah jied jong ka jingkhein jingdiah kaba pynbyrngia ka long kawei pat ka dak jong ka jingsngewbha kaba bun ki shem ha kaba pynbeit ia ki jingkylli jingkhein .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki mobile jong ki katto katne ki kyrtong bad ki jingthoh jingtar bad ki jingiakren WhatsApp bad uwei pat u briew uba shah kynnoh ruh ki don ha ki mobile ba la kurup .
Ka jingpyndonkam ia ka jingpynheh bad jingpynbha ryngkat bad ki nongpynkylla bor
Ki dur ki pyni ia ka Babita bad u Randhir Kapoor ryngkat bad ki khynnah jong ka Karismas ka Samiera bad ka Kiaan Raj Kapoor .
" U myntri ba dei peit ia ki kam niam jong ka ri u Noorul Haq Qadri u la khot ia katei ka jingshah thombor " " ka jingthmu ban pyrshah ia ka jingiatylli hapdeng ki kynhun niam " " "
Ka Canada ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka jingshalan mar shabar ri .
Hadien ba la pynsleh ia u kum u kyrtong myntri rangbahduh jong ka BJP , u Narendra Modi u ioh ia ka jingkyrshan kaba jur na ki liang bapher bapher .
Ngim don bor briew kaba biang ban pyniaid ia ka leit ka wan .
Kaei ka jingpynshlur ia ngi ban iai tyngshain kum ki nongpynshai ha ka pyrthei ! U Phil . 2: 15.
Ia ka jingrwai la thaw da u S S Thaman .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki kam runar ha ka internet , u la ban jur ia ka jingdonkam ban ialeh thma pyrshah ia ki nongleh kam sniew ha ka internet ban pynlong ia ki lad pathai khubor kiba shngain bad kiba nang kiew .
U sohjew u dei ruh u jingbam ba ki briew ki sngewtynnad ha kylleng ka pyrthei .
Ki jingsngew ba nyngkong jong u jong ka jingkmen bad jingsheptieng , pynban , ki la shu nang duna noh .
Baroh arngut ki la wan phai sha la iing bad ki jingpang khyllung .
Bad kane ka dei thik kaei kaba ka tnga jong u Tortoise ka la leh .
Nga long u nongpyniaid ia ka kynhun shipai mynta , nga trei na ka bynta u Fidel Castro .
Lane ka la dei ka por ban iaid shakhmat ?
Hyderabad : Uwei u samla uba sah ha Anils Boys Hostel ha Vivekananda Nagar Colony ha Kukatpally u la shah pyniap ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Bun na ki mrad ba phylla jong ka ri India ki iakynduh ia ka jingduh jait . Kaei ka jingkitkhlieh ?
Ka jingdie jong ka Flipkart kan kynthup ïa ki jingai bad ki jingpynhiar dor ïa ki mar bapher bapher ha ki jait mar bapher bapher .
Ha baroh ar tylli ki seat la pynduh noh ia ki kyrtong jong ka BJP hadien ba la bishar bniah ia ki kot thep kyrteng .
Ka India ka long ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba pynmih shini .
" da kaba ong , " " Wat pynmynsaw ia ka khyndew lymne ia ka duriaw lymne ia ki dieng tad haduh ba ngin da shon muhor ia ki mraw U Blei jong ngi ha ki shyllangmat jong ki ! " " "
" " " JUBAB : Ka treikam na ka bynta baroh ki ram ba la buh por ha baroh ki bynta , khlem da khein ia ka bynta bad ka por jong ki ram ba la buh por . " " "
Kane ka phlim ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Warrior jong ka ri America kaba la pynmih ha u snem 2011 .
Kane ka lynti kit mar ka leit ban ai jingkyrmen kaba thymmai khamtam eh ïa ki karkhana kiba la sahdien ha ka thaiñ mihngi jong ka ri India .
U Ranveer Singh, u aktor ba bhabriew tam jong ka Bollywood, u la pynkhih ia ki shyntur bad ki khmat, haba u la pyni ia ka dur jongu, ha ka Instagram jongu.
Ki la pan dud na u hynrei u Abdullah u la ong ba um lah ban tuh na u nongpyntrei jong u .
U ong ba u PM Modi u pdiang sngewbha ban iadon bynta ha ka jingiatai .
Kumjuh ruh u Gabo por el mundo u la buh ïa ki dur ba la jied bad ïasam ïa ki jingai jingmut kumno ban poi sha Gualeguaychu bad shano ban sah .
Ka Apple ka la sdang ban shna ia ka iPhone XR ha India , ong ka khubor ba thymmai jong ka Economic Times .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la lap ba katei ka jinglute ka dei kaba la thmu da u peon .
Ka lah ban pynneh ia ka jingpyni bha jong phi ha ka liang ka jingpule .
Katba 6 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha Assam , 5 ngut ki la iap ha Meghalaya bad 2 ngut ha Bihar .
Ka pyrthei bad ka ri Sepngi kam iahap shuh .
La kem ia lai ngut ki nongkhaii drok ba kynthup ia kawei ka kynthei ha Punjab
Peit , Rachana , nga dei ban kohnguh ia ki hukum .
D ha u snem 2018 na ka skulbah Rashtriya Sanskrit Sansthan , ka skulbah ba la khein , ha Jaipur .
Buenos Aires ' Kaba rit ka Italy .
Mynta haba phi leit sha Bosnia ka long kaba eh ban ngeit ba kaei kaba ngi la iohi ha ki snem 1990 ba sdang ka la jia .
Ka iew Chunnakam , kawei na ki iew kaba bun briew tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ïew ka don 7 km na ka sor Jaffna ha ka surok Kankesanturai .
Ka Khulna ka dei ka nongbah kaba kongsan , ka nongbah ba la phiah , ka kad lieng bad ka don ka skulbah .
Ki jingjia ha Gaza ki pynmih kyrkieh ia ka jingdonkam ban pyniatylli ia ki nongtrei Jiw bad ki Arab ha ka jingialeh na ka bynta ka Jingiaseng jong ka Ri Mihngi .
Nangta u Sung Ji Hyun u la jop ïa ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka sngi ha Chennais shwa ba u Sameer Verma un pyndep ïa ka jingjop na ka bynta ka Rockets .
Hynrei hato kane kam dei ka jingkylla jong ka jingpyrta kaba U Jehobah u pynlong ban pynbna ha u Joel 3 : 9 , 10 ?
Ki don ka bor bishar kaba khraw .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Lat ka jylla u Ram Naik , u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari , u CM ka UP u Yogi Adityanath bad u CM ka Haryana u ML Khattar .
U Rohit Sharma bad u Ishant Sharma ki lah ban duh noh ïa ka jingïalehkai Test pyrshah ïa ka Australia namar ba kin ïakhun pyrshah ïa ka por ban ïoh biang ïa ka jingkoit jingkhiah hadien ba ki la mynsaw .
ka phlim ha kaba la pule ia ki jingngeit biej ha ka imlang sahlang jong ki Hindu .
La kurup T.10 lak tyngka na ka firm jong u nongialam ka BJP .
Ka Una ka ïasam ïa u pud u sam bad ka Hoshiarpur bad Rupnagar distrik jong ka Punjab bad ka Kangra , Hamirpur bad Bilaspur distrik jong ka Himachal Pradesh .
Ka rta kam dei ka daw hangne ​​.
Ka sorkar jong u Blair kum ka sorkar jong u Bush , ka treikam kum ka jingthmu pyrshah ia ka jingmyntoi jong ki paidbah kiba trei bylla , ha la ka ri bad kumjuh shabar ri .
Kine ki kynthup ïa ka Himachal Pradesh , Haryana , Jammu and Kashmir bad Uttarakhand bad Chandigarh .
Ka CEA ka la ong ba ka sorkar ka la pynkhuid ia ki bai lutksan kiba kot sha ka 61 hajar klur tyngka .
