U la tieng wat ia ka jingdum .
4 Ban sngewthuh ia kiei kiei kiba jylliew ka donkam ia ka jingpule .
Yn pynkiew ia ka jingmih da kaba pynkhlain shuh shuh ia ki jaka ri mrad bad pynbha ia ka jingtreikam jong ki jingshakri ha ka kam ri mrad bad ka kam dud .
Ki riewstad ba iadei bad ka jingroi jingpar ki shim ia ki jingmut ba pura jong ka jingmut jingpyrkhat ban pyntip ia ki jingwad bniah jong ki .
Ka ED ka suba don ka jingiadei hapdeng u Deshpande bad ka iing ka sem jong u bad u Mirchi .
Ka la long ka jingtreikam hadien ka thma bah ba ar .
Ka India ka dei ka ri kaba pynmih bha ia ki engineer ha ka pyrthei .
Ki prokram jong ka kam wadbniah ki long kiba iadei bha hapdeng ka theory bad ka jingpyrshang .
" La tip ruh ia ka kum ka " " khiew kba jong ka ri India " " namar ba ka long ka nongpynmih kba kaba khraw ha ri India . "
U Dr . U Sri Ganapathy Sachchidananda Swamiji bad u Pontiff ba rit u Sri Datta Vijayananda Teertha Swamiji kin pynitynnad ïa kane ka sngi .
" " " Ka jingshalan ia ki khaw , ki mar petro , ki jain , u khaw etc na Kandla sha Chabahar kan sa long kaba suk," " " " u PM u la thoh ha ka tweet ha ka sngi thohdieng. " " "
Uta uba shakri ha phi ia U Mynsiem bad uba leh ia ki kambah hapdeng jong phi hato u leh da ki kam ka hukum ne da ka jingiohsngew jong ka jingngeit ?
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba rim tam kaba don ïa ka pateng kaba riewspah hynrei kam pat ju hiar thma ïa kano kano ka ri , u la ong .
Ka Israel kam dei ban iateh jutang bad ki , bad kim dei hok ia ka jingbha . Ka Kitab Deuteronomi 1 : 1 . 7:1,2.
La pynpaw tang khyndiat eh ki jingtip shaphang ka jingktah jong ka jingtuid umphniang ia ka mariang , ki marpoh khyndew , ka mariang bad ki briew bad ki dawai ba la pyndonkam ban pynkhluit ia ka .
6 U Blei u ailad ia ka jinglong jingman jong ka sain hima sima jong ka pyrthei ban sah namar ka ai ia ka jingshong shngain kaba , ha kajuh ka por , ka iarap ia ngi ban ialap ia ka khubor babha jong ka Hima .
ba phi lah ban iarap ban kyrshan pisa ia ka prokram jong ngi ban kyrshan ia ki nongpynroi ? Click hangne ​​ban iarap .
Ha ka nongbah , ka jingshit jingkhriat kaba heh tam ka long 15 . 5 degree bad kaba duna eh ka long 13 degree Celisus .
Ka jingïashim bynta ha ka kam ïalap bad ka jingwan sha ki jingïalang ka ai ïa phi ïa ka jingsuk hapoh jong phi bad ka jingkmen naduh ka dohnud namar phi tip ba phi leh ïa ka mon U Blei .
La pyndonkam ia ka na ka bynta ka khaii pateng bun snem mynshuwa bad haduh mynta ka dang don ki jingthoh barim bad ki dor ha ka ktien Phareng , Persian bad Hindi ha ki tnum maw barim jong ka .
Utei u actor uba don ha ka ïing farm jong u ha Panvel naduh ba la khang shnong , la ïohi ha ka video ryngkat bad u Nirvan u khun jong u Sohail Khans .
U PM Modi un kren ha ka 17tarik Naiwieng 2020 ha ka Bloomberg New Economy Forum kaba 3
Ngi sumar ia ki nongpang katkum ki dak jingpang .
Baroh 44 tylli ki ain treikam kiba rim yn buh ha ki saw tylli ki bynta katba katto katne kiwei pat ki ain kiba rim yn pynduh noh .
Hato phi tip ba ka opera house ka don ia u Don Giovanni ?
Ka jinglong hapoh jong ka mosque ka don shibun ki jinglong .
La ong ba ka daw jong ka jingiap ka dei namar ka jingtlot bad kiwei kiwei ki jingeh ha ka koit ka khiah namar ka jinglong tymmen .
Ki briew ki ieng kali ha surok .
Ka jingïalehkai bowling jong ka India ka la pynliem ïa ka South Africa da kaba kamai 191 ron na ka 44 ron. 3 over ha ka The Oval
Ka la long kaba shyrkhei haduh ba ngin da poi , la ong uwei u pulit uba pyniaid ia ki paidbah .
Hangne ​​ruh ka dur kam shai bha .
Haba kren ha ka prokram jong ka FICCI ha ka liang ka Vitual , u Dr Vardhan u la ong ba la thmu ia ka jingbthah ba shipor na ka bynta ban sam ia u dawai iada .
Ka jingjied jong ki nongpynkylla CNET ha u bnai Nohprah 2005
Ha u snem 2018 u Daniels u la donkti ha ka jingiakajia ain bad u U . S . U president Donald Trump bad u nongiasaid jong u u Michael Cohen .
Kane ka dei ka workshop kaba nyngkong eh kaba la pynlong halor kane ka phang .
Ka tnad pisa rit mynta ka noh synniang kumba 10 percent na ka GDP bad ka pynmih kumba 250, 000 tylli ki kam .
U Holmboe u la shah hikai ha ïing naduh ba u dang rit , hynrei la phah ïa u sha ka skul Christiania Cathedral ha ka snem 1810 ban pyndep ïa ka jingpule kaba heh jong u .
Kaei kaba la jia ha ka jingim jong ki ?
Ki doktor sorkar na ka bynta ki kam shimet
Ka Tnad ka ithuh ba ka jinghiar jong ki briew kiba dawa kam hapoh ka MGNREGA kam dei namar ka jingduna ka jingdawa hynrei namar ka jingbym lah ban shim ia ka jingdawa ha ka rukom kaba biang .
Hadien ka jingialang ia ka jingtyrwa jong ka BCCI sha ka ICC la shna da u CEO u Rahul Johri .
Ka jingdie iing ha kylleng ki hynniew tylli ki nongbah ba heh ka hiar 30 percent ha ka lai bnai
Nga kwah ban leh ei ei .
U Myntri Rangbah duh ka ri Malaysia u Mahathir Mohamad ha ka taiew ba la dep u la ïathuh ha ka United Nations ba ka India ka la hiar thma bad knieh ïa ka Kashmir .
Ka bor ding kaba 1600 MW ha JK ka dang pyndep ha ka jylla mynta .
Ki Nonglam khubor jong ki lai tylli ki Jaidbynriew ki ai ia ki kot ki sla sha u president jong ka ri India
Ia kine lah ban bam da kaba shet ne shet .
Ym pat tip kaei ka tarik ha ka site .
Ka White House ka la pynsangeh noh ïa ki jingpynshisha jong u nongthoh khubor ka CNN hadien ka jingïakynad bad u Trump
U paralok ba jan tam jong nga u dei u Hindu .
Ka India kan long kaba khuid tang lada ki shnong ki thaw ki khuid , ong u CM .
Ngam dei u nongphetwir ne u nongbylla , ong u Vijay Mallya .
Hato ka Abigail ka la leh ia kaba dei ?
Ka guinea fowl ka la nang ban im ha ki jaka rep bad sawdong jong ka bad ka la nang kiew ka jingjngai jong ka katba ki briew ki nang leit sha ki jaka thymmai .
Uwei pat u nongmihkhmat barim u Hardeep Singh Puri u la long myntri jong ka tnad pynroi sor ha Modis ha shuwa jong ka kynhun myntri.
U la long shisha uwei na kiba tbit tam ha ka kam ak phlim jong ngi .
Ngi don ka jingthmu ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep ha ka snem kaba 75 jong ka jinglaitluid .
Ka Turkey ka mynjur bad ka US ban pynsangeh ia ka jinghiar thma ia ka Syria katba ki Kurd ki weng noh
La pynwandur ia kiwei pat ki rukom , kum ka rukom OSI , kiba pyrshang ban long kiba bniah ha man la ki bynta jong ka jingiakren .
Kane ka long kaba ym lah ban pdiang da ki nong China ki bym shym la ithuh satia ia ka jinglong ain jong ka McMahon Line .
Ngi dei ban pynkylla ia ki skulbah jong ngi sha ki jaka pule kiba don ha ka kyrdan pyrthei .
Ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan ka long ka jinglut kaba khraw ha Mumbai .
Ia ka result ruh yn sa pynbna ha katei ka sngi .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem kaba la duh noh ha kane ka por jong ka jingsngewsih .
Kumta phi lah ruh ban type ia ka jingjrong A bad namar ba u A u dei u matrix lai da ar , ka jingheh kaba kham jrong ka long kaba heh lai , kumta kane ka dei ban print ia lai .
Ki la pynlong ruh sa kawei pat ka jingkhawai kaba kham heh ha ka burom ia uta u khynnah ynda la otsher ia u .
South Africa : Hato u Caster Semenye u dei u shynrang ne ka kynthei ?
U Venkatraman u la shah rah sha hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Hato ngi don mobile ?
U Anjum Moudgil bad u Divyansh Singh Panwar kiba mihkhmat ïa ka India 2 kiba la jop ha ki ar tylli ki jingïakhun World Cup ba la dep jong kane kajuh ka lympung , ki la ai ïa ka khusnam rnong .
70, 000 kawei kawei, hynrei nga la ioh kham bun ia kata ka jingsiew.
Ka seng ka la leit sha u Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan ban long u kyrtong jong ka , hynrei la ngeit ba u la kyntait ia katei ka jingtyrwa .
Kane ka pynlong ia ki ban sngewsih bad sngewsih shibun .
Ki jaka pule kiba pawnam kiba don ki tnad ha palat kawei ka district ha kawei ka jylla yn ai jingmyntoi ban ia ki jaka pule kiba ieng marwei , la ong u heh sorkar .
Ka India Open Super Series : U Sindhu u la siew kylliang ia ka jingshah rem ha ka Olympic
Tang hapdeng ka sanctum bad ka khyrdop jong ka portico ka don ka Garuda Pillar kaba la sop da ka rupa .
Hapoh kane ka skhim bad na ka jingai pisa lyngba ki sports federation , la ai pisa ia u Sindhu 44 lak tyngka katba u Sakshi pat u la ioh 12 lak tyngka .
Ka jingshaniah jong ki karkhana ha ka Jylla ka nang kiew .
La tih ruh 108 tylli ki tyllong um hapoh ki kynroh jong ka kut .
kum kiwei pat kiei kiei kama sastra ruh dei ban nang lyngba ka jingshemphang hynrei u pynksan ba ka rukom hikai ka dei ban long kaba biang .
Ka don 1 ROB na ka bynta kaba la aiti ia ka GAD sha ki Railways bad ka jingmynjur ka dang iaid shakhmat .
Ïa ka exam jong ka Class 12 Business Studies la buh ban long ha ka 9 tarik Nailar bad bud sa ka Biotechnology ha ka 10 tarik bad ka Geography ha ka 11 tarik Nailar .
U la ong ba ka Centre ka la bud ryntih ia ka polisi jong ka Act East .
La kem ia u nongleh thok namar ka jingleh thok ha ka kam
Hynrei ka jingpyrshang jong ki kam shym la sei soh .
Ka thong ba la pynkylla 289 ron la buh na ka bynta ka Pakistan lyngba ka rukom kamai DuckworthLewis ha ki 41 ober .
U Nadda u la ong ba ka Pragya Thakur kan nym shah ban wan sha ka jingialang jong ka Parliamentary Party ka BJP ha ka por ba ka dorbar Parliament kan long .
Ngim lah ban jubab kumta .
Kitei ki jingbthei ki la pyniap ia 257 ngut ki briew , 713 ngut ki la mynsaw jur bad pynjulor ia ki mar ki mata kiba shongdor haduh 27 klur tyngka .
U Walton u long u riew shemphang ha ka philately jong ka ri Sierra Leone .
U khynnah uba lah ban khie im biang na ki jingduh jingkyrmen bad ki jingbakla u kham lah ban iaishah haba u nang ia ki jingtbit bad ban long uba tbit ha ki .
Ka ri ka dei ban tip kumno ki ain pynkhihwin ki shah pyndonkam bakla na ka bynta ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
Ka jinglong jingman jong ki trai ri trai muluk , kiba long kiba bun na ka jingbun briew , ka la sah kaba sngewsih .
Ki heh jong ka bank ki la lyngngoh haba u nongpeit u la tyrwa ia ka check kaba 1 klur .
U Nawab Shah u la trei ha ki phlim Tamil kiba kynthup naduh Gajendra , Bose bad Yaan .
U lah ban iakynduh ia ki hajar ngut ki briew , hynrei ym ia nga .
Haba kata ka jaitbynriew ka jied bha , da kaba kohnguh ïa ki hukum U Jehobah , U Jehobah u la ïada ïa ki .
Ka rukom iehnoh ka shim por kham slem ban ia kaba nga la pyrkhat .
La bthah ia ki samla pule ban deng ia ki mask ha ki jaka eksamin bad ban bud ia ki kyndon ban ia jngai iwei na iwei pat .
Kani ka phone da pynemkaam da ka Processor Snapdragon 845 .
Ki la kam ba kane kan long kumjuh kum ka thma Jerikho , bad ba u la bthah ia ki ban iaid sawdong ia ki kynroh jong ka nongbah khlem jain lyngkhuid .
Thiruvananthapuram : Uwei u samla , uba leit shah sumar shyntur ha Meditrina Hospital ha Kollam u la khlad noh .
Ym lah ban tip na ka jingthoh la ki nong Gaza kim lah ne kim kwah ban siew , kumta ki pyrshang da kiwei pat ki lad ban ioh ia ki jingialehkai . . .
U Hshim u la iashim bynta ha ki thma Ridda pyrshah ia ki jaitbynriew Arab kiba leh pyrshah hadien ka jingiap u Mohammad khnang ban pynphai biang ia ki sha ka niam Islam .
U Shri Pradhan u la ong ba u Myntri Rangbah jong ka Berlin u la ai jingmut ba dei ban ithuh bad weng noh ia ki jingai jingiarap kiba pynthut ia ka iew bad ki lad jingkyrshan kiba pynthut ia ka jingiakhun .
Ka don ka jinglong bapher bapher jong ka met .
U Anand Singh u la ujor halor ka jingpang sniehdoh bad la wanrah ia u sha hospital .
Ka jingkhublei jong nga ia baroh ki paralok samla jong ka Lucknow ! Ka jingkhublei kitbok kitrwiang ia phi baroh bad ia ki khun samla jong ka ri ha kane ka National Youth Day .
Ka jingialang ka la buh ia ka nongrim jong ka jingiadei ha ka lawei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Nga la iohi ba haba u Myntri Rangbah u dang kren ia kane ka pavilion baroh kawei ka la sawa da ka jingsawa na ki paidbah . Ka jingshad kti kam shym la jah rngai .
Haba kren ha katei ka jingialang , ki nongialam ki la maham ia ka sorkar ia ka jingma kaba khraw lada ym pdiang ia ki jingdawa jong ki bad ki rai ban pynjur ia ka jingkhihwin jong ki .
Ka jingeh ka long ba une u mahant um dei na ka thain jong ngi .
Ym don ei ei kumba long mynta .
Ka jingwad bniah ka ai jingmut ba ka jingpynbha ia ka jingsuk ban leh ia ka kam bad ka jingpyntreikam ia ki ain treikam kiba lah ban pynkylla ka lah ban thaw ia ki kam kiba bun tam ha ki distrik bad kumta ha ki jylla .
Ha ka sngi ba nyngkong jong ka dorbar ba nyngkong jong ka Assembly kaba dang shu jied thymmai baroh lait noh tang uwei u MLA ki la shim ia ka jingsmai .
Kine ki briew ki don ka jingngeit ha U Blei .
Nangta , u la leit pule Chemistry ha American College , ha Madurai .
Te haba ka sur ka turoi ka la sawa slem bad ka la nang jam shuh shuh , u Moses u la kren bad U Blei u la jubab ia u da ka sur .
Ngi hap ban husiar bha namar kane ka kabu ka lah ban nym wan biang .
Ka don ka jingktah kaba bha ia ka jabieng jong ngi .
Ka Gupkar Gang ka jngi ryngkat bad ka jingsngew jong ka jaitbynriew lym kumta ki paidbah kin pynngam ia ka , u la ong .
Kine ki jaka mynta ki long kiba la pyndonkam bha bad ki long kiba iarap shibun ia ki nongialehkai ban ioh ia ki nam ha ki kyrdan bapher bapher .
Da kaba leh ia ka bhastrika , ka jingdon jong ka oxygen ha ka met ka kiew .
Ia kane ka jingsumar pynban dei ban bteng ha ka jingim baroh kawei .
Te balei phi jop ?
Arngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat ha kawei ka skul ha Riyadh ka nongbah jong ka Saudi Arabia ha ka sngi thohdieng .
Ka Jylla ka la pynthikna ïa ka jingpynkhreh kaba ha khlieh duh ban pynduna bad pynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih jong kano kano ka jait kynthup ïa ki jingpang khlam .
u ammar u dei u briew uba iehnoh ia la ka met hynrei ym ia ka pyrthei .
Hynrei u briew uba bha u kyntait ia ki jingleh jong ki bymngeit bad u sngewhun ia ki jingmih na ki jingleh jong u .
U la ong shuh shuh ba ki briew ha ka kam shna phlim ki dei ban buh jingkylli ia lade hato ki phlim ki bat ia ka durkhmat ia ki jingjia ha ka imlang sahlang .
Ha ki sngi ba nyngkong jong ka Ri Roman , ki khajna paidbah ki kynthup ia ki jingkhein kiba rit ia ka spah bad ki jingdon jingem ba la don .
La synran lang ia ka da ka paralok jong ka ka Shanaya Kapoor .
kata ka long kajuh ka jingkhein bad ka jingkhein kaba palat ia ka shispah .
Nga la nang shibun kiei kiei .
U la rai ban die noh ia kawei na ki snier jong u .
Te balei ki company America kim thep pisa ha ki deposit jong ka ri India ?
Ka sawa kum u briew uba nga tip . Kumno . O !
Ki tnad jong ka DU kiba iadei bad ka chemistry , geology , zoology , sociology bad histori ki la ioh ia ka kyrdan jong ki Centre of Advanced Studies .
Ym shym la don ka jingiapher hapdeng ki dak heh bad ki dak rit .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u Deputy Myntri Rangbah ka jylla u Jishnu Dev Varma .
Ka khubor ka iathuh ba ia kane ka kam la tyrwa ia u Ranbir Kapoor .
La pyntip ia ki nongrep shaphang ka jingri dohkha
Ka Pidgin katba ka lah ban long kaba la pynduna , ka long ka ktien kaba don la ka jong ka rukom kren .
U Myntri ka tnad Parliamentary u Shanti Kumar Dhariwal u la wanrah ia kane ka Bill ha iing dorbar .
Hapdeng ki jingeh jong ka Bihar exam , ka jingkmen na ka bynta ki skul ha ka thain Maoist .
00 haduh 25 . 010 ha ka rukom EPC
Kumta kan sa shah phiah da kajuh ka jinglong .
Ka seng jong ki trai bos bad u trai bos u Prakash Shekha ki la iaroh ia ka jingleh briew bad ka jingpyrkhat kaba kloi jong u nongniah bad u nongniah bos .
U la batai ba ha ka jingïalang ki don lai jait ki dawai .
Ka Infinix ka dang shu pynmih ia ka smartphone kaba thymmai jong ka kaba dei ka Infinix Note 5 Stylus ha iew ha hat .
" " " U hynmen jong nga u la pynpaw ha nga bunsien ba u pyrkhat ba nga dei ban ialeh , " " hynrei kam shym la sngewtynnat . "
Kine ki dohkha ki long trai na ka pung Malawi ha Africa .
" Hynrei , ka jingshit jingkhriat kaba hapoh ka aiom kaba thikna ka lah ban long ha kiba bun ki bynta jong ka dewbah ba shathie bad ka India pdeng ba marjan ," " la bynrap ka tnad ka suinbneng . "
Nangta ha kawei ka sngi ngi iehnoh ia kiei kiei baroh bad ngi leit noh .
" " " Plie ia ka jingbishar bniah halor kawei pa kawei ka jingpyniaid kaba nga la leh ha kine ki arphew snem ba nga la trei ha ka bank , " " " " u la ong . " " "
Kiei ki jingmut jong kane ka jingkren ?
Kane ka jingjia kaba la kynnoh ka la jia ha ka por ba ka dang leit sha iing jong ki paralok jong ka ha CR Park .
U Nitesh Rane uba dei u khun jong u Myntri Rangbah barim ka jylla u Narayan Rane u la jop na Kankavli .
Hato dei u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hi ?
Ym shym la pynmih da kiwei pat ki jingtip .
" " " Da kaba lyngngoh khyndiat nga la jubab, Balei ? " " ".
" " " U Ravi Shankar Prasad, u nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u myntri ka sorkar pdeng, u la khot ia ka jingkren jong u Yusuf " " " " kaba sngewsih bad kaba khlem jingkitkhlieh " " " " . " " "
Kumta , ka jingdeng mask ka long kaba donkam .
Ka Tamil Nadu ka dei kawei na ki Jylla ba don ha khappud , ha ka jingpyntreikam hok ia ki skhim insurance ia ki jingthung kiba ai jingkyrshan ha kaba bat kti bad trei kum ka lad jingiada ia ki nongrep .
Hynrei kam shym la long kaba suk satia .
Hato phi long kumne ha ka jingim bashisha ?
Ha ka sien kaba nyngkong , ka India ka long ka nongpdiang pyrthei ia ka UNEP ka sngi jong ka mariang ha ka pyrthei .
Ka komishon ka la phiah ia ki jingthoh ha ki ar kynhun ban shim ia ki sakhi .
Tang shu login ha ka account jong phi leh ia kine harum : .
Sah ha kane ka jinglong katba phi lah .
Bt cotton , bane na ka bynta ki nongrep .
Nangta u la leit sha ka jingleit jngohkai pyrthei .
Ha u snem 2013 ki la don ki jingpyrshang ban wad ia ka tank kaba dang sah , hynrei ym shym la lap ia ka .
Ka kham shngain ban sdang da ka jingmaham .
Ki jinglap ia ki marpoh khyndew ha ka jingpule ia ki jingthaw ba rim , ki jingkiew ha ka jingbun briew bad ka jingwad bniah jong ka pyrthei ha ka pyrthei ki la ai jingtip shuh shuh shaphang ki rukom treikam jong ka jingkylla dur .
ka long kaba peit bniah .
Nga pynkhih ia ki lang ban pynlong ia ki kiba kham jrong bad kham khlain .
Ka jinghiar jong ki stock ka la pynduh noh ia ka Rs 6 . 50 lak klur ka spah jong ki nongbei tyngka .
Ka Jingdie MG Hector Ha India Na Ka bynta U August Ka Register 2 , 018 Unit : Ka Jingpynmih Kan Kiew Naduh September 2018 .
" " " Ngi la iaid shaphrang ha ki katto katne ki mat . "
Ha ka ryndang ki don ki dak jong ki ryndang .
Ka jingmane ia u Karan Johar .
Balei ba ki nongpyrshah kim lah ban pyndam noh ia ka kam ba ki mishoneri ki la sdang bad ngi ioh jinghikai aiu na kane ?
Ka kynhun myntri ka la rai ba ia ki jaka ba thylli jong ka tnad ai um dei ban pynkylla sha ka tnad shna iing bad pynroi sor khnang ban pyndonkam hok .
" " " U Rick Ross : Uei U Boss ? " " . "
Kane ka kynthup ia ka jingdon jong ngi ia ka jingpyrkhat kaba iadei shaphang kiei kiei kiba kynja met .
Nga sngew ia kata ruh , kaba lah ban long ka daw jong ka jingsngewlehrain jong nga kaba dang shen halor ka Margot , ka Kmie bad u Kpa .
Ia ka GST la pyntreikam ha kylleng ka ri naduh ka 1 tarik u Jylliew jong u snem ba la dep .
Hadien ba u la pyndep ïa ka ‘ Thirupati’ bad ‘ Godfather ’ u Ajith un sa sdang ban trei ha kane ka phlim thymmai .
U lah ban soi mynta hi !
La maham ia ka balang Thyatira ba kan ym shah ia ka jingktah kaba sniew jong ki kynthei kiba kylla niam .
Ka Japan bad ka Silla ki ju iakylliang ki nonglam khubor man ka por ha kane ka por .
U la iathuh ruh ba ha ki bnai ban wan yn pynlong ia ki tamasa North East ha Mumbai bad ha Bangalore .
Ka dei ka nongioh ia ka khusnam BFJA la lai sien .
Lait na ki Hindu bad ki Jain , ki Buddhist ruh ki rakhe ia kane ka sngi .
U Swaraj u la bat ia ka tnad kam bar ri kaba kongsan ha ka kynhun myntri jong u Modi kaba la dep .
Wat la ym don u nongpeit ban peit ia ki ne u foreman ban niah ia ki , ki khnai ki iai bteng khlem sangeh ha ka kam jong ki .
Kumta u briew da ka jinglong tynrai u wad ia ka imlang sahlang jong kito kiba long kum ma u ha ka jingsngewtynnat bad jingsngewtynnat jong ki .
Ka Tata Memorial Centre , ka jaka ba laitluid kaba treikam hapoh ka jingsynshar jong ka DAE , ka la thaw ia ka kyrteng na ka bynta jong ka .
Kumta u kpa jong nga u Friedrich Salomon u la pawnam kum u Fritz .
Ki khniang ki aiti ia lade ha ka ding kaba rhem bad ka ' Sohni ' ka la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jingieit .
Wat ka jingbun ki nongtrei ruh kam pat biang .
Ha kane ka sngi ki la don lang ki nongtrei kiba bun na ki tnad treikam ba marjan .
U Robert McNamara u president barim jong ka World Bank u la maham : Lada ki nongbah kim sdang ban ïakhun kham bha ïa ka jingduk , ka jingduk ka lah ban sdang ban ïakhun kham pynjot ïa ki nongbah .
Baroh ar ki sorkar Pakistan bad America ki la sngewsih ia ka jingmih .
Ki lehnoh ki la siat ha ka por ba ki bor pahara ki dang pahara ha katei ka jaka .
Balei u pyrkhat ba ka bha ba ngan shah beh kam ?
Hadien kata , pynrung ia ka jingbatai shaphang ka jingsiew bad nion ha Send .
Ki pulit ki la ong ba katei ka thuk thuk ka dei kaba niah da u Rohit , katba kiwei pat arngut pat ki dei kiba niah pillion .
Ki Angel ki pynkynmaw ia u ba ha ka Paradais donkam tang ban shongthait bad ban sngewbha ia lade .
Ka seng jong ka sor ka la lah ban pynkhuid ia ka sor .
" " " Ka jingeh kam shym la lah ban pynbeit la bun bnai mynta , " " " " la ong uwei u samla pule . " " "
La sei ia ki met iap na katei ka pung mynta ka step .
U iehnoh shadien 3 ngut ki khun shynrang bad 2 ngut ki khun kynthei .
Ha kane ka sngi u Shri Dharmendra Pradhan u Myntri ka tnad umphniang ka sorkar pdeng , u Shri Jual Oram u Myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki kam riewlum bad u dkhot jong ka Parliament na Odisha .
Haba pynpaw ia ka jingkmen ba kane ka app kan mih ha ki 8 tylli ki ktien India , u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba yn sa lah ban ioh ha baroh ki ktien India ba kongsan .
Ki doktor jong nga ki la ong ia nga ba ngam lah ban ioh khun kumta ngi la kyndit ban tip ha ka snem 1962 ba nga khmih lynti !
" U Director General jong ka NIA u Sharad Kumar uba sngewkmen u la ong " " ka la long ka jingtohkit kaba phylla kaba la pynlong da ka kynhun ha kaba la bishar bniah ia man la ki sakhi."
U khaw , ka dor jong ka umphniang ka la kiew haduh katta katta ba ka dor ha ka iew pyrthei kam shym la pynkiew .
Haduh katto katne snem mynshuwa ka jingpynkylla sor ka mut ban pynroi ia ki katto katne ki jaka ha ki katto katne ki nongbah ba la jied .
Ka jingpang ka pynthut ia ka rukom pynpoi ia ka shini na ka snam sha ki cell kiba donkam ia ka na ka bynta ka bor .
Bun na kine ki jingpang cancer ki don ka jingkoit kaba duna bha .
Hynrei ka Bajaj bad ka TVS ki la pynmih ia ki scooter electric ha iew ha hat , ha kaba ka Chetak bad ka iQube electric .
U Ram Gopal Varma u kynthoh ïa ki khusnam , buh jingkylli ïa ka jingïadei jong ki .
" Ka don ka jingshisha ha kata ka jingiathuhkhana ? " " "
Balei ban ithuh ia U Jehobah bad ban ithuh da u ka long ka kabu kaba khraw haduh katta katta ? Balei ban ithuh ia U Jehobah bad ban long kiba la tip da u ka long ka kabu kaba khraw kum kata ?
Ka jingshah siat ha Shopian : Uwei pat u samla uba mynsaw u la khlad noh , ka jingiap ka la kiew sha ka lai ngut .
Ka jingmut thymmai kaba jop ka long kaba don ka jinglah ban pynheh .
Ka Bonnie bad u Clyde ka thew ia ka tnga jong ka ri America kaba dei ka Bonnie Parker bad ka Clyde Barrow .
U nongpyniaid p . c . reddy , lakshmi deepak , sineetham srinivasarao , k . Bapayya , kum ki nongthoh jandyala , satyanand ki la mih sha ka jingshai bad ki la ioh ia ka jingjop .
Ha ka jingiakren bad ka New York Times , u la ai jingmut wat ba u Yanukovich un weng noh ia ka jinglong kyrtong jong u , da kaba iehnoh ia u Yushchenko ban iakhun khlem pyrshah , khnang ban pynjah burom ia katei ka vote ba thymmai .
Ka Sensex ka kiew 242 point . Nifty ki diengphna 7 , 800 level .
Ia kane ka jingshah kynnoh la mudui ha kaba iadei bad ka jingtohkit jong ka CBI halor ka eksamin PMT 2012 .
Ka don ka jingjakhlia sawdong ka jaka .
Yn sa pynmih shen ia ki jait diesel .
Uno uno ruh la u nong Korinth ne u nongwei uba smai lamler hangne ​​um lah da lei lei ruh ban lait na ka jingsmai jong u .
Ka tribunal kam shym la pdiang ia ka jingpynbna .
Hangne ​​ka don ka jingthoh ba pura jong ka jingkren jong ki President ha ka iing dorbar mynta ka sngi :
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh .
U Gurudev Sri Sri Ravi Shankar u la kren shaphang ka jingdonkam ban pynkhlain ia ka bor met bad ka jingdonkam ban pynkylla ia ka rukom im ha ka jinglong jingman kaba mynta .
Ia kane ka jingpynlong jong u Wohler la shim ba ka dei ka jaka sdang jong ka jingstad jingstad jong ka juk mynta .
Hooid ka dei ka kam ha khmat uwei pa uwei u nongieit ri .
Hynrei u Jaitley u la rem ha ka elekshon .
Ka jingduwai kaba jylliew ha ka jinglong kaba suk jong ka ka la pyni shai shano ki jingthmu ba kongsan jong u Elijah ki don .
Ki la nang sngew khuslai bad jingbym shngain .
" " " Kam dei ka jingeh kaba khraw na ka bynta ka team , na ka bynta jong nga . " " "
U la pyniap ialade ha ka 9 tarik u August 2016 ha ka chief ministers bungalow .
Ka por ka kylla , kumjuh ruh ka pyrthei bad ka jingim .
Kane ka dei ka projek kaba nyngkong eh kaba la iashim bynta da ka ri kaba lai .
Kaei kaba u sim rit uba riam shap u kren shaphang kaei ?
Ki sienjam ba la shim ban kyntiew ia ka jingseng kam seng jam :
Na ka liang ka Bajaj Finserv , ka Axis Bank , ka Bajaj Finance bad ka Nestle India ki long napdeng kiba sahdien .
Kiwei pat ki Engineer Unit jong ki shipai ki dang shah pynher sha Visakhapatnam .
Ka jingbun ki bus kiba don ha ka jaka ieng kali .
Kumta lada ngi kum ki kmie ki kpa ngi plie bad kren beit ia ki jingsngew jong ngi , ki khun ruh kin plie .
La mynjur ia ka ain SPG ha Lok Sabha
Ym slem hadien la pyntreikam ia ka Irish Constable System jong ka rukom synshar pulit ha ki katto katne ki jylla jong ka ri India kynthup ia ka Bengal .
Ki don arngut ki khun kynthei ka Karisma Kapoor bad ka Kareena Kapoor Khan kiba la kylla long ki actress kiba jop ha la ka jong ka jong ka jong ka jong ka jong ka kam .
1951 Ka jingkhriat kaba jur ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bangladesh bad ka jingduna shibun ka jingmih kba .
" " " Ka long ka jingiathuhkhana kaba shisha shaphang ka jingjop , ka jinglah ban shah bad ka jinglaitluid , " " " " U John u la ong. " " "
U Chris Gayle um shym la shah die ha ki ar tylli ki round ba nyngkong bad ka jingim jong u ha ka IPL ka la sahkut ha ka jingïaid lynti .
Kane ka Hostel kan don 224 tylli ki kamra bad kan pdiang ia 424 ngut ki samla pule .
Lada phi don ki nongshong shnong , phi lah ban leit sha ka jingïada jong ka jingim kaba long 10 sien ïa ka jinglut jingsep jong phi man la u snem ryngkat bad ki jingkitkhlieh ram .
Kumno kane ka la ai jingmyntoi ia ki jingtreikam jong ki HPCL ?
U Dabid u la sumar ïa kane ka jingïadei kaba jan bad U Jehobah bad u la ïaleh ban pynneh ïa ka da kaba pyrkhat jylliew shaphang ki kam jong U bad da kaba duwai ha U .
" Lane , " " Kumno ngan pynthikna ba ka kompeni jong ngi kan kylla shuwa ba ngin kylla long kiba la rim ne shah ktah ha ka jingeh ? " " "
U la kren sha ki nongthohkhubor ha Parliament House hadien ka jingleit jngoh burom ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka kam ba 90 percent na ki jingujor la pynbeit .
Ka la kynnoh ba ka sorkar u Modi ka pyndonkam bakla ia ki tnad tohkit kum ka CBI ban ioh jubab ia ki nongialam liang pyrshah kiba trei pyrshah ia u .
Ia ka kyrteng Al Rajhi la ithuh ha ka file kaba pyni ia ka thup ba la thoh da ka kti jong ki 20 ngut ki briew kiba la shah kynnoh ba ki nongkyrshan pisa ba kongsan jong ka al Qaeda .
Kane ka kot ka la pynlong ia u ban shah pynshitom iap ha ka jingsynshar jong u Ahmed Ben Bella .
Phi pyrkhat ban pyni ia u ?
Kumta u nongpyntreikam u la pynbeit ban pynlut shisngi baroh kawei ha ka jingïalang bah .
Hooid da ki hajar tylli ki shnong ha Maharashtra ki la ioh ia ka roi ka par ha kine ki phew snem ba la leit noh .
U nongujor un ioh ia ka kaiphod jong ka jingiaid shaphrang hapoh shi taiew naduh ba u la aiti ia ka jingujor jong u .
Ka ïew ka la long . .
11ngut ki briew ki la iap ha Delhi bad 2ngut ha Uttar Pradesh .
U nongaiktien ka BJP u Sambit Patra ruh u la iasam ia kane kajuh ka video .
U kyrtong jong ka seng Congress u Nilanshu Chaturvedi u la lamkhmat da 10,000 vote ban ia u Shankar Dayal Tripathi u nongialeh pyrshah ba hajan tam jong u ka BJP ha Chitrakoot Assembly bypoll ha Madhya Pradesh .
Kane ka jaka sumar ka la pynbeit ia ka jingeh .
Ki jingkren jong u president jong ka National Conference u Farooq Abdullah ki long kiba sngewsih , ban ong .
U myntri tnad pla tyngka bad bor ding
Hato ka America ka dictate ia ka sain hima sima jong ka Pakistan ?
Kumta, lah ban pynkut nia ba thikna na ka bynta ka jingthmu jong ka jingkhlain jong ki mashin, lah ban pyndonkam ia kane ka nar ba la ju pyndonkam, lah ban bujli katto katne na kane ka nar ba la ju pyndonkam da ki alloy kiba la tbit bha.
Baroh ki blogger kim don kajuh ka jingkyrmen .
Ha ki bnai Nohprah bad Naiwieng da ki spah tylli ki khnai ki wan sha rud duriaw ban kha pylleng .
Ka MSI mynta ka don kumba 3,080 tylli ki jaka die mar ha kylleng ki 1,960 tylli ki nongbah bad ki shnong ha ka ri.
Kumno thik ka jingpynhiar mynsiem ka sangeh ?
U Jisu ruh u la hikai : Phi dei ban ieit ia U Jehobah U Blei jong phi da ka dohnud jong phi baroh bad da ka mynsiem jong phi baroh bad da ka jingmut jingpyrkhat jong phi baroh . Kane ka long ka hukum kaba khraw tam bad kaba nyngkong eh .
Katto katne ki longïing ki la aiti mon sngewbha , bad la siew bai lutksan kaba biang da u syiem da ki jingai sngewbha .
U la shu wad ia ka daw .
Ha ka ULBS ba la pyndep ha ka dor kaba 5000 kwh la pynmih .
Bad ki don katto katne ngut ki briew , kynthup ia ki kynhun ai jingiarap ialade jong ki kynthei , kiba trei bad ki temple bad ki pynmih ia ki dieng thang na kata .
Ki lyntang jong ki riewsniew ki teh ia nga hynrei ngan nym klet ia ka hukum jong phi .
La kem ia u briew na ka bynta ka jingshah shoh ha Manchester katkum ka ain ka koit ka khiah ka jabieng
Ka frame jong ka jingkhang ka la shah pynpra .
Ka Google Pay kam dei kaba la khang da ka RBI , pynshai ka NPCI .
500 bc ka la long ka jylla kaba laitluid .
Ka kashari ka la pan na ka NHAI ban pynbha ia ka surok kaba pher bad ka la pan jingmut na ki Centre ban khang noh junom ia ka NH 766 .
Ngi la ialum lang baroh shi miet .
Ki la iai bteng ban leh bha kumba mynshuwa , bad haba la leh ia ki da ka jingaiei , ki shu shim kabu ia ka .
Arngut ki briew ki la mynsaw malu mala bad ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Ha kaba iadei bad ka jingiarap na ka bynta kiwei pat ki bill bording , ' ym don ei ei hangta ' ka la ong .
Te , ka rukom mane hapoh ka Hukum ka kynthup ia kiei kiei kiba lah ban iohi .
U Rahul Gandhi u ong ba lada ka Congress ka wan ha ka bor kan weng noh ia ka ain triple talaq .
U PM Modi u la pynmih ia ka 'Einstein Challenge' kum ka jingburom ia u Mahatma Gandhi
Nga kwah ia ka jinglong skhem bad ka jinglong ryntih .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Ki pulit stray bullet kila pyniap ia u ophisar jong ka poll ha Bihar
Ka phlim ka la pyllait ha ki 395 tylli ki screen ha Kerala .
U lah ban pynkylla ia ka jinglong jong u ha kano kano ka por .
Ka pyni ia u Akshaye Khanna bad ka Rimi Sen kum ki bynta ba hakhmat eh .
Ka jingthmu jong ngi ka long halor ki jylla Haryana , Rajasthan , Madhya pradesh bad Western Uttar Pradesh .
Ka Honda kan hikai ruh ia ki nongshna kali ha ki thain nongkyndong ban pynlong ia ki kam maramot ia ki thuk thuk jong ki .
Kito kiba sah , ki long kiba duk bad kiba kham bun kim nang thoh nang tar .
Wat hapdeng kum kine ki jingjia bad ki jingma jong ka thma kiba u la sakhi , ka jingngeit jong ki Kpa ha U Blei kam shym la tlot .
Ha ki por ba mynshuwa , ki briew ki shah hikai khlem da pynstad : khamtam eh hapoh iing .
Katno ka jaka la donkam ban pynduh ia ka jingma jong ki mrad ba jah rngai bad kiei ki lad jingiada ba la shim da ki Urban Local Bodies ban pynduh ia ka jingma jong ki mrad ba jah rngai ?
Ki briew ki don ki rukom bam bapher bapher .
Ki jaka pyniap doh bad ki dukan die doh ki la khang .
Ka skul ka la sdang ia ka jingleit jong ka kum ka skul kaba pyndonkam ia ka ktien phareng .
Lai ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingjia .
Ka SAARC summit kan long naduh ka 26 haduh ka 27 tarik u Nohprah ha ka nongbah jong ka Nepal ha Kathmandu .
Dawa 120 klur tyngka ka sorkar Maharashtra na ka bynta ban pynthymmai ia ka lease jong ka Wankhede stadium
" " " Nga kwah ban shna ia ka jaka na ka bynta jong nga bad nga kwah ban im ha kata ka jaka . "
La tip ba ki kynthei ki dei ka bynta kaba heh tam kiba thied jingthied ha ki mall , la ong ka Sharifa Mohammad , ka khlieh jong ki nongdie jingdie ha ki jingpyni .
Ïa kine ki kam la shimkhia da ki shipai duriaw jong ka ri India , ki shipai duriaw jong ka ri India , ki shipai ba ïada na ki jingjia ba sngewsih , ki pulit ka thaiñ bad ki bor pynlip ding .
Ka Iran mynta ka don ar tylli ki sorkar .
Ka dei ka cell kaba thymmai hangne ​​.
Nga sngewnguh ba nga don ia kine ki jingrwai .
Ki heh jong ka DMRC ki la ong ba ki don ki jingthmu ban pyniar ia ki WiFi sha kiwei pat ki lynti ruh kumjuh .
Hato baroh ki don napkin ?
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 302 bad 307 IPC .
La pynlong ia ki jingialehkai bapher bapher na ka bynta ki longkmie bad la ai ruh ia ki khusnam kiba itynnad sha ki nongjop .
Kane ka dei ka thma kaba khatduh ha ka jingjop jong u ia ka Iraq .
La buh ia ka SNCU ha katei ka jaka sumar na ka bynta ban sumar ia ki khynnah ba dang kha thymmai kiba pang jur namar ba ka Malkangiri ka don ka jingiap jong ki khyllung kaba jur bha .
La sngewthuh ba u Sherif ryngkat bad kiwei pat ki nongrwai na Tunisia ki la ia tem ha Israel kaba ym don jingiadei bad ka ri jong ki .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor JAMA .
Hadien ba u la jop ia kata ka thong u la kner ia la ka kti ban long u nongsdang ba iarap bad nangta sa u nongsdang ba pura da kaba thoh ha ka kalendar jong u ia ki tarik ba u kwah ban sdang .
Ka jingïatylli kaba kum kata ka don ha ka longïing longsem jong U Jehobah ha ka pyrthei mynta . Ka jingïalang man ka por ka don ka jingktah kaba bha ha ka jinglong mynsiem ïa ki dkhot jong ka .
Ha kane ka sngi la pyni ruh ia ka jingkren video jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis .
Kane ka hukum kan treikam ha baroh ki skul sorkar , ki skul paidbah ba la ithuh bad ki skul shimet .
Ym don ka dak kaba thikna na ka bynta ka jerk , hynrei ka j ka long kaba ju pyndonkam .
Ka shisnem jong nga ka la kylla long hynriew snem : Da ki hajar tylli ki khana , da ki spah tylli ki jingiakren kiba jrong , ki kynhun ba la buh jingmut .
Nga la sngew jynjar ha kata ka sngi namar ka jinglong jingman sain hima sima kaba pynsngewsih jong ka ri .
Mynta ka bynta kaba khraw jong ka jingshah beh mraw jong ki Israel ka dang sah ha khmat .
" " " Ka jingleh donbor ha ka sain hima sima ka la poi sha ka jingkhraw ha Kerala . "
Ka jingkhanglad ia ki mar jong ka China kan wanrah ia ka jingshah pynshitom kaba kham jur ia ka India
Ka Bangladesh ka dei ka nongsoi ia ka Ain Rome .
Kumta , da kane ka rukom ngin pynjlan ia kane ka account .
Ha kajuh ka por u la ioh sa kawei ka kyrdan MA ha ka Mathematics na Calcutta University .
" Nga la shna ia ka baroh " " . "
Ka Hosanagara ha Karnataka ka dang bteng ban ioh ia u slap uba jur bha .
Napdeng jong ki ki don ki socialist kum u Asoka Mehta , u J C Kumarappa bad wat ki samla economist kum u Amartya Sen .
Ka Proberb 27 : 3 ka maham : Ka jingkhia jong u maw bad ka jingkit jong ka dewbilat hynrei ka jingpynshitom da u briew uba bieit ka kham khia ban ia kine baroh ar .
Kane kan don ka jingktah kaba khraw ha ka jingdie ruh.
" Bad haba la kylli shaphang ka kam jong nga bad shaphang ka jingthaw ia ka ktien ha ka jinglong kyllum u la ong, " " Hynrei don shibun kiei kiei kiba dei ban leh ha ka jingpule ia ka ktien ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la peit live ia kane ka jingplie paidbah na ka ophis jong u ha New Delhi , u la ong ba katei ka jingjia kan sahkut ha ki kot ki sla jong ka histori .
U la iathuh lypa ia ka jingshah rem ka BJP ha ki elekshon ban wan ha UP , Uttaranchal bad Punjab .
Ki tweakers u Axar Patel , u Yazuvendra Chahal bad u Kuldeep Yadav ki la leh ia ka kam pyrshah ia ki nong Lanka hynrei ki nong Aussie ki dei ka jingtyrwa kaba pher bak-ly-bak .
Ki kmie ki kpa jong ngi ki don ha ka ram .
Ka Paush Purnima ka dei ka sngi kaba kongsan ha ka kalendar jong ki Hindu .
Ngam kwah ban long tang ma nga uba la shah pynshoi ha kane ka jingthiah kaba ar tylli, u Will.
Ka long ruh ka jingmut jingpyrkhat jong u Gandhi .
Ki la kam ba kim pat ju iohi ia kum kine ki jingialang mynno mynno ruh , ha kaba ka jingwan ki paidbah ka long kaba jur bha .
U para jong nga bad u paralok jong nga .
Hynrei ban lap ia ki khynnah kiba la jah , ban iarap ia ki nongpang Alzheimer kiba la jah rngai , bad ban ioh biang ia ki kali ba la tuh baroh ki la wanrah ia ka jingsngewhun .
Hadien ka jingiap kloi jong ki khun jong u , ka jingngeit jong u Syiem ha ka lawei jong ka hima ka la jah noh .
Kane ka dei kawei na ki tiar kiba kongsan tam na ka bynta uno uno u nongleit jingleit .
Ka dei namarkata ka kamram jong ka sorkar ban tohkit .
Sdang ka jingtrei ia ka Depot kaba ar ha Nagpur .
Kam iarap shisha ban shna ia ki case test lane kam rai la ka jingpyntreikam ia ka test ka long kaba dei ne bakla .
Bad beh ia kiba don pop sha dujok , da kaba sliang .
Ka por jong ka jingleit jingwan shabar ri ka long kaba la pynthymmai na ka por sha ka por .
Kito ki sngi ki la jah , u la ong .
Da ki , ki pyndonkam ia ka bor na ka um kaba tuid ban pyntreikam ia ki mawlyngkhot , ki karkhana dieng , ki pump bad ki hammer jong ki .
Hangne ​​Ka Jingkhot Ia Ka Khun U Mukesh Ambani Ka Isha Ambani Bad U Anand Piramal .
Katba ka Lat jong ka Kerala ka Sheila Dikshit ka la risain noh .
U Myntri Rangbah ka jylla u la buh jingmut bha ha ka jingpynneh pynsah ia ka ain bad ka shongsuk shongsain kaba janai kum ka nongrim jong ka jingpynroi .
Jalandhar Hadien ka jingtuklar jong u myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh ka sorkar ka la shimkhia da kaba tyngeh pyrshah ia ka jingtih dewbilat beain ha kylleng ka jylla .
" U Frank Scheck jong ka The Hollywood Reporter u la iaroh ia u Statham hynrei u la ai ka jingkynthoh kaba iapher " " Ka phlim ka long shisha kaba lah ban peit, da ka jingainguh ia ki jinglehkai ba la buh ryntih bad ka jinglong pyniap briew jong u Statham." " "
Kumba ar bynta na ka lai bynta jong ki tymmen ki la leit phai noh na kawei pat ka nongbah ne shnong katba shibynta na ka lai bynta ki la sah ha sor naduh ba kha .
To ngin pyrshang ban sngewthuh balei ?
U la long u nongialehkai uba bha uba ieit ia ka jingialehkai .
Ia kane ka jingai ym lah ban pyniasoh bad kano kano ka jingai .
Ka la long namar ka bhah ban ia ka jingtbit .
Ka jingpynhiar ia ka jingroi jong u jingthaw .
Ki sakhi ki la sdang ban lum ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh kiba pyni ba ka jinglong shynrang bad kynthei ka dei ka jinglong kaba paw nyngkong eh namar ka jingktah jong ka met ne ka jinglong tynrai , ong ki stad saian .
Ia ki kam brake la pyndep da ki ar tylli ki disc ba shakhmat 310mm ryngkat bad ki kaliper Nissin bad ka disc ba shadien kaba 240mm .
La kumno kumno kata kam dei ka lynti na ka bynta jong nga .
Ha ka jingshisha kumba 95 na ka shispah na ki nongshong shnong ki kam ba ki dei ki Roman Catholic .
" " " Ka jingsam kan sdang mardor , " " la thoh u Trump ha ka twitter. "
U ruh u pyndonkam ia ka jingtieng ryngkat bad ka jingpynbna . U Soitan u kam ba u lah ban pynpra ia ka jinglong ba janai jong ngi iwei pa iwei .
Ka ri ka la kiew shaphrang haduh katta katta ha kane ka bynta , u la ong .
Ngam ju leit iaid kai ha kane ka por .
Ha ka snem 1950 ka la shongkurim bad u Dr Amiya Kumar Sen bad ka la leit shong shnong ha Santiniketan .
Ka jingbthei ka la pyniap ia 17ngut ki briew bad mynsaw palat 76ngut
Hynrei naduh u bnai Risaw 2018 um shym la ïalehkai wat tang kawei ruh ka jingïakhun .
“Hynrei nga ngeit ba ka por ka la poi,” la ong u Gavaskar.
U Jofra Archer u la long uba itynnad haduh katta katta da ka bol na ka bynta ka Rajasthan .
Ka kynhun ka la kyrpad ia ka sorkar jylla ba kan shimkhia da kaba tyngeh ia kito kiba donkti ha kum kane ka kam ba shyrkhei .
Ki nongleit nongwan ha ki surok ki kham duna ban ia kaba ju long .
Ha ka jingjia ba kyrkieh .
" " " U Kuldeep u ialehkai bha shisha ."
2 : 46 baje janmiet : Ka jingiatreilang hapdeng u Smith bad u Maxwell mynta ka la kot sha ka 68 run ba kongsan .
Nga la pyrkhat ba ngi don ka lad .
Ki jingiakhih jong ki nongrep ha Punjab , Haryana pynmih snam ia ki bor sorkar : Ki rel ki duhnong 200 klur tyngka , ka NHAI 11 klur tyngka .
Balei ngi dei ban wad jingbthah na U Jehobah shuwa ban shim ïa ki rai bad kumno ngi lah ban leh ïa kata ?
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u J P Nadda u la iashim bynta ha ka jingialang yoga kaba la pynlong ha ka thain Nikol ha ka step jong ka sngi thohdieng .
Ka don ka jingiadei kaba kyrpang bad ka Pakistan .
Ki Muslim jong ka Ri India ki dei ban im bad ki Hindu jong ka Pakistan ki dei ban im .
Ki nongleit nongwan ki hap ban iaid ha ki lynti iaid
Ka Amarnath Yatra ka la sdang na Jammu mynta ka sngi .
Kiei ki lad ban ioh jingsumar ?
Ngi lah ban treikam tang ha ka jaka kaba ryntih .
Ki don ruh ki nongkren ktien Bali ha ki jylla jong ka South Sulawesi bad West Nusa Tenggara .
Ki course ar snem kin don saw semester bad ki course shisnem kin don ar semester .
Ka jylla kan leit sha ka jingthep vote ha ka 11 tarik u Nailur , 2018 .
Ki dang wad ia uwei pat u nongshah kynnoh .
Kata ka i kumba ka pynlong ia ka ban kham khlain ban ia kano kano ka rukom .
Baroh ki 20 tylli ki hati kiba la leit sha khlaw ban bam dohkha ki la wan phai biang sha ka jaka sah ha ka por janmiet .
Ka ain bad ka shongsuk shongsain ha Delhi ka wan hapoh ka Centre .
Ka KCR ka la pynbna ruh ban seng ia ka jaka kynmaw ia u P V ha Hyderabad .
U Isaiah nongiathuhlypa u la iathuhlypa ia ki jingkyrkhu jong ka u da ong : Khmih ! U syiem un synshar na ka bynta ka hok hi . bad shaphang ki syiem , kin synshar kum ki syiem na ka bynta ka hok hi .
Ki kompeni heh bor ding ha ka pyrthei kum ka BP , ExxonMobil , ConocoPhillips bad Chevron ki la sah jngai na ka jingthep bid , bad kane ka round kaba mynta ka la paw ruh da ka jingbym don ka Reliance Industries .
Ka dei kaei kaba ngi la ap khmih lynti , ka la ong .
Ka dei ka nongialehkai kaba tbit bha .
Ka TDP ka la mihkhmat ha ki lai tylli ki konstitwensi .
Ia kane ka jingpyllait la pynmih ha ka por 1900 baje
Ki jingmynsaw kuli ki don ha ka khlieh bad ka shyntur .
Ha kane ka sngi Thohdieng ryngkat bad u PM Modi ki nongialam ba rangbah jong ka BJP kynthup ia u president ka party u Amit Shah ki la ialap elekshon na ka bynta ka BJP ha kane ka jylla .
Phi la leh bha mynta to ngin pyndep ia kane .
La ngeit ba ki Pandava ki la wan sangeh ha Uttarakhand ha ka jingleit kaba khatduh jong ki . U Jagat Guru Adi Shankaracharaya u la leit jngoh ia ka Kedar Nath ha ka spah snem kaba 8 bad katkum ka jingong jong ki katto katne , u la ioh ia ka nirvana hangne ​​.
Ka jingkoit jong ki 8 ngut ki nongpang Corona ha ka jylla ka la ai ka jingkyrmen ha kane ka liang .
Bad haduh mynta ngi dang soi palat 10 million ngut ki nongthied thymmai man la u bnai u la ong .
Ka dei ka jingpyrta politik kaba ka BJP ka pyndonkam ban shakri ia ka jingthmu jong ka .
Kine ki kynthup ïa ka Jharkhand , Kerala , Maharashtra , NCT of Delhi , Punjab , Rajasthan , Tamil Nadu , Telangana , West Bengal .
Ka jingshemphang ka la pyni haduh katno kane ka jingmaham ka long kaba iadei .
" Ki khlieh jong ki ki kham heh haba ianujor bad ka met jong ki , ki dkhot met ki don ki bniat kiba jrong bad ki long kiba lyngkhuid pura . " " "
Ka jingjied ia u lok uba biang ka donkam kham bun ban ia ka jingsngew kaba khlain kaba la pynkhih da ka jingkyrhuh jong ka jingieit . Kumta shim ia ka por jong phi .
" Lymda la leh ia kane kam don jingmut ban don ka jingiakren bad ka Pakistan . " " "
Ka ding kala klang ha kawei ka karkhana shna dawai ha ka thain Ambernath ha Thane .
Nga la sngewsih ia ki haba ki la leit phai noh .
Mynta u snem ia ka fair kaba san sngi la pynlong naduh ka 16 haduh ka 20 tarik u Lber . AK
" Haba pynskhem ïa kane ka jingjia , u nongïalam ka NCP u Majeed Memon u la ong " " Ka Congress kum ka liangpyrshah kaba heh tam ka la sdang dier por ïa ka kam ban weng kam ïa u Chief Justice jong ka Ri India . " " "
Ki dak ki shin ki long ba u Rahul Gandhi u lah ban shah kyntiew kum u heh ka party .
Kiba bun na kine ki jingsngewkhia ki paw ba ki long kiba la pynshong nongrim ha ka .
Ka East Germany ka la pynlong ia ka elekshon laitluid kaba nyngkong eh ha u bnai Risaw 1990 .
Ka MG ZS EV ka dei ka jingai kaba ar jong ka kompeni na ka bynta ka ri .
Na kine 104 ngut ki dei kiba don ha ITBP Chawla Camp bad 220 ngut ki don ha Manesar .
4000 klur la pynkhreh bad project sha ka sorkar India khlem da pynslem .
Ngi don ka ram kaba Rs 1 . 5 lak tyngka .
Ka India ka sdang ia ka jingiakhun phutbol da ka jingjop
Nga la sngewlyngngoh ban pule ia kane .
U Secretary ka MDoNER u Dr Inder Jit Singh u la ong ba ar tylli ki mat jong ka MDoNER la pynrung ha ka Plan Treikam jong ka Sorkar kaba 100 sngi . Kine ki long : .
Ha ka jinghiar thma ba la buhrieh ia ka Pakistan , u Modi u la ong , Don ki jaitbynriew kiba pyndonkam ia ki kam lehnoh na ka bynta ban poi sha ka thong jong ka sain pyrthei .
Ka jingiakop kan sdang ha ka por 7 baje . 30 baje mynstep IST
namar ba u la dep ioh ia uta u nongthied .
Ngi sngewsynei ia ka jinglong jong u .
Khyndiat sngi mynshwa kane ka juh ka kynhun ka la ia kynduh ia u CM jong ka Telangana u K Chandrasekhar Rao .
U la ong ba u kwah doh .
Saw ngut ki kynhun pahara ki la mynsaw .
Katno ngi lah ban sngewnguh ba U Jehobah u pyni ia ka jingisynei haba u ai ia ka jingbishar !
Ka Nokia 2 kam wan rem dor watla katta.
Uwei u briew u la khlad noh ha Khulna medical college isolation unit
Ki don ar tylli ki mat ba kongsan kiba pynthikna katno ka bor kaba khuid phi lah ban pyndonkam .
Bad baroh ngi dei ban sumar iwei ia iwei pat ha kata ka rukom .
Ka masi ka dei ka bujli ia ka Mei bad U Blei ong u nongbishar ka Hyderabad HC .
Hynrei ka kompeni ka dang wad ruh ia ki katto katne ki jingtbit ba kyrpang na ka bynta ki nongaplai .
U la batai ba ka jingsumar ba shisha bad ka jingsumar ba thikna kin sa long ki paralok kiba pynmih jingmih .
Kino kino ki jingsah jong ka SGPC lah ban pynduh noh shuh shuh lada hadien ka Haryana , ka Himachal Pradesh ka bud ia ka nuksa bad ka dawa ia ka kynhun gurdwara kaba kyrpang .
Hadien kata la rah bha ia u bom sha ka jaka kaba shngain ban pynpra .
U Trai u la ai bad U Trai u la shim noh .
Kumta wat kohnguh ia ki bym ngeit hynrei to ialeh pyrshah ia ki da kane da ka jingpyrshang kaba khraw .
U Harnish Patel 43 snem ka rta uba dei u trai jong kawei ka dukan die marbam ha Lancaster County , South Carolina u la lap ba u la iap na ka jingshah siat ha phyllaw iing jong u ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingai jinghikai na ka bynta ki 21 tylli ki batch ryngkat ka jingkhlain jong ki 30 ngut ha kawei pa kawei ka kynhun la pyndep .
U Cameron u la ong ba un sah haduh u Lber .
U slap un wan ruh ha ki rud duriaw ba shathie jong ka Tamil Nadu .
Ki platform ki pyndonkam ïa ki sensor ha ki tiar mobile , kum ka GPS , bad ki ai ïa ki jingpynbna ba la pynshong nongrim ha ka jaka ba shisha , ki ai ïa ki jingpynhiar dor , katkum kane ka jingtuid jong ki jingtip .
Ia ka Archana la khot kumta haba la leh da ka dohnud baroh da ki syntiew bad 1000 tylli ki kyrteng blei kawei hadien kawei .
Kiwei pat ki nongthep vote jong ka NDA ruh ki la pynpaw ia kajuh ka jingsngew sha ki nongialam ka BJP bad sha u myntri rangbahduh .
Ka buffer ba pass sha ka decodeAudioData kam don kano kano ka audio .
Teng teng ka bhah kam sngewbha ia phi .
Ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong la weng noh ia ka pisa jong ka ri Bilat na ka dor ksiar .
R . Ka karkhana shini P . Ltd .
Ka pyrthei ha kaba ngan sa shngain .
Ka jingpynmih dohkha ka nang kiew man ka por ha Madhya Pradesh .
La pynkit ruh ia ka kynhun jong ka NDRF sha katei ka jaka .
Ka DNA ka lah ruh ban shah pynjulor na ka jingshai jong ka sngi kaba jur bad kiwei kiwei ki jingma jong ka mariang .
Kam long kaba khlem jingma ia ka Pakistan .
La pynmih ïa ki jingthoh ha ki kot khubor jong ka thaiñ ban maham ïa ki briew pyrshah ïa ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki kyrtong kin hap ban leit sha ka website khnang ban peit ia ki result jong ki .
Ha man la ki bynta la ïasam ïa ki jingmut kiba jop bad ki 100 tylli ki Nongbah kiba stad kum ki lad ki lynti kiba lah ban pyntreikam .
Da kane ka jingpynkynriah , ki shipai duriaw jong ka ri India mynta ki la pynphai biang ïa ki 2874 ngut ki nong India na Maldives bad Sri Lanka ha kane ka khlam kaba dang ïaid shakhmat .
Ka tyllong khubor ka bynrap , U don uwei u aktor uba kyrteng u Ram Sujan Singh uba u Salman u la iohi ba u shong bad bam ia ka jingbam jong u .
Nga la ioh kam hynnin ka sngi , bad nga la leit ban bunkam baroh shisngi .
La sam bonus sha ki nongrep .
Ka kynthei ka pynlut por miet ban kha khun ha kane ka por , katba u shynrang u kha khun hajan ka bniat .
Ki doktor ki la ong ba baroh ar tylli ki kjat jong ka ki la tyrkhong jur bad ka la mynsaw jur ha ka khlieh .
Ki paidbah ki dang bitar halor ki jingjia jong ka jinglehbeiñ bad ka jingshah siat ki pulit ha Behbal Kalan bad Kotkapura .
Lah ban iohi ia ki jingwan rung ha ki katto katne ki iew jong ka nongbah .
U Khan u ak ia ka bynta jong u nongialehkai kriket ha kane ka phlim katba ka Joya Ahsan ka ak ia ka bynta jong ka ramp model .
La pynmih ia ka charger blackberry wireless ha India
Ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia ngi ban iaid ha kata ka lynti .
La pynmih ia ka da u Antony Perumbavoor .
Da kaba pyntreikam ia kane ka function , phi lah ban bteng ban peit ia ki video jong ka YouTube katba phi pyndonkam ia kiwei pat ki apps ha ka mobile jong phi .
Kumjuh ruh , uwei pa uwei u soh u don ia ki jingbam bapher bapher .
Ka Redmi Note 7 Pro kadei kawei na ki smartphone ba la die bha ka Xiaomi ha ri India .
U Gaddafi u la khot ia ki briew jong u kum ki mrad bad ki mrad ha ki jingkren kiba jrong .
Ka don ka jinglehkai kaba iaid hangne ​​.
Ka jingïakhun hapdeng ka Indian Oil pyrshah ïa ka Air India ka la pynmih ïa ka jingïalehkai kaba sted bha hynrei kine ki kynhun kim shym la lah ban thep kol haduh ka minit kaba 54 .
Hato U Jehobah u la sngewtynnat shisha ban iohi ia ki ba kin jubab ia ka jingbakla kaba la leh ?
Ha ka jaka kata , u la thaw ia ki jingbam bapher bapher ki bym kut ban pynsngewbha ia ka shyntur jong ngi .
Ka DFCCIL ka la dep ai bor ban shim ia ki rai ha kaba iadei bad ki kam pyntreikam ia ka projek , ki jingiateh kular , ka jingthmu , ka jingpyniaid bad maramot , ka jingthung ia ki nongtrei bad kiwei kiwei .
Ka India ka la rai ban pynsangeh noh ïa baroh ki jingïateh kular bad ka Pakistan hadien ba u nong India u Kulbhushan Jadhav u la shah rai pynrem ïap ha ka ïingbishar shipai halor ka jingshah kynnoh kum ki nongsyntiat .
Ki masi ki lait na ka jingdheng kali ha ka surok sor
Hynrei ka UNICEF mynta ka buh ia kane ha ka 59 percent .
U la kyntu ia baroh ki kyrtong ban pyndep lypa ia ki jingdonkam .
Katkum ki kyndon jong ka sorkar , ka long kaba donkam ban deng ia ki face maks haba mih shabar ha ki jaka paidbah .
" " " Mano ba kham bha ban ia ki nonghikai ba stad jong ngi ban pynjylliew ia ka jingiadei jong ngi bad ka histori ba donburom jong ka jaitbynriew jong ngi . "
Ka Manju ka la buh ia ki jingkyrkhu ha ka facebook jong ka .
Pynjahthait ia ka met ha ki kti bad ki tyrpeng jong phi .
Ki jaka thep CNG ki plie 24 kynta haduh 10 sngi
Hadien kata u la pyndep ia ka MA ha ka Economics na Jawaharlal Nehru University ha u snem 1983 .
Ka ioh ka kot jong ka America ka dei ka ioh ka kot kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki jingmih kim lah ban ioh lada baroh ki iaid ha la ka jong ka jong ka lynti .
Ka jingnoh synniang jong ki bynta jong ka rep ka riang sha ka GDP ka long haduh 13 percent , hynrei haduh mynta shiteng na ka jingbun briew jong ka ri India ka shaniah ha ka rep ka riang .
Lois phi sngewthuh ia kaei kaba ngi iadon bynta hangne ​​?
Ia kane ka jingialap la pynlong ha baroh kawei ka ri , la ong u Singh .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ki briew kim lah ban leh ia kiei kiei baroh kumjuh .
Kaei kaba pynlong ia ka jingkylla jong ki Rel India ?
" Ka India ka la ong ba ka don " " ki sakhi bym lah ban ialeh pyrshah " " ia ka jingdonkti jong ka Pakistan ha ka jingshah thombor ha Pulwama . "
Ha ka kylla miet jong ka jingialehkai ngi la long ka kynhun kaba kham bha .
Ka Odisha ka la ithuh ha ka pyrthei baroh kawei na ka bynta ka rukom pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Ki khubor jong ki lad pathai khubor ki pynpaw ruh ia ki jingpynshlur kiba lah ban long na ka bynta ki nongtei bad ka jingpynphai kloi ia ka GST sha ki nongshalan mar shabar ri .
Baroh sawdong jong ngi ki mashin kiba heh ki treikam . Ka sienjam kaba nyngkong eh ha kaba pyntreikam ia u soh jong u sohjew , u batai , ka long ban buh ia u ha ka oven stem kaba heh bha .
Ka iarap ban pynduna kloi ia ka jingsma .
Ka jingpeit bniah beit ia ka jingsumar na ka bynta ka bynta ba sdang kaba jur .
Ka dei ban long ka bynta kaba kongsan jong ka jinghikai .
Ka long ka jingiathuhkhana shaphang ki jingkha pat ki bym kut bad ki jingsah bym ju thait .
Ka jingshit jingkhriat jong ka jingshit lah ban leh kumjuh da kaba pyndonkam da ka camera jingshit jingshit , ryngkat bad ka jingiapher ba kongsan ba kawei pa kawei ka pixel ka don ia ka jingshai LWIR ba pura .
Ka Seminar ka long naduh ka por 10baje mynstep haduh ka por 1 baje . 30baje janmiet .
la ong uwei u briew uba tip ia kane ka mat .
Ka Congress ka la jop thylli ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 ha Delhi katba ka BJP ka la jop lut ïa ki hynriew tylli ki shuki .
Katba ki dang kylli ia kata ka jingiathuhkhana , bun kin ym artatien wat tang shiphang ruh ia ki jingkynnoh jong ki kynthei Canada .
Kane ka tiar ka don ia ki ' Apps ba bun tylli ki Account ' bad ' SmartKey ' .
Hadien kane la kem ïa ki katto katne ngut ki briew kynthup ïa u nongïalam ka BJP na ka thaiñ ha kaba ïadei bad kane ka jingjia .
Ki riew shimet ki la sdang ia ki katto katne ki kam mon sngewbha .
Mynta nga shu duwai ba un sah shabar phatok .
Uwei u pulit bad uwei u jawan jong ka Army ki la khlad noh ha katei ka jingiakynduh .
La register case , ong u ASI Basant Singh .
Kumta dei hadien ba la ot noh ia ka sha ka khyndew ba la khot rkhie bein ia ka hima Babilon kum kata kaba tyngshain .
Kane ka ïew ka don shibun ka um kaba thiang .
Nangta leit phai biang sha ka jingtei .
Ki la hap ban shet nyngkong ia ka jingbam ba la soi jong ki , nangta ban leh ia ka jingtest ha ka screen , nangta ban ialeh pyrshah ia ka ban pynmih ia ka jingbam kaba bha tam na ka jingbam ba rieh .
Akshay Kumar ha ka dur na ka ‘ Gold ’.
U Jiiva u dang ap ia ka jingpynmih ia ar tylli ki phlim jong u Kalakalappu 2 bad Kee , baroh ar tylli kin sa mih mynta u bnai .
Kaba mut 2 . 41 lak test ha ki 82 sngi
Katba ka pyrthei jong u Soitan ka dang don , ki lad jong ngi ban shakri ïa U Jehobah ki lah ban long kiba duna .
Ha Bangladesh la pyndonkam da ki buit bapher bapher na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki jingbam kynthup ia ki rukom tynrai kum ka jingpynkhluit , ka jingdih duma , ka jingpynkhluit , ka jingpynkhriat , bad ka jingpynsah ha ka shini .
Ki kompeni liengsuiñ ki pynkiew ïa ka bai lutksan namar ka jingkiew dor jong ka ATF
Kumta nga la pyrkhat ban nang ia ka ktien Hindi .
Balei ba ka sngi lyiur 2018 ka long kaba kyrpang ?
Kumta dei ban pynroi shuh shuh ia ki jaka pule yoga bad ki jaka sumar ha kine ki jaka ban kyntiew ia ka spah jong ka kam jngohkai pyrthei ha ka ri India .
U Gandu u la shah siat ha Kolkata da ka jinglut kaba rit bad tang 8 ngut ki nongtrei .
Ka jaka shong shnong jong ka Cumberland , 1 ka jaka shong shnong Sq .
Kaei kaba u dang trei mynta ?
Hato ngi lah ban ap da ka jingiaishah ia U Jehobah ban pynpaw ia ki jingthmu jong u kat kum ka por jong u ?
Wat la ka Baibl kam batai ia u kum u nongialehkai , hynrei u la ialehkai , ne ialehkai baroh shi miet bad uwei u angel .
Bihar : 24ngut ki la iap ha ka jingshah lynshop u lyer , u slap .
U Budhaditya Mukherjee u dei u nongtem sitar klassik Hindustan .
Ka India Post ka don ruh ia ki ATM ha kylleng ki post ophis ha ri India .
Nga sngewkmen ba nga ioh ia ka khusnam Arjuna .
Dang shen la lap ia ki melanosomes ha ki khnai ruh kumjuh .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka jaka kum ka Kisan Rail ka la ai ia ki million ngut ki nongrep rit jong ka West Bengal ia ka jaka kaba heh bha .
Lada u tip ba lah ban ithuh ia ka wait balei u iehnoh ia ka hangta ha ka por ba nyngkong ?
U nongshah kynnoh u la phet krad ryngkat bad katei ka khynnah na katei ka jaka .
ka kamra shet ba la shna da ki tile bad ka jaka shet jain kaba pyllun kaba don shibun ki mirror
Ia ki tiar yn phah lyngba ka Speed ​​Post .
Ka Delhi ka don ka mang tyngka kaba heh tam na ka bynta ka pule puthi kaba long 26 percent .
Kata ka bynta pynban kam shym la long kaba suk baroh .
Ka Embassy jong ka Italy ka la wanrah ia kane ka jingpyni sha India .
Ha ka tweet jong u Gehlot u la ong ba nga dap da ka jingsngewkhia bad kyndit ban tip shaphang ka jingkhlad noh khlem por jong uwei na ki aktor ba tbit tam jong ka ri jong ngi u Irrfan Khan .
Uwei u suk ban jah ne sngewthuh bakla .
Ki bor pyniaid jong ki phatok kiba dei peit ki shim ba , katkum ka dor kaba mynta , ka jingdon ki koidi ha kylleng ka ri kan palat ia ka 100,000 ngut hapoh shi taiew .
Hato ka ri America kan duh noh ia ka jingsynshar jong ka ?
U ong ia kane ha ki shynrang .
Ka la jop Rs 1 klur .
Ha ka jingïapher , ka jingpynbeit blei ka pynmih ïa ka jingsuk . 1 Korinth 14 : 33 . Ki Galatia 6 : 16 .
Ka India ka la pynkut ia ka sngi kaba phra da kaba ioh 14 tylli ki takma saw tylli ki takma ksiar , hynriew tylli ki takma rupa bad saw tylli ki takma rupa .
" " " Lada ka CBI ka don shabar te kumno ka Lokpal kan khlain ? "
Kitei ki saw ngut ki nongtrei ka jingkhuid jingsuba la tip kyrteng kum u Mahesh Patanwadiya , u Ashok Harijan , u Brijesh Harijan , u Mahesh Harijan .
U ’ rnh ia uta u ba don !
Ka Bill ka wad ban pynkylla ia ka Citizenship Act khnang ban ai ia ka jinglong nong India ia ki Hindu , ki Sikh , ki Buddhist , ki Jain , ki Parsis bad ki Khristan .
Ki khynnah kynthei ki kham leh bha ha baroh ar ki eksamin ICSE bad ISC .
Ki nongniah kali ki hap ban shim da kiwei pat ki lynti ban poi sha ki jaka ba ki leit .
" U Additional Chief Secretary Awanish Awasthi u la ong : " " U Myntri Rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la shim khia ia ka jingjia kaba sngewsih ha Auraiya ."
U nongialam rangbah ka BJP bad u Lat barim ka Maharashtra Ch .
Hynrei ha ka por kaba shi taiew , u la ong .
U buh ia ka pisa jong u ha ki bond .
U la don ha ka jingpang kaba jur bad u la don ha ka kor pynhiar mynsiem .
U la pyndonkam ia la ka jong ka phone ban shimti ia ki Facebook bad gmail jong ki samla kynthei bad u la sdang ban pyndonkam ia kine .
Ka jingpynmih ia ka Oppo R17 Pro ha India : Ka dor ba la khmih lynti bad ki jingbatai
Ka kong Mridula Rani ka nongpynïaid skul ka la pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa kane ka klob .
Ka jingpyniap briew kam dei tang ka kam runar .
Da kane ka jingbym thikna shaphang kaei ka jingpynshitom kaba dei bad la ki nongshah kynnoh ki donkti wat ban phah ia ki briew sha ka jingshah pyniap ka lah ban don ki jingma kiba khraw .
Ha ka jingïadei , ngi tip ruh ba ynda u la ïohi ba ki hajar ngut kiba la wan sha u ki la thngan , U Jisu u la ai bam ïa ki da ka kambah .
Ka mynsiem jong nga ka don ha ka kti jong nga : hynrei ngam klet ia ka hukum jong me .
Ka Oppo R17 ka dor ka long Rs 34 , 990 .
Na ki san tylli ki ober kiba bud ka RCB ka la lah ban khur tang 27 ron namar ba ka la hap saw wiket .
U MLA u VS Sivakumar u la pyllait ia ka souvenir .
ka lah ban sngewlyngngoh . Don kiba pyrkhat ba ym dei .
Nalor ka Cricket Australia , ka New Zealand Cricket bad ki heh jong ka ICC ki don ruh katto katne ngut ki riew pawkhmat bad ki nongïalehkai kriket ba mynta bad barim jong ka pyrthei kin wan ban ïashim bynta ha baroh ar tylli ki jingïalehkai .
Bad ka nang kham sniew shuh shuh .
Ha kaba kut jong ka thma , la pynduh noh ia ka tnad naduh ka snem 1947 .
Ka jingkhluit ha ka tduh jong u tnat kaba pynsuk ia ka jingkhih .
U la ai kyrteng ia la u khun u Jakob .
Dei ban ai jingiaroh ia ka iingbishar namar ba ka la pyni ia ka jingsngewrit da kaba kam shym la sdang ia ka jingshah lehbein pyrshah ia u Bhushan .
Ki seng kolshor Library 5 , club 35 , cinema hall 4 , kynhun theatre 14 .
Kam long kaba suk ban pyndep ha kum kine ki jinglong .
Ha ri India ka Redmi Note 7S ka die ha ka dor ba sdang naduh Rs 10, 999 .
Haba h la pynkiew ar shah ngi tip ba ka bandwidth ka dei ban kiew .
Ka jingmut jong u na ka bynta kane ka long kaba suk .
Mynta ngi dang shim khia ban pynthikna ba kane kan ym jia biang , u la ong .
Ha ka window kaba thymmai , buh ia ki jingtip ba donkam jong phi .
Ka met jong ngi ka ioh ia kine ki bynta haba ia ki jingbam la phiah ha ki bynta kiba rit .
Ka jingkylli ka long : kumno lah ban leh ia kane ?
Ka Myntri ka tnad pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ia ka jingpynhiar ia ki khajna la leh da kaba pynbna ia ka Ordinance ban pynkylla ia ka Income Tax Act .
Ngi la lap ruh ia ka report jong ka Times of India kaba pynthikna ia kajuh ka jingjia .
Pynlong ban kren phareng ha ka por kaba rit !
Ka Nalanda konstitwensi ka kynthup ïa ki hynriew tylli ki bynta jong ka dorbar thawain Asthawan , Biharsharif , Rajgir , Islampur , Hilsa , Nalanda bad Harnaut .
Kawei ne bun ki kynhun jong ki shniuh kiba pynlong ia ka bynta jong ka system .
U Sachin bad u Virat Kohli . . .
Ka jingkren kaba lai ha ka Isaiah lynnong 28 , To To To Maham ia ka Kam Bapher jong U Jehobah , ka la long sha ki briew jong U Blei .
Hadien ba u Lat u la rai , tang ka BJP kan buh ia ka nongrim jong ka , la ong u Hussain ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis treikam jong ka BJP .
Hato u wad ia ka bor sain hima sima ne ka jingsynshar ha ka pyrthei ?
Haba u dieng u la jan iap u pyllait lut ia ki jingbam jong u sha kiwei pat ki dieng kiba donkam eh ia u .
Nga tharai kane ka dei ka rai kaba bha .
Ka pyni ia ka sngi kaba khatduh jong ka thma kaba la slem bha hapdeng ka Blei Durga bad u Mahishasura , ha kaba ka mih kum ka jingjop ha ka sngi kaba shiphew ne ka Vijayadashmi .
Nga ai burom ia ka Scotland bad lada kane ka dei ka kynhun shipai jong phi .
Ka Bajaj Auto ka la pynsangeh sngap jar ia ki model Discover 100 , Discover 100M , bad Discover 125M .
Kumta kaei ka jingmih ?
U khlem pep ban iaroh ia u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Im tang lai tylli ki phlim kiba la rim
Ka sur jong ka ka iapher , nga pyrkhat bha bad ka kot khubor tynrai jong ka Bengal ba shapoh .
Ha kata ka por ka phutbol ka kham pawnam hapdeng ki paidbah jong kane ka thain .
U Mufti u la ïakren bad u Gauba hadien ba ki dur jong ki nongïalehkai Kashmiri kiba la mynsaw ki la paw ha ki social media hangne ​​.
Ka kynhun jong u ka tip ba u Nur ruh u don ha lyndet jong ka jingshah rahbor jong u AB Siddique u tnga jong ka heh ka BELA ka Syeda Rizwana Hasan .
Ki tnad treikam jong ka jylla ki don 41 percent na ka jinglah bad ia kaba sah la sam hapdeng ki nongseng kam shimet , ki cooperative society , ki nongrep bad kiwei kiwei .
U la pynsangeh noh ia ka jingiateh bad u la leit phai biang sha England na ka bynta ki jingkyrmen kiba kham bha .
Kane ka phone ka lah ruh ban wan ha ki lai tylli ki rong .
Hapdeng ka snem 1902 bad 1905 kane ka khlam ka la pyniap kumba 30,000 ngut ki briew hajan ka Lake Victoria .
U Ajit Pawar u la sngewkhia halor ka jingpynslem ban thaw ia ka sorkar synrop jong ka Shiv Sena , ka Congress bad ka NCP .
U bah V Shankar uba dei u managing director bad u CEO jong ka Rallis India u la ong ba palat 62 percent ka jingthung ka la dep bad ka jingdie jong ki kompeni ka kiew .
Ka China ka pynkylla ia ka rai ban pynkylla ia ka lynti jong u Brahmaputra .
U iasam ia kane ka kam bad u Wasim Bari , u Bob Taylor bad u Ian Smith .
Ka Aadhaar Card ka don ia kine ki jingtip kiba paw shaphang u briew shimet :
Ka jingpule ia ki jingpang kiba ktah ia ki snier la kynthup ha ka jingsumar kynthei .
Kam dei ka jingai jingmut hynrei ka jingiakren .
Lada lap ba u donkti , u Dinh u lah ban shah set phatok lai haduh 20 snem katkum ka jingkhia jong ka kam .
" " " Da kane ka jingialang kaba heh , u Modi un ioh thiah lyngngai naduh mynta . "
Nga kwah ruh ban ai katto katne ki mat lyngkot halor ka rukom treikam jong ngi ban pynbeit ia ka jinglong jingman .
" " " Ngi donkam ban kham shlur ban ia kaba ngi long lada ngi kwah ban ioh ia ka jingroi kaba 10 percent . "
Ki tnad treikam jong ka thain , ka jylla bad ka sorkar pdeng ki pynmih ia ki jingtip jong ka NIBRS na ki rukom pyniaid ia ki rekod jong ki .
Ia U Blei Shiva la mane kum u Abathsahayswarar hangne ​​.
Lada ka Dharma ka dei hok ban ioh ia ka jingburom , lada ia ka Dharma la niew kum ka jingmut kaba ha khlieh duh jong ka imlang sahlang jong u briew , te ia ka jinglong ba halor jong ka rukom u Bharatavarsha hap ban pdiang .
Bad ka jingshit jingkhriat ka synshar ia ki jingkylla ha ka um ba kynja met bad ka ktah ia ka jinglong jem jong ki gas bapher bapher ha ka um bad ka um oxygen ba la pynsngem ka shong ha ka jingshit jingkhriat .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka thmu ban buh ia ki cow safari ha kane ka jylla na ka bynta ka jingshngain bad jingsumar ia ki mrad ha ka jylla .
Ki la phet krad naduh katei ka por , la iathuh ki pulit .
Um don ka sap ban long president .
Kane ka dei ka Avatar jong phi mynta Jake .
Hynrei ym shym la kdew ia ka Smart City .
U sohjew u long u tynrai uba riewspah jong ki dawai pynhiar mynsiem bad ki fiber kiba donkam na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ka kpoh .
Kam shym la leh shuh .
U Narendra Modi u la kynnoh ba ym don kawei pat ka party kaba la iehnoh ia u Dr Babasaheb Ambedkar kumba leh ka Congress .
Ka BJP ka la ong ba ka party kan leit marwei ha ka elekshon dorbar .
Ka dei ban long kane ne kata .
Hangta ngi pule : U Jehobah u long u nongaplangbrot jong nga . . . .
La lap ia ki samla ba la shah shoh haduh ban da iap , 2 ngut la kem .
U Nitish Kumar u iehnoh kam kum u myntri rangbah ka jylla Bihar
Kane khlem artatien ka long ka jingkiew kaba khraw shakhmat .
Da ka jingai mynsiem na ka kurim ka Sania Mirza , u Shoaib Malik u la ioh ban thep ton ha ka Test return .
Ka la buh ia ka hukum halor ka jingkyrpad jong u ban pynduh noh ia ka jingshah khot pyrshah ia u namar ka jingkynnoh ba u la kren bein ha u snem 2012 .
Nalor kata , ym don por ba la buh .
U Alex Zapolanski , na San Francisco , California . Ki paidbah ruh ki la nang sngewthuh ia ki jingma jong ka jingai snam .
" Ka lynti kaba 554 km kaba la shna ha Manika Vidhan Sabha ha ka jinglut kaba 300 klur tyngka ," " u la ong . "
Hynrei ki nongthaw polisi ki hap ban kam ba ka jinghiar ha ka kam bank bad ka iew share kaba la pang ki long ki jingkhanglad ban pynphai biang ia ka jingshaniah hapdeng ki nongbei tyngka .
Hynrei ka tnat ain ka la kyntait ban kren eiei halor kane ka kam .
Katno kan long ka jingbakla ban niew ia ki paralok Blei kum ki nongshun jong ngi ! Salm 141 : 5 .
Ka Alka ka la kha na u Nain Singh Tomar bad ka Munni Devi .
Da kane ka SBI ka la long kawei na ki 50 tylli ki bank kiba heh tam ha ka pyrthei .
Katba u dang wan phai na kawei ka Conference ha London ha ka snem 1931 u la shah khanglad ban hiar ha Port Said da ki bor synshar phareng .
Ka tnad Income Tax ka la pynlong , ha ka 16 tarik u Naitung , ka jingkhynra bad jurip ha ki 22 tylli ki jaka ha Delhi bad ki jaka ba markhap kiba la kynnoh ba ki don jingiadei bad ka Lalu .
Ngam tharai ba ka lah ban long ba u Ravi Shastri um tip shaphang ka jinglong jingman jong u Rohit Sharma.
" U MLA ka BJP ka Rajasthan u Gyan Dev Ahuja u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri ba nyngkong jong ka ri u Jawaharlal Nehru um shym la long u ' Pandit ' namar ba u " " bam doh masi bad doh sniang " " .
Ka la long kaba pynhun ia u Vajpayee namar u la ju kyrshan ba ka India kan long ka bor nuclear naduh ki snem 1960 .
Ka la wan ha ka jingtip jong ngi ba ka jingshah thombor ha ka cyber kan sa jia ha ki nongbah kiba heh jong ka ri India .
Pule ruh : U Bill Gates kumno ban ïaleh pyrshah ïa u khñiang jingpang coronavirus
U Shri Piyush Goyal myntri ka sorkar pdeng
Baroh arngut ki kyrtong ki dei ki dkhot kiba shong ha ka dorbar Rajya Sabha .
Kaei kaba nga kular , nga pyndep .
Ka kynthei bad u nongshah kynnoh ki iatip iwei ia iwei pat .
Ka Board kan iakynduh katba donkam bad la kumno kumno shisien man la ka lai bnai .
Ka Canada bad ka America ki don ia u pud uba jrong tam ha ka pyrthei khlem ki kynroh .
Ka jingnoh synniang jong u Kapoor sha ka cinema ka long kaba la rakhe bha hynrei ka lama jong u ha ka RK Films ka la jah noh shibun namar ba ym shym la don kino kino ki phlim kiba la shna da ka naduh u snem 1999 .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki katto katne ki jaka ha Srinagar ki la sakhi ia ka jingkiew jong ki kali kit kali shimet , katba la iohi ruh ia ki katto katne ki autorickshaw ba ki iaid ha ki katto katne ki jaka jong ka nongbah .
Haba batai ia ka jingpynbna test kum ka jingjop kaba pura , ki heh ki la ong ba baroh ki jingthmu jong ka mishon la pyndep ha ka por ba pynlong ia ka jingpyrshang .
Mali : Ka jingsngap jar jong ka Local Blogosphere .
Ka jingpynbeit bad pynthymmai ia ka PAN card : Tip kumno ban pynkylla bad pynthymmai ia ki jingtip jong ka PAN card na iing .
Nga la leh shibun ki jingai jingmut .
Kane ka dei ka tiket kot .
“ Bad baroh ngi tip ba u Nusrat u la iapoikha bad u Nikhil Jain,” la ong u Chaudhuri.
Ka niam Islam ka la pawnam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia namar ba ym kum ki rukom ngeit ba mynshuwa lah ban pyndonkam ban pynskhem ia ka bor jong u nongsynshar lyngba ka jinglong blei .
Mynta ka sngi ka broadband connectivity ka la poi sha palat 1 lak tylli ki shnong ha ki san snem .
La pynmih ia ka da kaba pyniasoh ia u powder selenium bad ka lyer dichloromethane hajan 550 C .
La pynbna ba ka thain Ladakh kan long ka jaka ba kyrpang jong ka Union khlem ka Dorbar Thawain .
Ia kane ka mukotduma la tohkit na baroh ki liang , la ong ki pulit .
U la long lypa u nongialehkai uba khlain ha kata ka por .
Ka donkam ban pynshlur ia ka jinghikai saian bad teknoloji ban iaid ryngkat bad ka jingkiew jong ka pyrthei bad ka teknoloji .
Ki jingmyntoi jong kane ka tyllong pisa sha ka kompeni ki long :
Ka jingpule ia ka ktien ka la long shisha ka jingeh !
Napdeng kine ki don ka Kalibangan , Kunal , Haryana , Balu , Haryana , Bhirrana , Banawali .
U Paramjit u la shah pyniap ha ka sngi Nyngkong ha ka border action team jong ka Pakistan katba u dang don ha ka kam pahara .
U Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi u la don ha Delhi ha ka sien kaba nyngkong hadien ba u la shah kyntiew kum u heh jong ka komiti elekshon jong ka BJP .
Ka jaka kaba kham paw ha ka shnong ka dei ka Villa San Michele .
Ki jingbymlah ha skul , ha ka kam , ne ha ka jingiadei para briew ki lah ban mih na ka jingbym don ka jingpyrshang bad ka jinghikai kaba bha ne lehse na ka jingbym pyrkhat ia kiwei pat .
Kaba pawnam tam na kine ka long lehse ka jingthoh jong ki jingtip ba plie jong ka Kenya kaba pyni haduh katno ka jingkhih jong ki jingtip ba plie ka la nangroi .
Hato phi shim ia ki khlieh ?
U Donald Trump u la rah ia ka sha ka kyrdan kaba rit ha ka jingiatainia president jong ka US
" U Jehobah un ym kyntait , ne pynphai kylla ia ka dohnud kaba la " " shah pynmong bad shah pynmong " " da ka jingkit jong ka jingsngew pop . "
Ngi la ïalehkai bha ha baroh kawei ka series bad ngi dei ki nongjop series kiba dei hok bad nga sngew sarong shibun ïa ka kynhun jong nga , u la pynkut da kaba ong .
La iathuh ba ka Disha kan leh ia ka bynta jong ka para jong u Salman ha kane ka phlim .
U la shah ktah ha ka Arya Samaj kaba long ka kynhun kaba khraw bha ha ka niam bad ka imlang sahlang .
U kapten barim u Waqar Younis u la thoh ia ka tweet kaba kham rieh ha ka jingkynthoh jong u halor ka jingshongthait jong u Amir .
Ngi khmihlynti ban pynlong ia ka ri India kaba shi trillion dollar ka ioh ka kot , .
Katba ki jingiakhih ki dang pynlong da ka party Samajwadi bad ka Congress halor katei ka jingjia .
Pyrkhat ia u nongthaw ain jong ka BJP uba thep vote pyrshah ia ka bill ha Lok Sabha .
Ka sorkar jong ngi ka ai MSP ia u kew ha ka dor Rs . 1975 shi kwintal
Da kaba iohi ia ka jingdonkam ban iada ia ki mrad khlaw , u Sagar u buh ia ka dak i click na ka bynta ban pynneh pynsah ha ki dur jong u .
U Edward Lee u la leh kum u nongthep vote na ka bynta ka elekshon .
U la kam ba kine ki dei ki vote jong ka Congress .
ka im hapoh ne ha ka met kum u khniang jingpang .
Kane ka long hadien ka jingiakynduh jong ki nongialam jong ka RTC JAC bad ki nongialam jong ki TNGO ha Nampally .
Ki saw ngut kiba la shah rai pynrem ha ka kam leh beijot bad pyniap briew ha Nirbhaya .
Click hangne ​​ban wad ia ka jaka pynrung kyrteng kaba jan tam .
Ym shym la don kano kano ka jingtei kaba biang bha ha ka jylla jong ngi da kano kano ka Sorkar ban burom ia u nongialam ba khraw u Netaji .
Ka India ka pynthut ia ka jingthmu jong ka Pak ban kyntiew ia ka Kashmir
Ka jingtuid jong ki pipe gas ka la pynmih ding , arngut ki la mynsaw .
Kaei ka jingthmu jong ka sorkar halor kane ka bynta ?
Lada ka doh ka sngew jem bad eh , pyndap sa khyndiat ka um .
Ha Manila ia katei ka phlim la khang na baroh ki Theater bad la set da ka MTRCB jong ka thain kum ka phlim R18 na ka bynta ka ri Philippines .
Kawei pat ka wah bah jong ka Manas , ka wah Aie ka iasoh bad ka ha Assam ha Bangpari .
Ha ka snem 1940 la ai ia ka kolej ia ka kyrdan ba nyngkong hadien ba la pynrung ia ka jinghikai BA .
San ngut ki briew kynthup kawei ka tymmen ki la mynsaw jur ha ki jingjia aksiden surok ba kyrpang .
Haba U Trai jong phi u la ong ha ki angel : ‘ Peit , nga thaw ia u briew uba iap na ka dewbilat ba la shna .
Hakhmat ka BJP ha ki 46 tylli ki seat , ka Congress hakhmat 40 tylli .
Ngi sngew ba ngi la pynrit mynsiem haduh katta katta .
" " " Baroh ki tip ia kaei kaba u Chhatrapati Shivaji Maharaj u la leh haba u shah shet kylla bad thombor nadien , " " u la ong da kaba bynrap ba ki nongtrei ka Sena kin pynduh pyndam ia baroh ki jingpyrshang ban knieh ia ki MLA ka party ."
Ka la ioh 6 point na ki hynriew tylli ki round .
Kumta kaei kaba jia haba ki amyloid plaque ki lum haduh kane ka jaka ba ki kylla ?
Lada ki samla pule university ki shah pynbor ban iashim bynta ha kane ka jait jinglehkai hato kam dei ka jingpynjah burom ia ki ?
Kawei pat ka jingshah kem ha ka kam pyniap briew ia u heh shrine
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , pule ia ka jingthoh jong ngi shaphang ka Yoga .
Ka jingroi jingpar jong ki ha ka bor pyrkhat bad ka met ka la jot .
Nangta yn pynrung kyrteng ia ka tnga kum ka nongthep vote shakri katkum ka jingpynbna ba la leh da u tnga jong ka ha ka phorm aplikeshon hi ba la ai da u .
U Mohamed Salah jong ka Liverpool u la thmu ban wanphai na ka jingmynsaw .
Hei, Sam, ngan donkam ia ka kali.
Hynrei ha ka elekshon jylla ki mat ki long kiba pher .
" Da ka India kum ka dkhot , ka Council kan long ka kynhun kaba kham ain bad kumta kan long ka met kaba kham treikam bha ." " "
Yn khein ia ki kot slip jong ki phra tylli ki VVPAT ha kawei ka bynta jong ka dorbar ha man la ka bynta jong ka iing dorbar thawain .
Jingkylli : Balei ngi shem jingeh ?
U Shri Narendra Modi u la pynbna ba yn sa thaw ia ka tnat treikam kaba thymmai ban bujli ia ka Planning Commission .
Nga la phah ia ka doll .
" Ka pyni ia ka ri India , " " u la ong ."
" Ha kum kane ka jinglong jingman ka JJP ka la rai ban nym iakhun , " " la ong ka party ha ka tweet ha ka ktien Hindi . "
Ïa kane ka jingpynbna la pynbna da u speaker jong ka ïing dorbar thawaiñ ka jylla Karnataka u Vishweshwar Hegde Kageri ha ka sngi thohdieng 2019.
Te, u briew uba riam kum u bat u shai ba u don ki jingeh.
U Aamir Khan u la mynsaw na ka tyrpeng ha ka por ba ring dur ia u ‘ Laal Singh Chaddha’ .
Ka layer kaba jngai na kiwei pat ki layer .
La buh ia ka draft jong ka Direct Tax Code ha ka website bad yn sa shim ia ki sienjam ban pynlong ia ka ban mynjur da ka Parliament haduh u snem ban wan .
Ki nongleh jadu jong ka ri Ijipt ki la leh kumta da ki jingleh jadu jong ki : te ka dohnud u Pharaoh ka la long kaba eh bad um shym la kohnguh ia ki . kumba U Trai u la ong .
Kane kam iahap satia ia ka Congress bad ka BJP .
Ha kawei ka sngi haba u la iaid na kawei ka surok u la iohi ia uwei u briew uba la tymmen haduh katta katta ba um lah shuh ban iaid .
U Blei Jehobah u la shim ia uta u briew bad u la pynshong ia u ha ka kper Eden ban rep ia ka , ong ka Baibl , bad ban sumar ia ka .
Ka kad liengsuiñ Kolkata ka dei tang ma ka kad liengsuiñ kaba don hajan ka wah ha ka ri , kaba jngai 203 km na duriaw .
Napdeng kiba donkam ban peitngor ha kane ka bynta ki long ka Ahmedabad, Surat, Vadodara, Kochi, Coimbatore, Thiruvananthapuram, Jaipur, Jodhpur, Visakhapatnam, Vijaywada, Chandigarh bad Ludhiana.
Haba ka iing dorbar ka la ia kynduh , u Derek O ' Brien jong ka TMC u la pyrshang ban rah ia katei ka mat da kaba kdew ia ka motion pynjlan jong u hynrei u Chairman M Venkaiah Naidu u la kyntait ia ka jingbit .
Ki pulit ki dang don ha ka jingpynkhreh ban register case ha kaba iadei bad kane .
" Kumta ngi la pynduh noh ia kiwei pat . " " "
U Axar Patel bad u Krunal Pandya ki la noh synñiang da kawei ka wiket marwei marwei .
Hapoh ka bynta ka International Competition yn ai khusnam na ka bynta ka phlim kaba bha tam , ka Director kaba bha tam , ka actor kaba bha tam shynrang , ka actor kaba bha tam ka kynthei bad ka khusnam jong ka Jury kaba kyrpang .
Ki seng pyrthei bad ki riew shemphang ki batai ia ka synshar paidbah kum ka jingiakhun elekshon kaba man ka por , kaba don bun ki seng .
Ka dak ha u dieng la pyni ha ka surok .
Ka jingïakhun ïakhun ïa ka Asian World Cup ka la buh ban pynsangeh noh na ka daw ka jingpang coronavirus
Hynrei ym shym la jia ei ei naduh kata ka por .
arngut ki kynthei ki shong ha ka ben park
Kane ka dei ka khlaw koral .
U Mahendra Chowdhury , u Sushil Dey bad ka Panna Sen ki phong da ki lungi bad ka shirt .
Ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane la pynmih ha ka sngi Balang .
Ka sorkar jylla ka kitkhlieh pura ia ka jinglong jingman kaba mynta .
" " " Ki la sngewsih ia kane ka jinglong . "
Ia ka pisa ba la lum ha ka jaka jong ka Lilam yn pyndonkam ban kyrshan ia ka Project Namami Gange , u la bynrap .
Kumta ia kane lah ruh ban pyndonkam ban iohi ia ka matrix jong ka jingpyniapher .
Ka bor synshar jong ka JNU ka la maham ia ki samla pule ban khanglad ia ki eksamin .
Ym don ka jingjia ha kaba phin ym shah kem .
Ka Air India bad ka IndiGo mynta ki dang pynïaid ïa ki kam jong ki na kane ka kad liengsuiñ .
Ha katei ka por da ki hajar ngut ki nongleit jingleit ki la ia lum lang ban duwai na ka bynta ka Jumma Namaz During Ramzan ha ka mosque .
Lah bat ia ka jingshah tuh mobile
Ki nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei , ki sengbhalang bad ki seng niam ki la iashim bynta .
Bun ki shong ha ki lynti iaid kjat bad kim don ia ka kot reshon ne ka id nongthep vote kum ka jingithuh .
" " " Nga la leh ia kata la saw snem mynta " .
Haba shim ia ka jingwad bniah ia ki jingeh ha ka jinglong nongialam ba ka Punjab Congress ka iakynduh , ka SAD ka la buh jingkylli ia u Bajwa hato u sngew shngain ne em ban shah khot ialade kum u president jong ka jylla Congress .
Bad lada ka shnong baroh kawei ka pyndep ia kane ka kam ka lah ban poi sha ka tduh jong ka jingjop .
U Rani Mukerjis Hichki u la ioh ia ka khusnam Gryphon kum ka phlim kaba bha tam ha ka tamasa phlim Giffoni ha Italy .
Ki la iakren ia ka lynti ban pynim ia u khun bynriew na ka jingma kaba lah ban wan jong ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Ki doktor ki la pynbna ba u la iap ynda u la poi .
Bad kumta nga la shah pynshlur ha ki nongpynkylla niam kiba suk kiba nga la iohsngew ha kane ka stage .
" U hynmen jong u Shivakumar bad u MP ka Congress u D K Suresh u la ong " " Ka Aishwarya kan ia kynduh ia ki heh jong ka ED lashai ka sngi " .
Ka Western Theatre Command ka dei kaba kitkhlieh khamtam ia ka thma lum ha ka thain khappud bad ka India .
U heh jong ka UN u Stephen OBrien u la ong ha ka sngi Nyngkong ba ki jinglong jingman ki la nang kiew na kaba shyrkhei sha kaba shyrkhei bad mynta kim lah ban im .
Lada ki jingktah ki dang sahkut , kan poi ka por ba ka ain kan sa duh noh .
Ki pulit ki la pyllait im ia ki khynnah kynthei bad ki la bat ia ki shynrang kiba la wan ryngkat bad ki .
Kane kan ktah jur ruh ia ka jingpynlong ia ki pisa ba la buh pisa .
U la buh ruh ia ki plan seng kiba bniah na ka bynta ka party ha ka jylla .
U ophisar samla u la rkhie bein bad u la jan bthei , u da pyrkhat ba la lehkai ia u .
Ki don shiphew tylli ki mukotduma pyrshah ia u ha ki thanat pulit bapher bapher .
Ka jingpynkut kaba la kdew haneng kam treikam ha kiwei pat ki jinglong .
Kumta , dei na kata ka daw ba ngi peit ia ka .
Nangta , u la rai ban pynmih ha ka internet , ka lad kaba rem dor bad kaba suk ban ioh ia ki nongpeitkai ha ka pyrthei .
Kumjuh ruh , ki don katto katne ki jinglong jong ka thain kiba la pynbynta katkum ka thain .
jong ki por hyndai bad ki por pdeng .
Ha ki snem 1970 , haba ki kompiwtor ki la nang rem dor , ka jingpyndonkam ia ka jinglum pisa da ka direct mail ka la saphriang kylleng .
Ki nongkyrshan jong nga ki ju don .
Ka bor synshar jylla ka la ai ia ka jingmynjur jong ka ban thaw ia ka bor synshar jong ka sor .
Ym don ei ei ia nga ban buhrieh , u la ong .
Katba dang plie ia ka parcel , u bom u la bthei .
Ha ka jingthmu jong ka ban pyniar ia ka jingpynmih ia ki phone ba rem dor , ka Xiaomi ka la pynmih ia ka Redmi 4 ha India .
La ong ba ka jinglong jingman jong katei ka khynnah ka long kaba jem .
Ka PU ka pan jingkynnoh pynkhihwin pyrshah ia ki samla pule kiba iakhih
Ia kane la rai ha ka jingialang jong ka seng Congress kaba la long . . .
Kumno ka sorkar ka dei ban pynlut Rs 1 . 76 lak klur tyngka ?
Ka sniehdoh parotid ka pynmih ia ka sniehdoh .
Kumta , hangne ​​ngin sa tip shaphang ka jingleh thok jong ka WhatsApp OTP kaba thymmai bad kumno phi lah ban kiar na ka jingshah thok .
U Gutenberg um lah ban siew ia ka pisa bad u la rem ha ka mukotduma kaba la bud .
Ka kyndon ka iaid lait ia ka rukom treikam jong ki pulit kaba mynta bad ka pynkhlain shibun ia ka kti jong ki bor pahara .
Ym don ki jingthoh jong ki Hindu shaphang kane ka por .
Ka jingshemphang ba kynja mynsiem jong u Abel bad ka jingbymdon jong u Kain kam dei tang ka jingiapher hapdeng kine ki hynmen . Ka la don ka jingiapher ha ki jingmut jingpyrkhat ruh kumjuh .
Ki nongkyrshan jong u trai hospital u Ashwani Narang ki la khanglad ia katei ka kynhun ban rung shapoh katei ka hospital bad ki la byrngem ruh ia ki ba kan mad ia ki jingeh kiba shyrkhei .
U Kella u dei u president barim jong ka NSUI .
U nongialam uba thymmai bad uba ai mynsiem .
Ka rai ban plie biang ia kine ki jaka pule kan sa shim ha u bnai Jylliew .
U Trai jong ngi u la shah khang hapoh ki saw tylli ki kynroh .
" Ka RBI ka la pyrshah jur bha ia kane , la ong u Tewari bad bynrap ba ka jingdawa jong ka sorkar ka long " " kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh " .
Bad nga lah ban tan noh ia ki haba nga kwah ban trei bad ki .
U myntri rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kitei ki briew kiba iap .
Utei u briew bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka India ka long kaba la khreh ban leh katba lah ban iarap ia ki paralok jong ngi ban ialeh pyrshah ia ka khlam ong u PM .
Mynta ka sngi la lap ar tylli ki met iap na ka wah Sidhwan hangne ​​.
Ka jingiakren ka dang iaid bad ki sorkar jylla ban pyllait ia ki kyndon jong ka Restricted Area Permit na ka bynta ki katto katne ki jaka na ka bynta ki nongwan jngohkai pyrthei , la ong u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju ha ka PTI .
Ki tnum jong kiba bun ki iing ki la bthei .
U nongleitkurim u la shah shakri .
Kane ka dei kawei na ki sienjam ba kongsan ba ka sorkar ka la shim ban weng ia ki jingeh jong ki nongdawa bapher bapher .
Uwei na ki u la kyrpad ia u president ba trei jong ka TRS u KT Rama Rao ban pynthikna ba u Malik un shah khang ban rung sha India .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Myntri Rangbah barim ka jylla uba dei ruh u Nongïalam ka Liang Pyrshah u Devendra Fadnavis bad la ïashim bynta ruh da u Chandrakant Patil president ka jylla ka BJP lem bad kiwei kiwei ki nongïalam ba rangbah jong ka seng .
Ka bus kaba saw kaba la ieng ha ka curb ha ka jaka sor .
Ha kane ka sngi u Inspector General of Police ka Jammu u Rajesh Kumar Yadav u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka phlim jong u Ajay Devgn , u Tabu bad ka Rakul Preet Singh .
Namar nga tip balei kane ka jia .
Bun ki wah la niew ba ki long kiba kyntang : Ka Ganga , ka Yamuna , ka Narmada , ka Godavari , ka Krishna bad ka Kaveri khamtam .
Katei ka longkmie ka la iathuh ba ka la iakynduh ia u Gogoi ha Facebook .
Nga tharai ba ka por ka la jan .
Jylliew 6 : U nongshna phlim u Sanjay Leela Bhansali u la shah tohkit ha ki pulit jong ka Mumbai .
U la bthah ruh ia u Myntri ka Koit ka Khiah ban rope ia ki seng bhalang bapher bapher , ki seng trei mon sngewbha , ki seng niam bad ki seng imlang sahlang na ka bynta kane ka kam .
U Rajeev Ram bad u Divij Sharan .
Ka sorkar Karnataka kan ujor mukotduma ha SC pyrshah ia ka Cauvery panel
Ka ak phlim Bollywood ka la pynsngewtynnad ia ki paidbah da ka dur jong ka kaba don hapoh jong ka ha ka kam ak Fanney Khan .
Ka jingialehkai 5 kilomitar jong ka ri America shatei lam mihngi .
U la ong ba 150 klur tyngka la buh kyrpang na ka bynta ki longïing kiba duk ha kylleng ka Pakistan ha kaba kawei pa kawei ka longïing kan ïoh ïa ka jingïarap kaba lai hajar tyngka man u bnai .
U Daar ji u la long u nongsdang jong kiba bun ki jingialang iasuk bad la khot ia u shano shano ruh ba la rakhe ia ki sngi rakhe jong ki nongialam ba khraw jong ka seng kum u Baba Roor Singh .
Ki rel ba kyrpang kiba kit ia ki nongleit nongwan na New Delhi ki poi sha Gujarat
Ka cinema India ka long ka nongshah pyndik ha ki jingsngewthuh bakla ha ka rynsan pyrthei : Karan Johar .
Ka long kaba kongsan bha namar ba ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kan wanrah ia ka mang tyngka kaba nyngkong jong ka ha kane ka dorbar .
U Sushil Kumar u la shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha Kozhikode namar ba u la mynsaw bunsien na ka jingshah shoh ha ka kti bad ka kpoh jong u .
" " " Katba ka India kam pat ithuh thikna ia ka Bangladesh ka long kumba ka India ka ialeh thma ha ki jaka jong ka Pakistan . " " "
Ki jingbam Tamsik ki long kiba eh ban bam bad ki ai ka jingbym lah ban leh ei ei , ka jinglong lyngngoh , bad ka pynlong ia ka jingthiah .
Ia ka jingshad jong u Turner ha Moscow la pyni ha ka Channel One .
Hadien kata , ki bahaiing jong u ki kham sngewthuh ia u bad ki ieit ia u katba u long .
Ka Air Mshl ka la long ka nongpyniaid ia ki nongtrei ha ka jaka pynroi ia ki taktik bad ka jingialehkai suin bad ka la long ka nongpeit bniah ia ki liengsuin ha ka tnad peit bniah ia ki nongtrei suin .
U Jisu u la sngewsynei ia ki paidbah namar ba ki la shah pynshitom bad shah pynpra kum ki langbrot khlem nongap .
Ka jingshai bad jingshai ka long kaba iarap ia ngi ki nongpynroi .
Da kaba shim ia ka jingiatreilang jong ki ha ka liang ka jingiada ri kaba kham shalor , ka India bad ka Oman ki la mynjur ban pynsted ia ka jingiatreilang jong ki ha ka liang ka jingpahara ha duriaw bad ki kam pahara ha ka thain .
Baroh ki sngewtynnad ban sngap ia ka jingiathuhkhana kaba bha .
1 , 073 ngut ki briew kiba la shah pynkynriah na ki ri kiba shah ktah mynta ki don hapoh ka jingpynsah kyrpang ha ki jaka treikam jong ki shipai .
U President u la ong ba ka India ka sngew sarong ba ka la lah ban pynduh jait ia ki nongpang thymmai jong ka jingpang poliomyelize .
Kiwei pat ki khubor halor katei ka video ki la pyniadei bad ki jaka ba lah ban peit ia ka , kynthup ia ka khubor ha ka kot khubor The Times .
Ka mukotduma jong ka jingbthei bom ha Ajmer : Ka iingbishar jong ka NIA ka la rai pynrem ia arngut ki nongshah pynrem da kaba set phatok shi jingim
Ka Olga bad ka paralok mishoneri jong ka kim shym la tieng haba ki shah pynshitom bein ha ki nongpyrshah kiba shun , hynrei ki la iaisah skhem , da kaba ngeit skhem ba don ki briew ki ban sngewnguh ia ka khubor jong ka Baibl .
Ngi la ong hok ba ka rukom leh ka lah ban pyndonkam ïa u sperm jong u tnga ban ïa u nongai snam bym tip kyrteng kumta ban kiar na ki jingkylli kiba kongsan shaphang ka akor bad ka niam.
Kum ka nuksa lehse phi kwah ban tip shaphang ki jubab jong ka Baibl ia kum kine ki jingkylli : Hato U Blei U sngewkhia shisha ia nga kum u briew shimet ?
" " " Ka don baroh kaba iadei bad ka jinglong briew jong ka ."
Namar ki long tang ki dak jingpang .
Haduh 96 percent na ki ki wad jingtip lyngba ka online , 80 percent ki peit ia ki video online bad 88 percent na ki ki kham kwah ban wad bniah ha ki smartphone jong ki .
" " " Kumta lada phi sngewsynei ia ki , wat sngewsih ia ka jingshah set . "
" Ki jingkhein jong phi kim ju urlong , phi tip ! " " "
Ki heh sorkar ki la pynskhem ba palat 4000 ngut ki briew kiba la ïakynduh ïa ki 84 ngut kiba ïoh ïa ka jingpang ki dang shah peitngor .
Ka rukom synshar ka sah kumjuh hynrei ka jia namar ha ki por ba don ki jingeh ka imlang sahlang baroh kawei ka iasoh bad ngi .
Ngan leit peit ia kane ka lynti .
U don ki rukom bapher bapher da kaba u lah ban pynurlong ia ki jingthmu shimet jong u .
Hynrei ka long ka mon U Jehobah ba kito kiba ieit ia u kin burom ia ka kyrteng jong u bad kin pynpaw ia ka .
La pynbeit ia ki hospital bad ki jaka set kyrpang . U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ba 63 lak ngut ki nongwan buhai shnong ki la leit da kumba 4, 594 tylli ki rel sha ki jaka trai jong ki .
Hynrei ka Pakistan ka la kyntait ba kum kine ki jingshah thombor ki la jia .
List jong ki jingjia lehnoh ha India .
U Mendy u la shah khot sha ka kynhun ïalehkai ba rangbah jong ka France ha ka sien kaba nyngkong ban ïakhun pyrshah ïa ka Luxembourg bad ka Spain ha u Risaw 2017 .
Ki MP jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi , u Adhir Ranjan Chowdhury bad u Shashi Tharoor ki la mih noh na Lok Sabha hadien ba ki la dawa ba dei ban phah ia kane ka bill sha ka komiti ba la jied .
Ha Haryana ka la kloi ban iaid da ka rukom 7 : 2 : 1 ha kaba ka Congress ka ioh hynriew tylli ki seat , ka JJP ar tylli bad ka AAP kawei .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Shah u la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ka jingshah thombor jong ki Maoist bad u la iakren ruh halor ki kam jong ki kynhun Jihadi khamtam eh shaphang kito kiba treikam ha Kerela bad ki jylla ba marjan ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ki nongshah kynnoh ki dei kiba la tip kum ki . . .
Ka bus KSRTC ka la pyniap ia u nongtrei jong ka kompeni pynpoi marbam ha Bengaluru
Ha u snem 2006 , ka jingim jong ki briew ka long 81 snem . 25 snem .
Hato phi ngeit ia kawei ka ktien kaba ka la ong ?
Hynrei ngan sa pynmih noh ia phi na kane ka jaka , okay ?
Ngi ialeh shitom ym na ka bynta ki jingiadei hynrei na ka bynta ka ri bad ka imlang sahlang .
U Zaheer Khan bad u Amit Mishra ki la ïalehkai bha ha ka jingïalehkai bad ki la ïoh mar mar uwei u wiket .
Ka jinghap slap kaba jur kan jia ha ka rud duriaw sepngi , harud ki lum Himalaya bad ki jylla ba shatei lam mihngi bad ka jinghap slap kaba biang kan sa jia ha ka thain pdeng bad mihngi jong ka ri India ha kine ki san sngi ban wan .
Ka la lum pisa T. 3 . 76 klur ha ka sngi Saitjain kaba pynlong ia ka jingkhein baroh Rs 6 . 53 klur tyngka .
Ka BJP ka la jop 12 tylli ki seat da lade .
Kane ka kamra shet ka long kaba lieh baroh bad ka don ka durkhmat ba la frame ha ka jingkhang .
Ka jingiaid proseshon kan kynthup ia 18 tylli ki hati , 100 tylli ki trok , 30 tylli ki kynhun niam , 18 tylli ki kynhun rwai , lai tylli ki kali bad hynriew tylli ki kali .
Ka bus kaba don ar mala bad ki dieng kiba don shadien
Ka dur ka dei ka dur kynthei kaba nyngkong eh kaba la dro ha ka por ba u nongdro u dang sah ha Rome .
Hynrei ym baroh ki jingbam nail ki long kiba pang , bad ka jingiapher hapdeng ka jingsngewtynnat kaba pynmynsaw bad ka jinglong kaba thikna kam ju long kaba shai .
Mynta ka dang shah sumar ha kawei ka jaka sumar , ha kaba ki doktor mrad ki la leh ia ka jingpeit bniah bad pynlong ia ka ban kha khun .
’ Ka jingstad ka la mynjur bad mar kumta hi ka la leit sha u bad ka la pyndap ia ka jingmut jingpyrkhat jong u da ka jingtip .
Kumno shaphang kiwei pat ki jylla ?
Ka jingkhie jumai ka la jia ruh ha ki ïew Cayman , kaba la iehnoh ïa ki surok kiba la tyrkhong bad kaei kaba la paw kum ka um jakhlia kaba la tuid na ki surok bah kiba la tyrkhong .
Aquarius : Bunsien phi im ha ka jingpynbyrngia bad phi duh noh ia ka jingshisha .
Ka Chandigarh kam dei ka jaka kaba thymmai na ka bynta jong ka .
Ka sorkar ka la thung arngut ki nodal officer ha kiba kawei pa kawei ka tnad kan aiti ia ki jingpynshisha jong ka jingbud ryntih ba la aiti da ki nongtrei .
Hynrei ka pdeng kam shym la jubab ia kane .
Kiba bun ha Myanmar ki kwah ban beh noh ia ki rit paid Rohingya bad ban knieh ia ki mar ki mata , ki jaka , ki kam khaii , ki iing ki sem bad kiei kiei baroh ban lum ia la ka jong ka spah .
Ki don katto katne ki lad ban leit sha Ko Mai Si .
Kiba bun ki jingtei la lap ba ki la shah pynjulor lait noh tang katto katne kiba la lap ba ki dang sahkut .
Haba shongthait , ka jingiadei paralok jong ki sing ka jia lyngba ki katto katne ki jinglong . ki jingkhih ba pynpaw jong ki mrad ki long kiba la pynroi bha .
Ia kine ki dur , bad kumjuh ruh ia ki kot , baroh la pyndonburom ha ki dkhot da ki myllung bapher bapher .
Ha ka liang ka jingïalehkai bowling , ka jingshaniah kaba nang kiew jong u Irfan Pathan uba la ïoh ban khur saw tylli ki wiket pyrshah ïa ka Sri Lanka , ka long ka jingkyrkhu kaba khraw ïa ka India .
Ynda ka khynnah ka la iohi ia kane ka la sngewsih shibun .
Bad kaei kaba kongsan tam ha ka jingthoh ?
Nga kwah tang kawei ka jingiarap na phi .
Katba u ice u nang kynriah bad ka dewbilat maw ka nang tyrkhong , ki Iyer ki la rah ia ki tiar da ki spah mail , ki la pynlong ia ki jingthiah mawsiang kiba heh da ki phew phut ha ka them Missouri .
Da kane ka jingkylla , man la ka hynriew tylli ki step jong ka Rule 22 ka pyni nuksa ia kawei ka step jong ka Rule 90 .
Ka Rel India ka dei ka saw tylli ki lynti rel kiba heh tam bad kiba heh tam ha ka Pyrthei .
Ym shym la ai jingtip shuh .
Katto katne ki nongthoh ki ngeit ba ka niam Brahman ka la ialehkai ha ka sain pyrthei bad ka jinglong mynsiem bad ka niam Buddha ha ki madan Ganges .
Kata ka la long kaba lah tang namar ki briew jong ka ri .
Kham mynshwa ka Sonia ka la iashim bynta ha ka jingpyni surok .
Ki jingtei nar ki ju pyni ia ki blei Buddhist .
Gen . U Singh u la ïathuh ruh ba mynta u snem ki don 1155 ngut ki samla kiba la pynrung kyrteng online tangba tang 821 ngut kiba lah ban ïakhun ïa ka exam .
wad ia ka kaiphod ba bniah halor ki nong Pakistan kiba don ha phatok ha India
Ia kane ka jingai yn pynlong live naduh ka 23 tarik u Jylliew bad kan bteng haduh ka 30 tarik u Jylliew .
Ka jingpyndonkam ia ka kyrdan ban ia ka kyrteng jong u Syiem ka long kaba ju jia ha kata ka por .
ban wan kum ka kyntien Marrige kumjuh kolam ka mut ka jingkha kyllum ne ka dur ban lum ia ka jingmut .
Ka rukom pyndonkam duma ha ki ri kiba la kiew ka iapher na ki ri kiba dang kiew .
Ka paw kumba don kiba tieng ia ka jingshisha .
Kane ka la jia khamtam eh ha ki longïing kiba ïakynduh ïa ka jingduh noh ïa la ka ïing ka sem bad ka jaka lyngba ka jingpynjot suki suki kaba mih na ka jingtwa ki wah .
Nalor ki Nongsakhi , ki briew kiba sngewtynnad kiba sngewnguh ki khein ba ka long ka kabu ban kyrshan ia kane ka kam da ki jingnoh synniang jong ki .
Kumno u Ahas u la pyni ia ka jingbymshaniah jong u ha ka ktien U Blei ba la kren lyngba u nongiathuhlypa Isaiah bad kaei ka jingkylli kaba ngi lah ban kylli ia lade haba ngi shim ia ki rai kiba kongsan ?
Mynta nga mad ïa ka jingkmen kaba khraw na ka jingshakri jong nga ïa U Jehobah . R .
La dang pynlong ruh ia ki jingtest kiba kham bun .
Jied ia ki jingpyrkhat bad jingshem jong ki bad kata ka iarap shisha ia phi ban pynbha ia ka jingialehkai jong phi .
" " " Ha kine ki san snem ba la dep , la shna ia ka rekod palat 11 klur tylli ki painkhana ."
Kane ka la pynmih ia ka pantheon kaba jylliew ha kaba katto katne ki blei ki dang sah tang kum kiba kongsan ha ka jaka katba kiwei pat ki la pynroi ia ka jingmut kaba kham kongsan ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jinghiar stet jong ki kynthei kiba don jaka ha ka spah snem kaba khatkhyndai lah ban pyniadei shi bynta bad kane ka daw .
Ha lynti , haba ka Rukmini ka la pan um ban pynjem ia ka jingsliang jong ka , u Krishna u la tan ia ka um Ganges , da kaba pynkhih ia ka khyndew da ka tyrpeng jong u , ba kan dih .
Ia kane ka eksamin la dei ban pynlong ha ki ar shift .
Ki iew jong ki mar ki mata ki la plie ha ka jinglong kaba sniew ha ka sngi Balang .
U Titan u dei tang ma u satellite ha ka pyrthei sngi uba don ka suinbneng kaba heh , ha kaba ka jinglong jingman kaba jylliew bha ka jia .
Pyrshang ia kine, ong u Abu Rami, da kaba ai ia nga ia ka qatayef kaba dang shu shet thymmai.
La ngeit ba kane ka bleithaw ka don ia ki met jong u Blei Brahma , U Blei Vishnu bad U Blei Shiva bad kumta la mane ia ka kum ka Trimurthy .
Ym pat don khubor ba don kiba mynsaw ha katei ka jingpluh .
Ïa kane ka jingïalehkai la pynlong lang da ka Mehar Baba Charitable Trust , ka Indian Hockey Federation , PEPSU , Seng ïalehkai Kynthei bad ka Seng ïalehkai Kynthei District ha madan ITI , Bassi Pathana .
Ia ka dur jong ka Sunny Leones la pyndait pyrshah ia ka kyrteng jong ka nongthep vote ka Durgawati .
U Shri Joshi u la ong ba ki par mawshun ki la sakhi ia ka jingiakhun kaba jur bad ki kompeni ki la tyrwa ia ki bai lutksan kiba heh bha .
Ka jingleh douch ka long kaba la pynrem jur da ka U . S . Ka tnad ka koit ka khiah bad ki bor synshar bapher bapher , na ka bynta kane bad kiwei kiwei ki daw .
Ka surok jong ka sor nongwei ka dap da ki dak , ki briew bad ki kali .
Da kaba pynpaw ba u nongpynïaid pdeng u pynpoi ruh ïa ki jingtip kiba kongsan kiba ïadei bad ka kam ïada ri , ka jingïada bad ka jingthied tiar shabar ri , u Modi u la ong , Lehse , ki nongpynïaid pdeng ki kham bun ki jingtip ban ïa u myntri rangbah hi .
Halor ka jingkylli halor ka jingdawa ban khang ia katei ka kynhun , u Ahir u la ong , " Kane ka dei ka kam hapoh jong ka sorkar jylla kaba lah ban shim khia katkum kane .
U Freddie u hap ban leit sha hospital hynrei u sngewnguh ba u la bha.
Nga la san ha ki bad nga ieit ia ki .
Pdiang ia ka da ka jingaiei lada ka leit na ka bynta jong phi ne pyrshah ia phi .
Ia kane ka nongrim la buh na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew baroh kawei bad ia kane la pynskhem da ki nongshong shnong ba pawnam jong baroh ar ki jaitbynriew .
Ka jingtrei ka dang iaid mynta na ka bynta ki projek kiba shongdor T.4,000 klur tyngka .
HATO NGA LAH BAN KHMIH LAH IA KA JINGSNGEWBNA JONG PHI HA ICELAND ?
Lada don mano mano ba don jingmut aiu nga lah ban leh da ki 20 000 tylli ki jingkhang , nga sngewtynnad ban iohsngew ia ka , u la ong .
Ia kane ka jingjia la tip kum ka jingktah jong u Pasteur .
U bad ka iing ka sem jong u ki la sah bad ki para marjan ha kine ki 15 sngi ba la dep .
Ka jingbakla ban ioh ia ki data na ka file
Ki jaka bret jaboh kiba don hajan ki jingkieng dei ban pynkynriah noh mardor .
Ka jingtip kaba kham bniah shaphang ka Show
La ai jingbit ia ka India ban phong ia ki camouflage caps : ICC .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath u la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang lyngba ka video conferencing , katba u CM ka UP u Yogi Adityanath u la phah ïa ka jingai jingmut jong u da ka jingthoh na ka bynta ki jingïamir jingmut .
Peit ia ki dur baroh .
Kane ka jingtei ba la iehnoh blei jong ka dairy , ka la shah klet bad shah iehnoh bein haduh ba ki kulai ki ju iaid kai ha ka .
Ngi dang ap ban iohsngew na ki .
U dei u nongkhaii ha ka kam bad u nongtrei jong ka kolshor .
U Vijay Mallya u dei u trai jong ka Kingfisher Airlines kaba la jah rngai mynta bad kaba don ram palat 9000 klur ha ka ram sha ki bank .
Kane kam dei ka jingïakynad hapdeng ki arliang mamla .
Ka don ruh ka jingbuh kyndon ia ka jingbun jong ki nongthied ban pynthikna ba u nongthied un ym order kyiad palat ia ka jingthew ba la buh katkum ka ain jong ka jylla .
Ym don shibun ki poitri jong ka Sappho kiba sah , hynrei kata kaba sah ka pyni ia ki phang kiba ka la thoh shaphang jong ki : ka jingim ba man ka sngi jong ki kynthei , ka jingiadei jong ki bad ki jingleh niam jong ki .
Baroh ki jingjia hadien ka jingkhein jingdiah la pyrkhat bad pynpaw ne pynbeit , ha kaba donkam .
Ki sorkar ki don ruh ka jingkitkhlieh ban iada ia ki hok ba kongsan jong ki nongshong shnong .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka daw kaba kongsan tam jong ka jingiap jong ki kynthei ha kylleng ka pyrthei .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban poi sha kane ka kyrdan .
Ia kane la kyntait pynban da ki bor pyniaid jong ka hospital .
Ka Congress ka kwah ia u Rahul Gandhi ban long u president
Ym don ba kwah ban leit shajan jong ka .
Hynrei ngim dei ban long kiba sngewrit .
Ka mute ka long kaba shai sha u pud u sam jong ka Nebraska .
Katba ka jingthmu ba nyngkong ka long ban pyndap ia ki 10 klur tylli ki longiing , ki la don ki jingangnud ban pyndap ia ki 50 klur tylli ki longïing .
Ka Xiaomi Mi Band 3 ka don mynta ha ka dukan jong ka kompeni ha ka dor kaba T.1,999.
Ki nongpeit jingmut ha kane ka juk mynta ki ju rah ia ki show jong ki sha ki surok bad ki leh ia ki jinglehkai ha ki nongpeitkai kiba im bad ki bym tip ei ei .
Ka jingkhang ia ka por trei namar ba la shah ia ki kam ha ka por miet tang hapdeng ka por 11 baje mynmiet bad 5 baje mynstep .
Dei ban buh ym duna ia kawei ka pound masi kaba lah ban buh tang 50 tylli ki mrad ha man la ka shnong .
Ia ki jingjia ha ka phlim kaba kynthup ia ka jingpynwandur da ka kompiwtor la khmih da u nongpyniaid ia ka phlim jong ka ILM u Wes Takahashi .
U ju pyndonkam da ka jingsngew sarong ban batai ia lade kum ‘ u khun ksiew jong u Brahmin .
Khlem artatien , ki la buh ha ka jingmut jong ki ia ka jingmaham U Jisu .
" Ki Nongpeit Duriaw " " Kiei Ngi Long " " . "
Kaei kaba u MRX u la pan ?
Lano kan long ka jingialehkai hockey jong ki shynrang jong ka India bad ka Pakistan ha ka CWG 2018 ?
Hadien ki kam pyntbit ba la bthah kiba biang , ki khynnah skul kin sa long kiba la pynkhreh ban iaid sha ka sienjam kaba bud .
Ka jingkut ne ka jingsdang ?
Ka jingbam dud hapdeng ki jait mrad kam long kaba thymmai khamtam eh hapdeng ki briew , kiba bun na ki ki bam ia ka dud jong kiwei pat ki mrad ba bam dohkha .
U la ai ruh ia ki khusnam sha ki samla pule namar ka jinglong ba pawnam jong ki ha ki kam bapher bapher .
Ka Dor kaba Heh Haba ka dang don tang hynriew snem ka rta , ka Daisy ka la shah lehbein ha uwei na ki hynmen jong ka .
U Kohli bad u Rohit ki la kamai 715 na ki 1215 ron ba ka India ka la kamai ha kane ka series .
Ia ka khusnam Best Screenplay la ioh sha u Shubhashish Bhutiani na ka bynta ka phlim ' Mukti Bhawan ' .
Ka jingkyrkhu jong ka jingkhanglad ia ka ioh ka kot ha ka jingpynkylla dur ia ki briew jong ka Kashmir
" " " Da ka jingnang jingstad kaba bha , ka jingtrei shitom , ka jingbei tyngka ha la ka jong ka lawei , bad ka jingbuddien ia la ka jong ka jingangnud u briew u lah ban ioh ia ka jingjop kaba shisha ."
Kyntu ia ka BJP ban nym pyndonkam bakla ia ka interim govt norm .
Ka AAP ka don saw ngut ki MP ha Lok Sabha .
Ka la jop ar tylli ki khusnam Filmfare ha ka kyrdan kum u aktor ba bha tam bad u nongpyniaid ba bha tam .
Hussein , ka dei ka jingkhot jingduwai .
Wat la ngi dei na kano kano ka jaitbynriew , ka kolshor ne ka jaitbynriew , ngi mane ia U Blei uba ngi tip da ka kyrteng . U dei u blei lai ngut uba phylla .
Ha baroh ki umphniang lavender ka don bun palat 100 tylli ki kynja met , wat la bun na kine ki don ha ka jingkhluit kaba duna bha .
U Prem bad ka Nisha ki kular ban aiti noh ia ka jingieid jong ki ia u Rajesh bad ia u khun .
Ka SC ka la shim ia ka rai katkum ka kaiphod ba la aiti da ka hospital sha ka iingbishar .
U dei u aktor uba phylla bad nga ju kwah ban iatreilang bad u .
Ka la wad ruh ban weng ia ki lai tylli ki mat ba kongsan kiba la pynjynjar ia ki shipai la palat 30 snem : ka jingpynhiar kyrdan , ka jingpynhiar ia ka jingsiew , bad ka jingpynbna ban shim ia ka kyrdan ba hakhmat eh .
Ki pulit jong ka thain ki dang tohkit ia kane ka jingjia kum ka kam runar kaba lah ban long ka jingshun .
Yn sa iohi ruh ia u aktor ba u shad ha ka phlim .
Ia kane ka jingjia la iathuh na Cahills Crossing kaba don ha Kakadu National Park ha Australia .
Ki briew kim kwah wat ban peit ia ka phlim .
Ki shipai Sri Lanka ki la ong ban leit sha ka jaka ba shngain , ' nangta ki la bom ia ki briew .
Ki pulit ki la ong ba ki don bun ki case ha ka kyrteng jong u .
Ki pulit ki dang peit bniah ruh ia ki dur CCTV kiba don ha kylleng ki jaka sah .
Ka tiar optical kaba pyndonkam ban peit ia kiei kiei kiba rit bha .
Ngam shym la shim kabu ia ka .
Kumjuh ruh ia ki tiar pyniaid kali la shna hangta .
Ha ka jingpeit nyngkong , kam shym la don kano kano ka jingmynsaw ha ka met .
Kiba bun ki dieng ki la shah pynduh noh .
Ki pulit ki la iathuh ba hynniew ngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka bad hynriew ngut kiwei pat ki la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ka kren ia ka ktien Pakistan .
Hadien katto katne kynta haba u la kyndit , u nongthoh u lap ba la jan baroh ki tiar jong u kim lah ban treikam .
U long khamtam eh u blei jong ki mrad ba la pyllaitluid .
Utei u briew u don ka jingmynsaw kuli ha ka met jong u ryngkat bad ki dak jingshah shoh .
Nyngkong eh , pyrkhat ia u briew uba don ka jingim kaba thikna kaba 80 snem bad um don kano kano ka jingduna ha ki dkhot met .
Hynrei shen ki pulit ki la kurup noh ia katei ka kali .
Baroh arngut ki briew la tep ha ka jingtep jong ki nong Europe kaba lah ban long ka jingtep thma jong ka ri Bilat kaba jngai tam kaba la sumar da ka komishon jong ki jingtep thma jong ka ri .
Ka dei ka jingpyrshang ha ka imlang sahlang .
Nga la iohsngew ia u doktor ba u ong ba nga don ka jingpang .
Hadien kata ki la iaphet noh da kaba suk .
La thaw ia ki jaka shalan mar rep kum ka jingmih na kane ka polisi .
Ka jingpynkiew ia ka DA , kan treikam naduh ka 1 tarik u Jylliew mynta u snem .
Balei ka welding bad balei ym ki kompiwtor ?
Kumta , kane ka long kaei kaei kaba kyrpang ba ki khniang lactic acid , ki lah ban san ha ka jaka ba don acid , hynrei bun bun ki jingthaw kim lah ban san hok .
Katto katne ki nongshna kali ki pyndonkam ia kane ka jingpyni kali kum ka lad ban pyni ia ki mar jong ki kiba dang wan .
Halor baroh , ka la iarap ban bei tyngka ban tei , hadien ka snem 1853 , ia ka lynti rel kaba heh kaba pyniasoh ia ki nongbah bad ki iew ki hat kiba kongsan jong ka ri sha ki kad lieng jong ka .
Uwei u briew u la ialam bad kiwei pat ki la bud .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta lang kum u kongsan ha kane ka sngi u Dr R.S.
U nongialam ba rangbah jong ka TMC u Diptangshu Choudhary uba la don ruh ha katei ka jingialang u la iehnoh ruh ia ka kam chairman jong ka South Bengal State Transport Corporation .
Na kine , 53 tylli ki dei ki liengsuiñ kit mar shabar ri .
New Delhi 29 September 2018 .
U Chandrababu Naidu un nym sumar ia phi .
Ka residue jong kane ka khubor la pyndam ka long lehse kaba kham pynsngewsih ban ia ka khubor ba la pyndam hi .
Ka bneng kan long kaba shai ha kaba sdang , hynrei hadien kan long kaba dum shi bynta .
Ha ka biology , ia kane la khot ka jingpynmih ia ki shyieng .
Ki rel kin don ki nombar ba kyrpang bad yn pyniaid da ki nongtrei jong ka rel , ki pilot , ki nongap bad ki nongpyniaid steshon .
Hooid ngim shym la pdiang ia kane , bad ngi la pyrshang ban pynlong ia ka synshar paidbah jong ki seng nongtrei .
Haba kylli shaphang ka lad ai pisa sha ka jingïakhih jong ki nongrep , u Captain Amarinder u la ong ba um tip eiei shaphang ka jingai pisa na Pakistan .
U nongialam ka seng Congress u D K Shivkumar uba la poi ha Mumbai mynta ka sngi ban ia kynduh ia ki MLA lehnoh u la shah kyntait ha ki pulit jong ka Mumbai .
Ban leh kumta kan long kum ka jingma ia ka jingdon jong ki hi ha ka jylla .
Ka ryngkat bad ka iing ka sem jong ka ki don ha Dubai ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u Mohit Marwah .
Haba wad jingtip na ka Coca Cola India ka la kyntait ban kren eiei halor kane .
Ka jingduh khyndew ka long ka jingeh kaba khraw ha ka rep ka riang ha New England .
Ia ka jingrwai ba shadien bad ka jingrwai album la shna da u A . R . Rahman , katba ia ka jingpynmih phlim la leh da u G . K . Vishnu bad la pynbeit da u Ruben .
Ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ha ka sngi Saitjain ka la kyntu ia ki ri kiba la kiew ban wanrah ia ki lad ki lynti kiba lah ban pynduna ia ki jingeh ryngkat bad ka pisa ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng .
Ka Indian Premier Section kan pyni ia ki phlim ba la jied na ki 8 tylli ha ka tamasa phlim ba 40 jong ka ri India ha Goa 2009 .
Ka IPL ka paw shai ba ka dei ka jingialehkai kaba heh tam jong ka BCCI .
Ki tiar jong ki kin ym treikam hangne ​​.
" Ngan ym shakri ia ka jaka treikam kaba pyniap briew " ", ka dur ba la sam da ka Facebook page jong ka No ban shakri shipai ba donkam "
Hynrei ka Komiti jong ka Riti Synshar jong ka Jylla kaba la khlieh da u Patel ka la wanrah da kawei pat ka jingthmu kaba pher .
U Netanyahu un leit ruh sha Ahmedabad , Mumbai bad Agra .
Lah ban pyntreikam ia ka da ki jhad ne ki sail .
Ka jingiakren ka la ktah ia u Sanjay Dutt uba ak ia ka bynta jong u Ahmad Shah Abdali uba shyrkhei ha katei ka phlim .
Ka jingsngewpher jaitbynriew kam don jaka ha ka pyrthei .
Pynlong ia ka jinglong kaba biang na ka bynta ki nongbei tyngka .
Kine ki drama ki sahkut ha ka jinglehkai Marathi .
Ha kawei pat ka liang , U Nongai ia ka jingim jong ngi u batai : Ka dohnud kaba jemnud ka long ka jingim jong ka met .
Ha ki jingthung kiba jylliew , ki sohjew ki ai katto katne ka jingkyrshan iwei ia iwei pat .
U don ka jingsngewrit ha ka dohnud jong u ia ki nongseng karkhana ym ia ki briew , ka la ong .
Ka madan ialehkai jong ka Cardiff kaba don 76 bad 250 tylli ki jaka shong ka dei ka madan ialehkai kaba kongsan tam jong ka ri Wales .
U Sahota u la ïakhun ruh ha ka pyrthei ha Japan , South Africa , Germany , Kuwait , Dubai , Oman , Australia , America bad Caribbean .
Ki kyrtong ki lah ban download ia ki rank card jong ki naduh ka 15 tarik u Naitung shaneng .
Kham bunsien ki bank India ki ai ram hapdeng 10 bad 15 lak na ka bynta ban pule ha India bad haduh 20 lak shabar ri .
Ha ka jingpyntreikam jong ka Cisco , lah ban lum lang ia ki lynti shabar shwa ban injek ia ki ha ka jaka kaba jylliew pura .
Ngi la shim biang ia ka rud duriaw ba shathie .
Hynrei na ka bynta kito ki briew kiba sngap jar , ki jingjia ba man ka sngi kum kine ki lah ban long ka jingphohsniew kaba im .
' Kane ka dei ka por ban leit bud ia kane ka tyllong jong kane ka jait tiar ialeh . '
Phi lah ban ai jingmut ia ka jingpynbna kaba iadei ?
Ki pulit ki la kurup pisa Rs .
Hynrei ngim tip ia ki jingtip ba bniah kumno kane ka jia
Shuwa ban sdang ka jingïakhun , u Kapten ka Rajasthan u Steve Smith u la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban mad nyngkong .
Ka Chhatra League kam lah satia ban iaid haduh katne khlem ka jingpynrem jong ki nongialam ba rangbah .
Ka jingkyrkhu Xmas kaba suk ia phi !
Ki miet ba khlem iohthiah na ka bynta ka Priyanka Chopra ha ka por ba ring dur ia ka Baywatch
Kane ka team ka long kaba phylla shibun .
Ha ka jingshisha don kiba la iaid shakhmat ban ong ba ki la iapoikha .
" Ar tylli ki dak ki thoh " E 92 St " bad " " Bay View Pl " " .
Kumno la pyndep ia kata ka jingiathuhlypa ?
U lah ban sngew lyngngoh ban lap ba ki jingngeit jong u ki long kumjuh bad ka jong phi hynrei ba kaei kaba pynkhuslai ia u ka long shisha kaei kaei kaba pher bak-ly-bak .
kum u kpa bad u hynmen jong u .
Ki kambah jong u ban ai bam ia ki 5 000 ngut ki briew bad ia ki 4 000 ngut ki long ki sakhi ia ka jingsumar bad ka jingsngew kitkhlieh jong u .
Lait na kine ki ar tylli ki khusnam , ïa ki khusnam RedInk na ka bynta ka jingtbit ha ka kam thoh khubor la ai ha kiwei pat ki 11 tylli ki kyrdan sha ki 30 ngut ki nongthoh khubor na ka bynta ki kam ba pawnam ha ka TV , ka kot bad ka digital .
U iathuh ha u doktor ba shisha um kwah ba ka tnga jong u ka Aimee kan tip .
Nalor kane , la buh pisa Rs . 30 klur la mang na ka bynta ka jingiarap ha ka iew ka hat bad ka skhim ban pynthikna ia ka ioh ka kot .
Kumta u shynrang u dei ban don ka jingburom ia ka kynthei kaba la kham rangbah kum ba ka dei ka kmie jong u . Hooid , U Blei u khein kor ia ki kynthei bad u ai ia ki ia ka jaka kaba donburom . Pynpaw ia ka jingsngewnguh jong phi
U dei u Kpa jong ka Jaitbynriew jong ngi u Mahatma Gandhi .
Ha ka por jong ka jingpynkylla dur ia ki phareng , la aiti ia ka Kompani jong u Syiem ia kane ka jinglehkai da ka hukum syiem ha ka snem 1669 .
La pyllait ia ka polisi khaii pateng shabar ri ha ka jingpynbna ba khatduh eh ba la pynmih da ka sorkar India .
Ha kajuh ka por , ha ka sien kaba nyngkong ka sorkar jylla ka la pyndonkam da ka aiñ Epidemic Diseases Act 1897 kaba ai bor ïa ki heh ophisar ban shim ïa ki lad ki lynti kiba donkam ban tehlakam ïa ka jingpur jong u khniang jingpang Coronavirus .
Pyni ia ka daw sha ki 20 ngut ki samla pule JNU kynthup ia u Kanhaiya Kumar
U la leit jngoh ruh ia ka jingtep jong u Bahadur Shah Zafar bad ai burom da ki syntiew .
Namar ba bun na ka jingdawa ia ka ksiar ha India la pyndap lyngba ka jingwanrah nabar ri , kane ka skhim kan iarap ha kaba kut ban pynneh ia ka jingduna pisa jong ka ri hapoh ki pud kiba lah ban neh .
Ki sngew ba u kpa jong u un ym shym la pyrkhat .
Sikkim : U CM u la pyntip ba yn pynlong ïa ka jingïalang jong ka kynhun myntri ha ka 15 tarik Nailar 2020 na ka bynta ban shim ïa ka rai kaba kham bniah halor ki jingeh kiba ïakynduh namar ka jingpang COVID19 .
Kan shim por kumba 15 haduh 20 sngi .
Bad Im tang ba ym pat poi shata haduh mynta .
U Chennithala u la kynnoh ba ki pulit jong ka Kerala ki kwah ban pynbeit ia ka jingshah lehbein mraw ban ia kaba pynshisha ia ka mukotduma .
kata ka long haba ki jingkhih ki sdang .
Ki pulit ki la kem ia u Sandeep Singh uba la khot sin Gaja na ka shnong Wadala Johal uba la ong ba u dei u nongkhaii droks .
Kumta ka quantum jong ki jingbakla ha ka jingpeit bniah ia ki jingpang ka lah ban long kaba khraw , bad ka jingktah jong ka ka lah ban long kaba jur bha .
Ka bai kit marbam ba la siew shwa ka lah ban pynbeit ryngkat bad ka bai kit ba khatduh .
Ka jingangnud jong nga , u la bynrap .
Kane ka la long ka jingsdang jong ka jingiakren kaba iatylli hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ha ka sngi ba nyngkong ba la pyllait ia ka , ka Pataakha ka la pynmih pisa T.90 lak ha ki jaka die tiket .
U ED u la ong ba ki jaka , ki jingdeng , ki flat bad ki pisa ba sah ha bank ki don ha India , UK bad New York bad kiwei kiwei .
U la ju kwah ban poi sha kaba kut jong ka rain , em ?
Ka Pak ka dei ka ri lehnoh , ka leh ia ki kam runar thma : Ka India sha ka UN .
" " " Ym shym la don kawei ka lyngkhot kot ha madan " " " .
Ka ïingbishar jong ka HC jong u nongbishar Kazi Rezaul Haq bad u nongbishar Abu Taher Md Saifur Rahman ki la mynjur ïa kane ka hukum hadien ka jingujor ba la ai da u nongïasaid aiñ u Nasrin Siddique Lina .
Ka Renuka Dogra ka la thep ia ka kyrteng jong ka na ka bynta jong ka iing dorbar jong ka Kullu kum ka kyrtong jong ka Rashtriya Azad Manch .
Ia kane ka video jingrwai la pynmih da u David Fincher bad la ring dur ha u bnai Risaw 1989 , ha Culver Studios ha Culver City , California .
Ka rai ban ailad ia ka jingdie lilam ka la pynkylla lut ia ka jinglong jingman .
Ki briew na baroh ki liang ki politishian , ki nongialehkai bad ki aktor ki la kren bad dawa ban leh da kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew .
Mobile Broadband ka dei ka kyntien pynïaid iew na ka bynta ka jingpyndonkam ïa ka Internet khlem wire kaba la pynpoi lyngba ki tower cellular sha ki kor kompiwtor bad kiwei kiwei ki tiar digital da kaba pyndonkam ïa ki modem ba lah ban rah .
Kumjuh ruh ka Nifty jong ka NSE ka la kut ha ka 165 . 70 tylli ki point lane 1 . 58 percent ka kham duna ha ka 10, 305 ngut. 30 .
Ki jingïakhih kiba jur ki la sakhi hadien ka jingduwai ha ka sngi Palei ha kylleng ka Kashmir kaba la pynlong ïa ki bor synshar ban pynjari ïa ka pakhang shnong ha ki katto katne ki jaka khamtam ha sor Srinagar ha kaba ka Jamia Masjid ka don .
Balei u Buddha u la sngap jar ?
Ka paw ba ka don ka wait kaba la donkti .
Katkum ka ain , ka la dei ban ai ia ka hukum da ka jingthoh hapoh 90 sngi hadien ka jingbishar paidbah .
Kane ka dei ka sien kaba lai ban pynhiar mynsiem ia une u nongtied ha kane ka inning .
Ka jingpynkhreh ka dang iaid shakhmat .
Ka jingmih kaba man u bnai jong kawei pa kawei ka jaka khot ka long kumba 2 klur tyngka .
Kane ka long kaba ym hok ia ka SBI .
U Pope u la khang ia u Henry ban iateh kular thymmai haduh ban da ioh ia ka rai ha Rome ym ha England .
Ka tnad pla tyngka ruh ka la ai jingbit na ka bynta kajuh .
Ym don uwei ruh u nong Bangladesh uba dei ban long u nong India khlem da khein ia ka niam , u la ong .
Hangne ​​ka jingbishar bniah jong ngi ia ka smartphone .
Ia ka Ri Kenya la ai kyrteng da u Lum Kenya .
La bthah ia u Managing Director ka NTPC ban poi mardor sha katei ka jaka ba shah ktah .
Ki briew ruh ki duwai san sien ha ka shisngi bad ki ai khublei ia U Allah .
Ka Banyuwangi ka dei ka hima kaba heh tam ha East Java bad kaba heh tam ha ka dewlynnong Java .
Kaei kaba don ban bam ? Nga la thngan eh !
Pyndonkam ia ka file MD5 ban peit ia ka disc .
Katba ka jingroi ka ioh ka kot ka la hiar , ki jingsiew bai lutksan ki dang sahkut .
Ka Hong Kong ka la mad ia ka jingiakhih kaba jur naduh u bnai Iaiong .
" Hynrei ngan sa jurip bad shim ia ka sienjam kaba dei " " . "
U la buh kyrdan ia u Dhoni napdeng ki nongialam ba tbit tam kiba ka jingialehkai ka la iohi .
Ka jaka kaba rit kaba don ka miej bad ka shuki kompiwtor kaba itynnad bha ban peit shabar na ka jingkhang
Mynta ba katkum kano kano ka jingdonkam jong ka phase kaba nyngkong, na ka bynta ka jingai kyrdan ia ka kyrdan naduh B haduh C kaei baroh ki bynta ba lah ban pynkylla ha kane ka matrix baroh kawei.
Ha kane ka por , ka India ka dei ka jingma kaba khraw bha ha ka liang ka jingshngain ban ia ka Pakistan , la ong u chairman ka PCB u Mani . com . pk .
Ka India ka rekod ia ka jingiap jong ki khyllung ba bun tam na ka daw ka jingkha khun kloi
U kpa jong ka u la iap ha ka snem 1744 , kaba la wanrah ia ka jingeh ha ka ioh ka kot ia ka iing ka sem .
Kane ka karkhana jong ka Fiat ka don ha Ranjangaon hajan ka Pune ha Maharashtra bad ka shna ruh ia ka Tata Indica .
Ka jingshah lehbein ha ki jaka pule ka dei ka jingshah lehbein ha ki jaka trei jong ki riewstad bad ki nongtrei ha ki jaka pule khamtam ha ki jaka pule kiba kham heh kum ki kolej bad ki skulbah .
Kynmaw ba u Syama Prasad Mookerjee u la long wat u dkhot jong ka kynhun myntri jong u Nehrus , bad u Sardar Patel u dei u nongmihkhmat jong u .
Lada phi kylli ia ka kynthei shaphang ka jinglong sotti jong ka kylli ia u shynrang ruh : Amitabh Bachchan .
Ha kawei na ki dur , la iohi ia ka Nusrat ba ka phong da ka jain lieh bad rong saw halor ka jain rong saw kaba pyniasoh ia kita ki jain lieh bad ki jingpeit khmat .
Kane ka kyntien : insurance , ka la sngew kumba ka dei na ka bynta ki briew kiba riewspah , ka la sngew kumba kane ka phang ka iadei bad ki briew kiba heh .
" " " Uwei pat u batai ia ka kum kaba don ia ka jinglong " " " " bym iadei bad ka sain hima sima " " " " kaba " " " .
Palat 100 tylli kum kine ki jingjia ki la jia ha kajuh ka panchayat .
Ngi la trei ha man la ki bynta .
Katkum ka jingong jong ki kmie ki kpa jong ki katto katne ngut ki khynnah skul , ki khun jong ki ki la sngewsih naduh ba ki la tip ia ka jingshah sospon jong u Alis .
Ym lah ban pynmih ia ka aplikeshon
Ki pulit jong ka sor ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpynbor ban pyniap ialade pyrshah ia ka tnga jong u nongshah pyniap bad kiba ha iing ha sem jong ka .
Napdeng ki 180 tylli ki ri kiba la pyni ha ki jingtip , ka India ka don ha ka kyrdan kaba 19 ha ka jingbun ki kyrteng .
U Bhuvaneshwar u la khur 4 wiket katba u Mohammed Shami u la khur 3 wiket .
Kum ka jingmih na ki buit pyntieng jong u Kabir , ka Begum ka kyrpad ia u Salim ban hikai ia kawei pa kawei ka khun kynthei jong ka ban pyndonkam ia ki tiar bad ban ialeh pyrshah .
Kaei kaba la mih ka long ka dur kaba itynnad bad kaba jylliew jong ka ri America .
" " " Nga sngewkmen ban pynbna ba la shim ia ka rai kaba kongsan ban bud ia ki jingbthah jong ka Kashari Supreme Court . "
Ki system ba la sam bad ka teknoloji ba la buh jingtip
Ka India bad ka Sweden kin pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang ha ka liang ka tnat ïada ri : PM Narendra Modi .
Nga la pyrshang ia ka la kumno kumno .
Ka bynta ba shapoh bad shathie jong ka Karnataka ruh la khmih lynti ba kan ioh slap ha katei ka por , la ong ka khubor .
La weng ruh ia ki jingker beain .
Ka bus sor ka la shah tan ha ka liang jong ka surok .
Ha ka por ba u leit sha kiwei pat ki projek ha u snem 2002 , u Benson u la thoh hynriew tylli ki kot Bond , lai tylli ki jingthoh bad lai tylli ki khana lyngkot .
Nabar jong ka sor bad sha ka surok bah bad ki bynta jong ka ghat kaba kyllain , ka MG Hector ka dang bteng ban ai ia ka bor bad ka jingkhih kaba bha .
Ki jingpyrshah bapher bapher kiba iadei bad ka ain la shim da u nongiasaid ain ba la nang la stad , u Dr K . N . Katju , ha ka jingkyrpad .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ia u Jain ascetic ban buh kjat ha kane ka jylla hadien shihajar snem .
Kane ka tnad ka don ka bynta ban kyrshan ia kiwei pat ki tnad ban pynthikna ia ka jingurlong jong ki thong bad ki thong ba la kdew haneng .
da ki million ki kynthei ki dang kit um ha ka khlieh jong ki .
Ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh bad ki lad jingiarap
Kabul : Ki jingbthei bom bunsien jong ka IS ha ka tamasa kolshor ki la pynmynsaw ia ki phew ngut bad 40 ngut ki la iap .
Ki leh beijot ia ki kynthei bad ki pyniap ia ki khynnah .
Dang shen ka la pynlong ia ka tamasa shna khiew ha Mumbai .
Hynrei ka jinglong jingman jong u ka la pynlong ia u u bym lah iap .
Ym shym la lah ban shna ia ka Directory
Ka dur ba la pynmih da u nongpyndonkam Twitter
Phi lah ban pyndonkam ia kawei na ki dur na kane ka jaka ban pynriewspah ia ki tweet jong phi .
" " " Ngam shym la leh bakla ei ei ."
Ka NOTA ka la ioh ia ka vote kaba bun tam hadien ka BJP bad ka Congress , kaba kham bun ban ia kiwei pat ki seng sain pyrthei .
Katkum kane , ki ITA ha India ha u snem 2014 bad 2015 ki long 13 tylli . 11 million bad 13 . 28 million tyngka .
Ia kane ka jingujor la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh hadien ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban pdiang ia ka bad ka la kyrpad ia u nongujor , u nongiasaid ain u Anuja Kapur ban leit sha ka iingbishar ban ioh jingpynlait .
Ki jaka pyniadei Surok Pucca 132 kilomitar , surok semi pacca 7 kilomitar , surok dewbilat 306 kilomitar . ki lynti rel 34 kilomitar .
Ka Saudi Arabia , Bahrain bad United Arab Emirates lem bad ka Egypt bad Yemen ki la pynbna ha ka taiew ba la dep ba ki weng noh ïa baroh ki jingïadei bad ka Qatar da kaba kynnoh ba ka kyrshan ïa ki kam lehnoh .
Ha kane ka jingiadei kawei ka jingjia kaba sngewtynnad ka long kaba donkam ban kdew .
U Steve Smith u la thep ïa ka Double Ton kaba ar katba u Mitchell Marsh ruh u la thep ïa ka Test Hundred kaba nyngkong ha ka sngi kaba 3 .
Hynrei ki nongsynshar ki la kylla .
Baroh ar tylli ki kompeni liengsuiñ ki la buh ïa ki jingpynbna ha ki website jong ki .
U Hanuman u dei u briew uba pura .
Na ka bynta ka jingtreikam haduh Rs . 25 . 00 lak
Ka lah ruh ban iarap ia ngi ban bteng ia ka jingiasngewthuh jingmut bad jingiamir jingmut hapdeng ki ri ASEM khnang ban lah ban jubab kham bha ia ki jingeh ha ka pyrthei .
Ha kajuh ka por u heh ka DPS Athwajan u la ong ba kane ka skul ka la long kaba ha khlieh duh napdeng baroh ki skul ba iasoh bad ka CSBE jong ka jylla .
Ka RBI ka la buh ia ka jingkhein CD kaba duna tam kaba long 60 percent sha ki bank kiba treikam ha ka jylla .
Ka kynhun ain jong u ka la ong ba ka donkam por ban pynkhreh ia ka mukotduma jong ka .
Ki nongthied ki pynduna ia ka pisa bad kumjuh ia ka por .
ka long kaba pher bha , bad ki ri ki iaid kham bun ne kham duna .
Namar kine bad kiwei kiwei ki daw la hukum ban pynmih thymmai bad la pynmih ia ka ha ka snem 1564 , hadien ka dorbar Trent .
Hynrei u Messi u la don hangtei ryngkat bad ka tnga jong u ka Antonella Roccuzzo bad arngut ki khun jong ki .
Hadien kata ki pulit ki la pynsted ia ka jingujor ia ka mukotduma .
Ki lad pathai khubor jong ka jylla ki ong ba katei ka jingjia ka la jia ha kawei ka thliew ha ka nongbah Xingtai , hynrei ki ai tang khyndiat kiwei pat ki jingtip ba bniah .
