Ka jingthmu jong ka jingialang bishar bniah ka thmu ban ithuh ia ki sienjam ban pynphai biang ia ka jingstet jong ka jingai ia ki projek surok ha u snem ban wan .
Lyngba ka rukom pynroi kaba kyrpang , ngi la thoh katto katne ki jingpynbna ba nyngkong eh ha ka ri ha kylleng ki bynta ba kongsan .
Ka Baibl ka ailad ia ki Khristan ban pyndonkam ia kum kine ki jingpynbeit . Hynrei kane kan mut ban im ha ka mang tyngka kaba pyrkhing bha .
margali khadduh sngi rakhe ia bogi .
Ia kane ka projek la buh ban sdang treikam ha u snem 2020 .
Te kaei ka f jong ka 0 ? f jong ka 0 ka long 0 .
Ha ka por ba synshar ki Portugal , la pyndonkam ia ka da ki hynriew tylli ki suloi bad kiwei kiwei ki suloi kiba kham rit kum ka jingiada .
Balei phi dang mih ?
Ka ri America ka shim ba ka AQAP ka dei ka kynhun kaba shyrkhei tam ha ka pyrthei.
Hynrei ki nongsumar mariang kim shym la sngewthuh .
" Ki nong Armenia kiba tih bad kiwei pat ki stad saian jong ka ri Bilat , Ireland bad Spain ki pynkhein ia ka ain jong ka ri bad ka pyrthei da ka jingtih khlem jingbit jong ki . " " "
Ka Uttar Pradesh ka la ïohi ïa ka jingbun eh ki jingjia ha kaba ki don 60 ngut katba ka Karnataka , ka MP , ka Rajasthan bad ka Bengal ruh ki don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka thup jong kitei ki jingjia .
Kine ki kynthup ia ki pannier , ki pla tank , ki synduk ba shalor , ki rack ba shadien , ki pla saddle bad bun kiwei kiwei kumjuh .
La ai khusnam kyrpang ia ka Reet na ka bynta ka jinglehkai kaba bha jong ka bad la ai khusnam ruh ia ka da ka takma rupa da u PM Narender Modi .
Namar ba ym pat test ia une u dawai ha ki kynthei ba armet bad ki khynnah , yn nym ai ia ki ia ki dawai .
Ha kaba kut jong man la ka hynriew snem phi dei ban pyllait .
Katkum ki khubor la iathuh ba ki don 40 ngut ki nongleit nongwan kiba don hapoh katei ka bus ha ka por ba kane ka jingjia aksiden ka jia .
Ha katei ka jingialang la mynjur ia 1589 tylli ki jingtyrwa na ki Jylla kiba iashim bynta ban tei haduh 10 tylli . 28 Lak tylli ki iing
Namarkata ki la kyntait ban iasoh bad ki shipai jong u Kaisar .
U la ong ba ki lad pathai khubor ki shim kabu ia ki kyndon kiba rim kiba lah ban pynkylla .
Ngi thmu ban shim ia kane ka sienjam sha kiba bun ki nongialehkai bad ki nongangnud ha kylleng ka ri katba lah .
Ka jinglong trai ha ka imlang sahlang ia ki lad pynmih : Ka jingbym don jingsynshar bad ka jingpynsyrwa kai ia ka rukom kamai ka la nang kham sniew bad ki jingdonkam kiba jylliew jong ka imlang sahlang jong kane ka juk .
Ngam ju khein ia ka phlim kum ka phlim kaba la pynmih ne kaba la shah kynthoh .
Ha ka sngi thohdieng ka nongmihkhmat jong ka US sha ka UN ka Nikki Haley ka la ong ba u Donald Trump u la pynkhreh ban pynsangeh noh ia baroh ki jingai pisa sha ka Pakistan lymda ka sangeh noh ban ai jaka sah ia ki lehnoh .
U Rahul Gandhi bad u HD Deve Gowda kin ai jingkren ha ka rally ba nyngkong eh ha Bengaluru mynta ka sngi .
Haba ki Khristan ki iadon bynta ha ka kam khaii lang , kaei ka jingsumar kaba ki shim da ka jingstad , bad balei ?
U Jadhav u la kamai 81 kol khlem shah rem , kaba dei ka ODI kaba phra jong u , na ki 87 tylli ki bol katba u Dhoni pat u khlem shah rem ha ka 59 ron .
La kha ia u ha ka thain feni .
Ka Afghanistan ka la shah ktah ha ki jingthombor ba shyrkhei ha kine ki bnai ba ladep ha kaba palat 150 ngut ki briew ki la ïap khamtam ha ka nongbah Kabul .
Kane ka dei ka jingpule kaba nyngkong bad la ap ia ka jingpule kaba bniah .
Ngam kwah ban sawa kum ka jingma kaba khraw hynrei kine ki dei ki jingma kiba lah ban mih na ka rukom treikam kaba khlem treikam bha , u la bynrap .
" La shim ruh ia ki nongshah rahbor na ka bynta ban iakren ban pyllait ia ki , kumta ka la iarap ban khanglad ia ka jingshah pynphai noh ia ki " " " Los Extraditables " " sha U . S . na ka bynta ki kam runar jong ki . "
Phim shym la iohsngew shaphang jong u ? u la kylli .
Hato ka Gayle ka lah ban pynpra ia ka rekod jong u Brian Laras ?
Kane kam dei ka jingjia kaba nyngkong eh jong ka jait .
U rangbah Makkal Needhi Maiam u Kamal Haasan
Ki pynshitom bein ia ki professor bad ki samla pule .
Ka tnga jong u Dahiya bad arngut ki khun kynthei ki shong ki sah ha Sonepat ryngkat bad kiwei pat ki bahaïing hasem jong u .
Katno ki nongialam TDP ki lah ban long kiba khlem akor ?
Ka phlim ka la long kaba pawnam bha .
Dei ha kaba iadei bad kum kine ki briew ba u apostol Paul u ong : Ka mynsiem hi ka sakhi lem bad ka mynsiem jong ngi ba ngi long ki khun U Blei .
Katto katne ki Khristan ki kyntait ia ka jingmut jong ka jingdon bashisha , da kaba ngeit ba ka Iukharist ka long tang ka jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist .
Balei u Amit Shah u la ong ba kan don ka NRC ba riewlum ?
Baroh ki khynnah kiba shah sumar ha katei ka hospital ki don ha ka jinglong kaba koit ba khiah mynta .
Hato phi ai jingiaroh ia ki para kynthei bym pat shongkurim kiba kohnguh ia ka hukum U Blei ?
Ia ki Hospital kiba pan Registration katkum kane ka ain , yn sa jurip da ka kynhun jong ki riew shemphang na ki Hospital jong ka sorkar Medical College ba marjan .
Ka Riti Synshar ka dei ka kot kaba buh ia ki nongrim ba kongsan jong ka sain pyrthei , ka hok , ki kamram bad ka bor jong ka sorkar , nalor ba ka buh ia ki hok ba kongsan , ki nongrim ba bthah , bad ki kamram jong ki nongshong shnong .
Ka kot khubor Asahi Shimbun jong ka Japan ruh ka la pynmih ia kum kane ka khubor .
Ki pulit ki la kurup ia kawei ka pistol , lai tylli ki wait , ar tylli ki wait kiba im bad kawei ka wait kaba la pyndonkam .
Pynkup burom u PM Narendra Modi ia u Babu Jagjivan Ram ha ka lyngkhuh sngi iap jong u
Kitei ki dei ki kyntien jong u kpa jong u Sahir Salman Abu Namous ha ka lynti jong ki ban leit sha hospital .
Ka khajna ba la siew da ka FACT haba thied ia ka Gas ba la pynlong um yn siew biang .
U Janhvi Kapoor un mih nyngkong ha ka phlim Koffee bad u Karan ryngkat bad u hynmen jongu u Arjun
Ka jinglong jingman ka nang kham bha .
Ka jingpynkylla dur ka thew ia ka jingleh ban pynkylla dur .
Kiba la duh ei ki long ka Tata Motors , ka State Bank of India bad ka Coal India .
Ka jingshna ia ki 70 tylli ki iing na ka bynta ki lanot ha ka jingshlei um ka la sdang ha ka shnong Khidrapur kaba don ha Kolhapur district ha Maharashtra .
Ka jingpynmih kaba duna tam ka long kumba san .
Ki lain na ka bynta ka bus , da ka .
Ka khynnah ka la lah ban phet krad hadien .
Ka kynthup ruh ia ka Manchester City pdeng , ka jaka khaii bad jaka treikam jong ka ha kaba ia ki jaka buh jain bad ki ophis barim la pynkylla sha ki iing sah ha pdeng sor na ka bynta ki nongtrei ba tbit .
Ha ki rukom shon dur rong , ia ka rong la ju pyni da ki lai ne saw tylli ki jingkhlain jong ki bynta kum ka rong saw , saw , bad rong saw , lane ka rong saw , ka rong saw , ka rong saw bad ka rong saw .
Ka jingdih caffeine jong ki khynnah la pynkiew sha ka jingdih lai tylli ki tin cola ha ka shisngi .
Ka Ae Dil Hai Mushkil kaba la pynmih da ka Fox Star India bad ka Dharma Productions kan don ruh ka Aishwarya Rai Bachchan bad u Ranbir Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
U President u la ong ba ka jingpynmih thymmai bad ka teknoloji ka la wanrah ia ka jingmyntoi .
Nga sngewskhem ba da ki jingthmu bad jingtrei shitom jong phi ngi lah ban leh kham bun ban wanrah ia ka jingroi jingpar ha ki ar tylli ki ri .
ka jingkhluit kaba rit kaba pyllun jong ka dawai kaba dei ban dih .
Hadien kata la khein ia ka array kum ka jingduh .
Namarkata u Moosa u la buh ia la u diengduh mardor u la kylla long u bsein uba lah ban iohi .
Ka dei ka jingjop kaba nyngkong eh jong ka India ha ka Test ha ka khyndew jong ka Australia .
" " " Hadien ka jingujor da u nongshah lehbein , la kem ia u Kharbanda na hotel hadien ba la tohkit ia u , " " u la bynrap . "
Ngi la don ka ram kaba heh bha .
Ngi lah ban leit sha U Jehobah da ka jingduwai ha kano kano ka por .
Phi lah ban bam jingbam jem hapdeng ka jingbam mynstep , mynmiet bad mynmiet .
Ngi kwah ba 70 percent na ki nongpyndonkam ia ka umphniang pipe hapoh ka ri ki dei ban kylla sha ka LPG ha kine ki lai snem ban wan .
Khatduh eh ka kompeni ka la ujor ha ka sngi Nyngkong .
" " " Kane ka phase ka la pynlong ia nga ban sngewthuh ia ka jingdonkam jong ki katto katne kiei kiei ha ka jingim jong nga ."
U la iaid sngewsih sha la iing , bad hangta ka frame ka la ieng , ka i kumba ka long ka kynthei nongkyrpad kaba duk kaba kan sa paw itynnad lada tang u lah ban pynkup ia ka da ki jain kiba bha .
u nongwan ba kongsan ha ka sngi .
Kam long kaba phylla ba um long uba bha .
" " " Nga sngewnguh junom shaphang ka jingieid kaba nga la ioh na ki briew jong ka ri India " .
Ka jingïakynad hapdeng ka Akali bad ki nongtrei ka Congress ha Bathinda .
Yn pyntreikam ia ki pulit kiba heh ban pynneh ia ka suk ka sain ha ki jaka thep vote bad ki jaka kiba sngewkhia bad kiba sngewkhia palat ban pynlong ia ka elekshon , u la bynrap .
Lano ka jinglong jingman kan sa bha ?
Ki sorkar Punjab bad Haryana ki dei ban shim khia mardor ban iada na kum kane ka jingma .
Ha Uttar Pradesh ki Meo ki don kham bun ha ki thain sepngi jong ka Rohilkhand bad Doab .
Hapoh ki jinglong jingman nga tyrwa ban pyniasoh lang ia kine ki ar tylli ki iing riti bad pynkylla ia ka sha kawei ka iing riti kumba mynshuwa .
11 Ynda la dep ka jinghikai , ia ki kyrtong la bishar bniah da ka DGET ne ka NSDC bad la ai ia ki Certificate ba la ai da ka Sorkar India .
Ki don kumba 45 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka bos kaba dang leit sha Motihari ha Bihar na Delhi .
Katba u dang shah sumar ha kawei ka hospital , uwei u Nongsakhi u la pyndonkam ia kawei pa kawei ka kabu ban iakren bad kiwei pat ki nongpang shaphang ki jingkular jong U Blei na ka bynta ka lawei , kumba la shem ha ka Baibl .
U Shri Gadkari u la plie ia ka 41 . 34 km ka jingjrong jong ka surok NH 27 kaba la long 4 lane ha ka jinglut kaba T.775 klur .
Ka Nederland ka don ha ka jaka ba shit bha ha rud duriaw .
Ki riewstad bneng ki la pynthikna ba ka pyrthei ka don ka jingsdang , hynrei nga lah ban iohi ba kan ym don satia ka jingbatai kaba pura na ka liang ka science balei ba kane ka jingjia ka la jia .
La bynrap lang ïa kata ka rukom ïalehkai bha jong ki nongtied bol u Ashish Nehra bad u Bhuvneshwar Kumar .
Ki briew kiba ieit kham duna ki kham duna ka jingieit .
Kumta la pynduh noh ia ki jingiadei jong ka them bad ka pyrthei shabar .
U Myntri Rangbah barim ka jylla bad nongialam ka Congress u N Kiran Kumar Reddys hynmen jong u N . U Kishore Kumar Reddy uba dang shu pyniasoh ialade sha ka seng TDP u la ioh tiket na Pileru konstitwensi .
Ki jingkhynñiuh jumai kiba rit ha Rajasthan Uttarakhand .
Hynrei kan long da ka 15 percent dewiong ba la wanrah nabar ha ka rukom ba la buh dor , lada ki kompeni bor ding ki mon ia ka .
Te , phi ong ba baroh ki la shah program da ki Lai tylli ki Ain .
Ki nongñiah kali ki la shah pynbor ruh ban thang ïa ka lama jong ka Pakistan .
Ka kot ka don ia ki jingkylla ba la buh . Hato phi kwah ban save ia ki jingkylla jong phi ne ban bret noh ia ki ?
Ka jingpynbiang um kam long kumjuh ha baroh kawei ka nongbah Dhaka .
Ka Viswamitra , la pynmih lang da ka Madhavi Addanki bad ka S . U Rajinikanth .
Ki Muslim ki dei ban leh aiu ha ka pyrthei mynta ?
Bor ia ka jinglehkai kaba ju long ?
Ka iakynduh biang ia ka Divya kaba don ha ka jingleit jingwan bad u tnga jong ka u Ashwin bad ka kmie jong ka .
Ka jinglong jong ka jinglong kaba lah .
Cong : 40 hajar ngut ki vote thok ha Amritsar .
Ki don baroh shiphew tylli ki kot hadien ba ka series ka la kylla sha kata ka rukom .
To ngin thaw ha ka nongrim jong ka jingiatylli ba kynja doh jong ngi , ia ka jaitbynriew kaba khlain bad kaba sngewrit kaba la burom ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingwad bniah jong ka pyrthei ka la buh ia kawei ka skulbah jong ka ri India hapdeng ki arspah tylli ki skulbah kiba pawnam ha ka pyrthei .
Patnaiks ka kaiphod ba la buh .
Ngam shym la ioh kano kano ka jingtyrwa .
Ka Aprilia SR 125 ruh ka kham duna tang 5 hajar tyngka ban ia kaba kham heh SR 150 .
Ka Jingpynpaw 21 : 2 ka kren shaphang ka Jerusalem Bathymmai kaba wan hiar na bneng .
Kane ka long kumta ha jan man la ka nongbah .
U Star u la pyntip ba kane ka jingthep vote kaba khatduh ka dei kaba saw ha ka jingthep vote .
Lada sngew ba ka jinglong briew ka shah pynjah burom , kan ym don kano kano ka lad ban lait na ka bynta ka phlim na ki paidbah nongshong shnong . '
U leit sha u Robertino ha ka por mynstep .
Ki khynnah kynthei ki la leit sha ka pung ban leit tong um .
Katno ka jngai na Delhi ?
Ka sorkar pdeng ka la dep ban mang pisa T.600 klur na ka bynta ki jingiarap ha ka jingshlei um hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing ki la leit jngoh ia kane ka jylla .
Ka la long kaba eh haduh katta katta ban thied kot . ka jingheh jong kata ka jingeh ym lah ban batai da ki katto katne ki kyntien .
Hadien kata u Donald Trump ryngkat bad ka kurim jong u ka Melania ki la leit sha Sabarmati Ashram ryngkat ka jingsynran lang jong u PM .
U la ong ba la buh hakhmat eh ia ki projek kiba iadei bad ka surok , ka jingkieng , ka bording bad ka um .
Namar ki kham kwah ban iakynduh bad ka kolshor jong ki ri Sepngi lyngba ka ktien ba la thoh , bunsien ki bat ia ka jingpyrkhat kaba kham rieh bad kaba artatien shaphang ka jingstad bad ki kor kompiwtor jong ka juk mynta .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Vinod Kumar bad u Pushkar Singh Negi .
" Ki pisa tyngka ki don ia ka jingthoh ' Entertainment Bank of India' ha ka jaka jong ka Reserve Bank of India ", la ong u Verma. "
Hangne ​​ka long kumno ban sdang .
" " " Kham bun na ki jaka pule jong ka ri jong ngi kim don ki madan ialehkai , ym don ka mariang kaba laitluid . " " "
Bun ki jaka anganwadi ki duna wat ia ka um dih kaba khuid .
Nga pyrkhat ba kumta baroh ki la sdang .
Kaba bun ki briew ki ialam bakla ka long ka jingngeit bakla ia ka jingmyntoi jong ki cinema .
Ki jingshad tynrai da ki khynnah dkhot jong ka NBB ki la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
U la ong , nga la iaid lyngba ki audition bapher bapher .
Ia kane ka jingtip la ai da ka DC Nandita Gupta .
Ki dak jong u Bah ki long ki dak kiba la pyndonkam , ne kiba la pyndonkam ban pynpaw ia ka jingithuh bad ka Jingngeit jong u Bah .
Hynrei ngim dei kiba kyrkieh .
Katba u William u nang kiew ha ka jingpule jong u , ka jingshisha jong ka Baibl ka la sdang ban pynkylla ia ka jingim jong u .
" " " Ngi pan ban pynsangeh noh mardor ia kane ka jingkynnoh pynjah burom ia ka LTTE ha kaba iadei bad ka jingpyniap ia u Rajiv Gandhi ."
Ki nongpyrshah jong nga ki pyrshang ban pynsniew ia ka dur sain pyrthei jong nga .
U slap u lah ban jur mynta ka sngi ruh
Ka jingmareh , ka jingiaid stet , ka jingniah saikil , ka jingleit jngi baroh ki long ki nuksa kiba bha jong ki jinglehkai met ba la ai jingmut .
Ka bor ka la shah pyntip .
Coronavirus : Ka Jylla Maharashtra ka la pynjlan ia ka lockdown ha baroh kawei ka jylla haduh ka 31 tarik Jylliew
Hynrei kane kam dei ka jingialang jong nga , ka dei ka jingialang jong ki briew jong ka Gujarat .
Ka bai aplai : Ym don bai aplai .
Ia ki jingtyrwa na ka bynta kane ka projek yn wad hadien ba la pynbeit ia kine ki jingeh da ka kompeni .
" Ka Navneet Banka ka Country Manager ha ka Trek Bicycle India ka la ong ba ka India ka don ka jingkwah bam kaba khraw bad ki nongniah hangne ​​ki ithuh ia ka dor jong ka jingniah kaba kham bha bad ka jingmih kaba bha".
Ka Shishu ka siew ia ki ram haduh 50 hajar tyngka , ka Kishor ka siew ia ki ram kiba palat ia ka 50 hajar bad haduh 5 lak katba ka Tarun ka siew ia ki ram kiba palat ia ka 5 lak bad haduh 10 lak .
4000 klur ha u snem ba la dep , bad ka thong ka long ban rah ia kane ka jingkhein sha kumba Rs .
" Kumno phi lah ban ong ba nga la shoh ia ka palat ? " " "
Ka kynhun pulit kaba stad ka dei ka nongrah lama ban pynurlong ia ka jingthmu jong u PM ban ioh ia ka ioh ka kot kaba 5 trillion dollar , u la bynrap .
Ka hap ban don ka policy kaba shai mano ban siew ia ka bai leit bai wan jong ki .
Ha ka jubab nga la ong : Ngam tieng ia ka jingiap .
" " " Ngim tip nangno u khniang jingpang u wan ."
Ka kam jong nga ha ka kam bor ding bad ka jingdon jingem jong ka longïing ka biang na ka bynta jong nga .
" " " U nongleh kam sniew u la lah ban mih na ka rel , ki pulit ki la mih noh ban bud bad kum shi bynta jong kane ka jingbuddien , ki la siat ia u nongthombor bad pyniap ia u , " " " " la ong u nongaiktien jong ki pulit . " " "
Pule : U Trump u la pynkhein ia ki jingmaham , u la pynbna ba ka Jerusalem ka dei ka nongbah jong ka Israel .
La pynngat ruh ia ka kuna kaba 25 hajar tyngka .
Ki don bun ki sohjew ha ki dieng jong u .
Kane ka rule kan treikam noh naduh ka 1 tarik u Lber 2020 .
U Ram Charan u iashim bynta ha ka jinglehniam puja .
Ha ka jingïapher , ki jingthoh vtmbara ki ïalap ba kam long kumta .
Ka phlim ka dang iaid bha ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingkylla ka la iaid ha ka lynti kaba pynkylla .
Ki don ki lyngkhot lyngkhai jong ki tiar surok ha baroh arliang jong ka surok .
Hadien ba ki nongialam ka MGP ha u bnai ba la dep ki la kynthoh pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla u Laxmikant Parsekar ha kaba paw , arngut na ki myntri jong ki seng ki la shah beh noh na ka kynhun myntri kaba la pynsniew ia ka jingiadei hapdeng ki paralok ba iatreilang .
Ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Kaziranga bad ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Manas ki long kiba pawnam ha ka pyrthei .
Kumba 2 phew tylli ki jingkieng la shna ha Udhampur .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka Hukum U Moses bad ka hukum U Khrist ?
Ka jingthiah bha ka long kaba kongsan bha ban koit ban khiah .
Ki syntiew ba la shon ha ka jain thiah jong ka . . . bad khamtam eh , ka jingphuh samrkhie jong ka .
" Bun ki briew ki dang shah tohkit bad la ithuh ia kiba bun ki suba donkti " " u la bynrap . "
Ka Narayan Devi ka la don sa uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei kaba sah sha jngai .
U Uring u la leit sha ki dulir ryngkat bad ka kynhun hynriew tylli ki lieng , bad u la seng jaka shong jaka sah ha Petit Carenage .
Ia ka jingdih duma la shim ba ka long ka jingmlien kaba jakhlia bad ka jingdih duma da ki kynthei la pynrem jur da ka imlang sahlang .
Nyngkong : kan ym don ka jingkiew jong ka jingkamai kaba neh lymda ka jingbei tyngka ka kiew .
Ki karkhana phlim ki rakhe katba ka sorkar ka pynduna ia ka GST jong ki tiket phlim
Ha u snem ba la dep , ka jingwanrah ksiar baroh ka long 738 tylli . 81 ton , na kine ngi la wanrah 186 tylli . 83 ton . ka bhah iew jong ngi ka long 25 . 29 na ka shispah
Ki Nongbishar 11 : 40 ka ong : Na kawei ka snem sha kawei pat ki khun kynthei Israel ki ju leit ban ai khublei ia ka khun jong u Jepthah u nong Gilead , saw sngi ha ka shisnem .
Ka Moto E4 Plus ka don ia ka jingpynwandur kaba iadei bad ki phone Moto G5 .
Ka jingshisha kam shym la long ka jingïada ïa ka jingpynjah burom kaba pynkhihwin namar ka thong ka long ban khanglad bad pynshitom ïa baroh ki jingpynrem jong ka sorkar .
U Rohit uba la poi ha ka rta kaba 50 snem shwa ban bam ja miet , u la pynkylla gear bad u la long uba eh bha khamtam eh ïa ki nongïalehkai .
U Deen Dayal Upadhyay Jn . , Prayagraj Jn bad Kanpur Central ha lynti ha baroh arliang . Yn nym shah ban pynsangeh shuh .
Katei ka jaka bam ka don ha ka surok 100 phut ha Indianagar .
Kumba ki nuksa jong u Hesekaiah , u Joseph bad ka Sarah ki pyni , U Jehobah u lah ban iarap ia ngi ban jop ia kiei kiei kiba i kumba ngim lah ban jop lada ngi iaisah ha U .
Namar ka bor bad jingkwah trei bad jingieit kam bym ju sangeh jong u , u wanrah ia ngi ia ki jingtip kiba phylla .
Ngin sa pyrshang ban bteng kumne .
U la ong ba u sngewsih ia kito kiba la duh ia ka jingkmen kaba khraw kaba ka jingpule ha ka iing ka sem ka lah ban wanrah .
Ki pulit mynta ka sngi ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ka ain iada ia ka bamsap .
La pyniakhlad na ki kulai ba ri ha iing ha ka ri pdeng , ia ki dingo ha ka dulir Fraser la shim ba ki dei ki jait kulai kiba khuid tam ha ka thain mihngi jong ka Australia .
Ha ka jingkheiñ kyllum 16 tylli ki wah ha ka ri kynthup ïa ka wah Jamuna , Brahmaputra , Padma , Ganga bad Titas ki la tuid palat ïa ka jingma ha ka sngi thohdieng .
57 ngut ki pulit napdeng ki 263 ngut ki pulit kiba la mynsaw ki la shah siat .
Ki jingkhanglad kiba bat ia ka jingpyntreikam pura ia ka jingiateh kular ha ki jaka lum jong ka Chittagong dei ban weng noh mardor .
Bad ka long ruh kaba kongsan ba kine ki jinglong kin iai kylla katkum ka thain .
Ka don tang kawei ka lad ban mih na kane ka maze .
Halor kane la ujor FIR ha thanad jong ka Naraingarh .
U Kohli un wan phai sha la iing ha ka shuti long kpa ban don ryngkat bad ka tnga jong u ka Anushka Sharma bad ka iing ka sem jong u na ka bynta ka jingkha ia u khun ba nyngkong jong ki .
Une u mot u long ruh ka jingpynkynmaw ia kito kiba buh jingkylli ia ka jingdon jong ka ri India ba ka ri India ka la long kaba neh junom . Ka India ka long ka bymjukut bad ka India kan long ka bymjukut .
Ka don ka jingbit ban peit ia kane ka folder .
" " " U dei u jingiakren ha ki lad pathai khubor bad ha ki paidbah hynrei um dei ka jingiakren na ka bynta jong nga ."
U Khashoggi u dei u nongshong shnong jong ka US bad u nongkynthoh ïa u Syiem Saudi Mohammed Bin Salman uba dei u nongsynshar ba shisha jong ki hima Saudi .
Kaei ka jait jingleh pulit jong kane ?
Ka steshon rel kaba jan tam ka dei ka steshon rel Kaduthuruthy .
Ka Pliskova ka la jop shiphew tylli ki nam lahduh ha ka jingïalehkai marwei bad phra tylli ki nam lahduh ha ka jingïalehkai WTA , bad kumjuh ruh 10 tylli ki nam lahduh marwei bad hynriew tylli ki nam lahduh ha ka jingïalehkai marwei ha ka jingïalehkai jong ka .
Ym don jingiatylli hapdeng ka Sorkar bad ka Seng Congress .
Ba la iasaid pyrshah ia ka Narmada ha ri India ka ai ia ka ka jinglong kyntang ha ka imlang sahlang .
Ha ka por ba u don ha ka pyrthei , U Jisu u la jied ia ki dkhot ba nyngkong eh jong ka .
La pynbeit ban pynsted ia ka jingpyndap ia ki kam ba dang sah .
U la bynrap ba ka kam jngohkai pyrthei kam dei tang ba ka iarap ban pynkylla dur ia ki samla , hynrei ka don ruh shibun ki lad ban iarap ha ka roi ka par jong ka ri .
Yn rah ia ki ha ka iingbishar lashai ka sngi .
Ia ki thup marks jong ki kyrtong la buh ha ka website jong ki Komishon .
Ym don kawei ruh na kiwei pat ki lad .
U MS Dhoni u dei uba bud ha ka thup bad bud sa u Virat Kohli .
Ka jingpan jamin kan sa wan ban bishar ha ka sngi palei .
Sngap , to ngin pyrshang ia kane kawei mynta .
Ka thma ha ki lum .
hadien u nongthoh blog u la pynpaw ia ka jinglong jong u bad u la kam ba baroh ha ka blog jong u ki dei kiba la shna thok .
Kaei kaba lah ban kynthup ha ka prokram pule kot jong ngi ?
La kem saw ngut ki nongtuh bad ki jingdeng tuh
Hooid ym don mano mano ba sngewtynnad ban shah kren bein namar ka dur jong u .
Palat 400 ngut ki nongsumar bniat na baroh kawei ka jylla ki la iashim bynta .
La kumno kumno ngam shym la tip shisha ia u khunlung .
Kaei ka jingmih na kane ha kaba iadei bad u x ?
Ka jingbitar ka la mih na ka sur jong u Billal Hossain .
Ka jinghikai jong ki ka shakri ban hikai ia ki ha ki rukom thma ba mynta bad ban pynrung ia ka jinglong shipai .
U president jong ka seng samla pule jong ka JNU, u Kanhaiya Kumar, u don ha ka jingshah set phatok ha ka mukotduma pynkhihwin halor katei ka jingjia.
Ka longïing ka la don ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , u la bynrap .
Kumno ngi lah ban iada ia lade na ka jingpynshoi jong ki jingkwah brai ba khlem akor ?
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit shaphang kane ka jingjia .
Mynta baroh ar tylli ki sail ba kongsan jong ngi ki la tyrkhong .
U la kynnoh ia ka Sorkar SP ba kam shym la lah ban pynneh ia ka suk ka sain ha ka jylla .
Ki kyndon ki dei ban long kumjuh na ka bynta baroh .
KA JINGEH 1876 KA JINGJIED LAT LA PYNDEP HA KA SNEM 1877
La jop ia ka Nottingham ha ka snem 867 da ki Viking jong ka Denmark bad hadien ka la kylla long kawei na ki San tylli ki Burgh lane ki shnong ba la ker kut jong ka Danelaw .
Nga la long uba donbok shibun ban trei hapoh ka jingialam jong u Atal Bihari Vajpayee bad mynta nga dang shakri hapoh ka jingialam jong u Modi .
Mynta ka Parineeti ka dang trei ia ka phlim biopic ba la pynshong nongrim ha ka Saina Nehwal .
Ka Chennai Super Kings ka la pynliem ia ka Sunrisers Hyderabad da 8 wiket .
Ki khlem ailad ia ka jingieit wat la ka long kumno kumno ruh .
Ngi la ap ia kane ka sngi .
Ki bank bad ki jaka treikam ba iadei bad ki lah ban treikam da ki nongtrei kiba don 100 na ka shispah .
Kham mynshwa u president jong ka America u Donald Trump u la ong ba u long uba kloi ban pynïasuk ha kane ka jingïakajia ha Kashmir .
Ka long ka burom ban iakynduh ia u legend .
Ki pulit ki la kem palat 100 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
U Rohit Sharma u la mareh biang ban wanphai biang da ka jingïalehkai kaba itynnad bha da kaba kamai 95 ron na ki 92 tylli ki bol .
Ka jingialang pynsngewthuh paidbah ka rakhe ia ka ' Sngi bym dih duma ha ka pyrthei ' .
Bad ynda u la shem ia ka u buh ia ka ha la ki tyrpeng bad u sngewbha .
Hynrei ym shym la don kano kano ka FIR pyrshah ia u myntri .
Balei ngi donkam ia u mynsiem bakhuid khnang ban bud ia ka nuksa jong U Jisu ? U Jisu u la pyniadei ia ka jinglong ba rit mynsiem bad ka jinglong jemnud , kaba long shi bynta na u soh jong u mynsiem bakhuid jong U Blei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka India kan pyrshang katba lah ban pynkhuid ia ki ummat jong ki paidbah ka Nepal .
Ha kaba kut la sam khusnam sha ki nongjop ha ki jingialehkai bad ki jingialehkai kolshor .
Hynrei balei ki la jied ban pynpra ia ka ?
Ka buit treikam jong ngi kan pynthikna ba ka Russia ka sngewthuh ba kano kano ka jingpyndonkam ia ki tiar nuclear , wat la ka long kaba rit katno katno ruh kam long kaba lah ban pdiang , la ong ka kot polisi , ka tnat iada ri jong ka US .
Ka la iashim bynta ha ka jingiakop ialehkai chess jong ki kynthei ha ka snem 2004 .
Ka Anushka ka dei kawei na ki aktor ba pawnam jong ka kam ak phlim ha India .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 5 tarik u Risaw kum ka tarik kaba bud ban pynioh ia ki jingkynthoh .
Kane ka phlim ka long kaba sngewtynnad bha ban peit .
Ki axes jong kine ki long lehse ha ka jingbteng jong ka khyndew bad ka lum Kirthar jong ka Sind kaba la pynlong da ki maw Eocene bad Oligocene .
Hynrei hadien pat la pynjari da ka kyndon 144 ha ki distrik jong ka Kasaragod bad Kozhikode .
Kine ki briew ki donkam tang ban pynkynmaw .
Ka jingkylli ka long shaphang ka synshar paidbah .
Kum ka nuksa : Ka Salad jong ki nongleit jingleit :
Ia ka jinglum jong u la ai sngewbha sha ka Rammohan Library hadien ka jingiap jong u na ka jingpang shini ha ka 16 tarik u Risaw 1951 .
Kata kan ym long shuh kumta .
" Ka long kaba donkam ban wanrah ia ki hapoh ka ain ." " "
" " " Ka long kaba eh ban ialehkai pyrshah ."
Ki don ruh ia ka um bad ki marpoh khyndew .
" Wat ki samla pule kolej ruh ki kham bhabriew." " "
Ka jingpynlong bording stet ia ki lynti rel bad ka jingpynlong rong saw ia ka mishon
Nga ngeit ba , ha kine ki shi snem , ka science ka la nang khlain ha ka ri jong ngi .
La kumno kumno u shah pynthut na kaei kaba u dei ban leh , bad ka kam jong u ka lah ban shah ktah ha ka rukom kaba sniew .
Khyndaiphew san percent na ki iing ki la shah pynjulor .
U Pharaoh u la kwah ban beh noh ia ki Israel na ka ri kumta Ngi la pynngam ia u bad ia baroh kiba don ryngkat bad u .
U Herr Liszt u la ai ha ngi katto katne ki kot .
Ha ka snem 196162 ka la pynim ia lade tang da ar point .
Ki pulit ki dang leh ia kaba dei .
Napdeng ki nongialam kiba la poi sha Jammu ki kynthup ia u Ghulam Nabi Azad , u Kapil Sibal , u Bhupinder Singh Hooda bad u Raj Babbar .
Ka la shim por haduh lai kynta ban pynmih ia nga , ka la ong .
Ka jingpynneh ia kum kane ka jingiadei ka wanrah aiu ?
Yatri Nivas ha ka temple Arulmigu Arunachaleswarar ha ka por 12.00.
Kin leit noh sha UK shen hadien ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Afghanistan .
U la pynskhem ba lyngba kane ki pulit ki knieh noh ia ka hok jong ki briew .
Ka vinyl kloraid ka dei ka gas kaba don ka jingsma kaba thiang .
Ki bor pyniaid ki la hukum ban khang ia ki skul bad ki kolej ban iada na kino kino ki jingjia ba sniew .
Ki kompeni liengsuiñ ki kyntiew ïa ka jingleit jingwan da ka liengsuiñ kum ka jingïaid lynti kaba stet bad kaba suk , bad kam long kumta , ong u Stuart Howard , na ka seng jong ki nongtrei ka leit ka wan ha ka pyrthei .
Lada nga kem ia phi ba phi ialehkai biang , da U Blei . . . .
Lada ym lah ban thep ia ka kuna , ki nongshah pynrem kin hap ban shah set phatok shuh shuh .
U Major Ron Sargent u dei u U . S . U Nongmihkhmat jong ka tnad iada ri .
Bun ki la nang ia ka ktien kaba thymmai khnang ban long shibynta jong ki balang bad ki kynhun kiba peit ia ki jingdonkam jong kito kiba kren ia kata ka ktien .
Hynrei hadien ba ka la duwai sngap jar , ka la ong ha ki nongthoh khubor , nga dei kawei na ki Nongsakhi U Jehobah , bad ngam ju rakhe ia ka sngi jong ki kmie tymmen .
Ka India Pyrshah Ka South Africa : Ka Jinglehkai La Iehnoh Namar Ka Jingther U Slap Ha Dharamsala
Lada ka RBI ka pynkiew ia ka dor repo , ka MCLR ruh kan kiew .
Ngam lah ban ring mynsiem , ngam kwah ban ring mynsiem .
Ka jingpyndonkam jong u Ilaiyaraaja ia ka jingrwai Tamil ha ki jingrwai phlim jong u ka la pynrung ia ka jingktah kaba thymmai ha ka rukom rwai phlim India .
U tip shano u shong ha ka kynhun .
" " " Ka Bilat bad ka India mynta baroh ar ki don ki sorkar kiba shlur ban pynkylla dur kiba ngeit ha ka jingseng kam laitluid bad ka jingkiew shaphrang , " " u la ong " .
Ka kynhun shipai jong ka China kam pat kren eiei shaphang ka jingbun ki briew kiba la mad .
La pyllait ruh ia ka jingrwai radio ban rakhe ia ka Jubili Ksiar jong kane ka tamasa .
U Steve Smith u la pynkhein ia ka rekod kaba la bat la palat 70 snem namar ba u la long uba sted tam ban kamai 7000 run ha ka Test .
Ki nongthep vote ki ieng lain ban thep vote
" " " Nga kyrmen ba ym don mano mano ba shah pynmynsaw ."
Namar ba ka jingmih ka long kaba bakla , la kumno kumno kawei na ki jingthoh ba shuwa ka dei ban long kaba bakla .
La rejistar mukotduma halor ka jingkynnoh thok , jingpynmih jingthmu bad jingleh thok .
Hynrei , kumba ju long , ka Mari ka sngap jar ia U Jisu , ha kane ka kynti ha ka rukom kaba pynmih ia ka jingiakren .
U Sachin Bansal u la wanrah ia ki mawkordor ba la buhrieh jong ka nongbah ryngkat bad ki jinglehniam shna jain bad ki jingrwai ha ka jingiakren bad ki nongmihkhmat jong ka thain .
" " " U la ong ba , kum ki para marjan ha duriaw baroh ar tylli ki ri ki don ka jingkitkhlieh ban pynthikna ia ka jinglong jingman ha duriaw kaba shngain khnang ba ka khaii pateng kan roi . " " "
la pyrta na ki lum lum . Ha ki lum ba kham jrong jong ka ïew ka don ka jaka ri jingri kaba la thaw ban ïada ïa ka khlaw kaba rim bha .
Ka skim lyngkot kaba mynta ka la pynkylla . Save shwa ban kylla sha kaba thymmai ?
Ki dur jong ka pool bad ka kmie ka Amrita Singh bad u hynmen jong u Ibrahim ruh ki la nang pawnam bha .
" " " Khublei shibun ia u Suresh ia ka jingim ba phylla jong u ha kaba ialehkai na ka bynta ka ri India ."
Na kaei kaba nga la pule , ki social network bunsien kin don ki jingkhein lang .
Palat 25 lak tylli ki kali ki iaid ha Uttarakhand .
Hato ngi la ju pyrkhat kumno ka jinglong kynthei bad shynrang ha ka ri ?
Ka jinglong jong ki projek bapher bapher ha Bihar .
Ka Gujarat Lions ka la mad ïa ka jingshah rem ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong jong ka .
La pyniap ia ki katto katne ngut ki koidi kiba la kyntait ban iadon bynta ha ka jingiakhih . Katto katne ki met iap la thang ha ka tnum shet jingbam .
Lada phi duh ia ka card , phi dei ban pyntip mardor sha ka bank jong phi shaphang kata bad ioh ban khang ia ka .
Bun ki briew ki iadon bynta ha kane .
U trai jong kane ka hotel u Ramesh Kakkar u la shah kem ryngkat bad 6 ngut kiwei pat halor ka jingpyniap ia u Khan .
U la ong ruh ba ka jingialeh jong u ka long beit pyrshah ia ka bamsap .
U la shah rem haduh 96 vote .
Nga ieit ia ka haba nga bunkam , hynrei nga donkam ia ka por hapdeng ki kam .
Nga duwai ruh ha Uba donbor baroh ba un koit noh kloi ia kito kiba la mynsaw .
U Rahul um shym la jubab ia kata ka jingkynnoh .
Kine ki long ka madan Rally ha Sector 25 , ka madan Apni Mandi ha Sector 43 bad ka madan Dasehra ha Mani Majra .
La buh ia ka ha ki bneng na ka bynta jong phi . Mynta , kiba bun ki Nongsakhi U Jehobah ki khmih lynti ïa ka jingim bymjukut ha ka Paradais hapoh ka hima jong ki Hima .
U khun jong nga uba san snem um ju bam jingbam khlem da peit ia ka Doraemon . Un ym leh ia ka kam iing ne thiah ha ka por lada ngam ailad ia u ban peit .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u myntri rangbah duh ka ri u Manmohan singh , u myntri kam pohiing u P Chidambaram , u myntri pla tyngka u Pranab Mukherjee , myntri kam pohiing ka ri u AK Antony bad u political secretary jong u president ka seng Congress u Ahmed Patel .
La pynjari ruh ia ka kyndon 144 kaba khang ban ia lum lang san ngut ne palat .
Namar ka jingktah jong ka eriong Harvey , ka NASA ka dang bishar bniah ïa ki jingthmu ban pynphai biang sha Houston jong u Whitson , Fischer bad ki nuksa science kiba hiar ha ka liengsuiñ Soyuz .
" " " Ka dei ban treikam khlem ki jingktah nabar " .
Hynrei kan ym long kaba treikam ia ka longiing kaba ioh jingiarap ha kawei ka por .
Ha ka sngi Saitjain , 25 tarik u Nailar , 2017 , u Myntri ka tnad pla tyngka un ai jingkren ha London School of Economics halor ka jingpynkylla ia ka ri India : Ka jingthmu na ka bynta ki phew snem ban wan .
Haduh ka 13 . 11 . 2020 ka jingbun jong ki 1465847 tylli ki lyngkhot lyngkhai kiba shongdor Rs . 4187 . 05 klur la thied kaba ai jingmyntoi ia ki 286547 ngut ki nongrep .
Nga la long kum uba .
Ka jingktah ia ka mang tyngka , ka jingktah jong ka GST kan sa hiar .
Kine ki kynthei , bad phi ki khynnah kynthei , phi don ka bor bad ka jingitynnad kaba ym lah ban iap .
Pyrkhat shwa ia ki jingma kiba lah ban mih na ka sain hima sima .
Hynrei ka la long kaba itynnad haduh katta katta .
La shim ia ka rukom treikam kaba pyrkhat bha da ka Sorkar ban iatreilang bad ki tnad sorkar jong ka Pdeng khnang ban pynthikna ia ka iew ka hat , ka teknoloji thymmai bad ka jingbei tyngka na ka bynta ki tnad treikam jong ka sorkar pdeng .
Kum ka dawai pynkhuid rong kaba ju pyndonkam , la pyndonkam ia ka sodium na ka bynta ki jingpynkhuid bad jingpyniap khniang bapher bapher .
Kane ka kompeni liengsuiñ kaba la pynslem ïa ki liengsuiñ jong ka ka kynthup ïa ka Air India , Air Canada , Spicejet bad ka Qatar Airways .
Ka sorkar ka dei ban pyndep lypa ia ki jingdawa ba hok jong ki .
U lah ban ap ha ka kordor .
U Ricardo uba la kdew ha ka lynnong ba la dep , u dei uwei uba la nang ban ioh jingpyntngen na ki jingkular jong ka Baibl .
Baroh ar tylli ki seng ki trei na ka bynta ka lawei kaba bha jong ki paidbah .
Ha uwei ngi long ka jingiwbih jong ka jingiap sha ka jingiap . bad ha kiwei pat ka jingiwbih jong ka jingim sha ka jingim . Bad mano ba biang ia kine kiei kiei ?
Kumno ka Europe ka la kem kloi ia ki nongleh kam sniew ?
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingshngain jong ki samla pule ha ka por ba jur slap , ka sorkar Maharashtra ka la pynbna ba ki skul bad ki kolej ha Mumbai Metropolitan Region kin dang khang ha ka sngi thohdieng .
Ka sain pyrthei jong ka Nepal ka don ha ka jinglong kaba jynjar .
Nga la thied ia ka ha ka jingdie lilam .
Ha ka sngi Nyngkong , ki bahaiing hasem jong katei ka khynnah ki la leit ban khynra ia katei ka dukan , la iathuh ki pulit .
Hato u Khristan u lah ban niew ia ka jingshongkha khleh kum kaba khuid ?
Ngim lah ban kyntait ia ki jingshisha ba la pynpaw da u President ha ka jingkren jong u .
U Lat u la plie ruh ia ka jingai snam ha kane ka prokram .
La pynwandur ia ka jaka buh tiar jong ki enjiniar hangne ​​hadien kata .
Ha ka elekshon ba nyngkong jong ka ri India kaba laitluid ha u snem 1951 , ka Mira Dutta Gupta jong ka Indian National Congress ka la jop ia u Debnath Das , ka Independent , u Saumendra Nath Tagore jong ka Revolutionary Socialist Party bad kiwei kiwei .
Im ha Karolina Shatei, Karolina Sepngi.
Ka ophis jong u Broward County Sheriff jong ka Florida ka la iathuh ba 5ngut ki briew ki la iap bad 8ngut la pynkit sha ka jaka sumar kaba don hajan .
Ka skhim jong ka FAME India ka bynta kaba ar :
U la thoh bad pynbeit palat 50 tylli ki kot .
Hadien kane yn sa shim ruh ia kiwei pat ki kam ain pyrshah ia ki .
Ka Jio ka la bteng ia ka jingkiew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh da kaba ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki nongthied na ka bynta ki jingshakri ba bha tam ha ka kyrdan jong ka jingpyniasoh mobile .
Saw ngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka katba uwei u la khlad noh na ka jingmynsaw katba dang pynkit ia u sha ka hospital kaba don hajan .
La iohi ia u Singh ha ka bynta kaba sniew ha ka show , kaba la ioh ia ka jingshah jied kaba khraw .
Ngam tharai ba ka por kam pat poi .
Ka Vidya Balan ka ak kum ka RJ miet ha ka phlim .
" " " Haba ngi rung ha ka sain pyrthei ki briew ki ju ong ia ngi ba ka sain pyrthei ha kane ka ri ka dei shaphang ka jaitbynriew bad ka niam , kumno phin im ."
Telangana : Ki District khappud jong ka Telangana bad ka Maharashtra ki la buh ia ka jingpynkhreh kaba jur bha pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki khnai . Ka jingïakynduh lang ha ka rukom kaba rieh ka wanrah ïa ka jingkiew jong ki nongpang Covid ha Hyderabad bad Rangareddy.
Nga la rung hapoh ka jingker jong u pud u sam .
Em , ai ia u nombar jong phi . Nga la siew ia ka jingpynjot .
U Amitabh Bachchan u la sam ia ka dur ba nyngkong na ka phlim thymmai jong u .
Pyni paidbah ka Netflix ia ka mobile plan ha India ha ka dor Rs 199 shibnai
" " " Palat 60 ngut ki la pyndep haduh mynta " .
La iathuh ba arngut ki briew ki la jah hadien katei ka jingjia ba sngewsih .
Ki la leit jngoh ia ka Taj Mahal ha Agra .
Hooid hynrei ki shynrang ki la vote ia phi , em ?
Ki briew ki hap ban pdiang ia ka lockdown kum shi bynta jong ka jingim jong ngi .
Khatduh ka la shem ia u briew uba la shongkurim bad uba don ki khun , uba la kloi ban ai ia ka bai lutksan kaba 2 , 200 shibnai .
Ngim shym la pyrshang ia ka .
Wat la ka jingpynbeit jong ka Jingpule Kot ka Balang ka la kut noh hynrei ha kaei ngi lah ban shaniah skhem ?
Ka jingkren jong u Shri M . Hamid Ansari , ha ka Valedictory function jong ka jingrakhe dap shispah snem jong ka Toc H ha ka shnong Vyttila , Kochi .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result jong ki da kaba pynrung ia u nombar pynrung kyrteng bad ka tarik kha jong ki .
Ki don lai tylli ki jingmut jong ka paidbah .
Ki karkhana shna shini , kyiad , jingdih kiba don hapoh ka jingeh ha Karnataka : Ka jingpule .
Nga la ialam ia ki khunlung jong nga beit beit shapoh kamra ha kaba la buh ia ka dur jong u kpa jong nga .
U Kumar uba la ioh lai sien lynter mynta u snem kynthup ia u Rustom bad u Jolly LLB 2 , u la siew 30 klur tyngka ka khajna lypa shisnem mynshwa .
Ka rukom ban pynkylla sha ki ion shi bynta ne baroh kawei .
Hynrei ym baroh kiba kwah ban pyrkhat shaphang u Ben Bella .
Kumba 250 tylli ki kompeni napoh ri bad nabar ri ki iashim bynta ha kane ka expo .
Ha ka snem 1942 u Aruna Asaf Ali u la leit shapoh khyndew ban pynbeit ia ka jingialeh pyrshah bad ban khanglad ia ka jingialeh thma .
Ka ioh ka kot jong ka Jotbani Union ka shong khamtam ha ka jingpynmih mar rep .
Kumta ki nongshong shnong jong katei ka thain ki iakynduh ia ka por kaba eh .
Ki ngeit ha ka jinglong khuid bad jinglong ba kham halor jong ka jaitbynriew .
Ki long u Jawaharlal , ma phi bad u Rajendra Prasad .
U nongpyniaid ia ka projek u Selim Khan u la iathuh ha u Prothom Alo ba ia katei ka jaka la ioh ban pynskhem na ka bor synshar district hadien ba la pyndep ia ki kam baroh .
Shuwa ban ring ia kane ka series , nga la ieit ruh ia arngut ki briew bapher bapher kiba tip shaphang iwei ia iwei pat , kaba long ka tiar kaba ki ialeh pyrshah .
" Bad ki khmat jong ka ki la nang heh shisha bad ka la long kumne, " " Em ! " ".
Ar phut , kata ka long , kata ka long .
Nga ieit shisha ia ka jingrwai jong ki .
" U aktor u la trei ia ka teleplay " " Typecaste " ", kaba u ong ba ka wan ryngkat bad ka khubor kaba khlain bha ha ka imlang sahlang."
Haba u Nehemaiah u la iohsngew ia ka jingeh jong ki briew ha Jerusalem , u la duwai shitrhem ha U Jehobah .
Kata ka lah ban iarap ia ki nongtied bol .
Nga kyrmen ba ka India kan don ki jingialehkai naduh u bnai September ne Lber , wat ki lig kiba heh ha ki jingialehkai bapher bapher ki dang pyrkhat ban sdang biang , la ong u Myntri ka tnad ialehkai . Sngap jar .
Ki nongshong shnong ki la hap ban kylla niam Jiw lym kumta yn pynjot ia ki nongbah jong ki .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u Carter sha India kum u secretary jong ka tnat iada ri .
Ki nongïarap ki la poi sha ka shnong Reni ha ka thaiñ Joshimath jong ka elaka Chamoli .
Ka jingbishar bniah ia ki jingkiew katkum ka karkhana
' Nga la leh 17 tylli ki phlim bad u .
" " " Katba phi dang leit sha kata ka lynti , ngan leit ryngkat bad phi " " nga la ong ."
Kumjuh ruh ka la jia bad ka Sarath bad ka Harika .
Ia ka jingkhih lah ban sngew ruh ha Dhaka .
Aiti ia ki shithi appointment u Sarkaria sha ki 10 ngut ki ATP bad 9 ngut ki Steno
" " " Kine ki jaka sumar mohalla ki long kiba thmu ban ai ka jingshakri kaba bha ia ki paidbah ka nongbah Delhi , " " " " u la ong . " " "
U nongpyniaid u SA Chandrasekar u la pyllait ia ka audio bad u aktor u Jeeva u la pdiang ia ka .
Ka la leit noh ha ka por ba nga dang don kumba 3 snem .
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongshong shnong kiba don ha katei ka jaka la pynkynriah noh sha ki jaka ba shngain .
Ka soup ka la shet bad la khreh ban bam .
Kumta u la sngewsynei bad u la kner ia la ka kti bad u la ktah ia u bad u la ong ha u : Nga kwah .
Ka la iap ha ka lynti ban leit sha hospital .
La aiti ia u nongshah kynnoh ha phatok
Hangne ​​, pule ia ka jingkhein khlur jong phi ban tip kumno ka sngi kan kylla long na ka bynta jong phi .
Ka Natya Shastra ka dei ka kot ba la seng nongrim na ka bynta ki jingshad ba rim jong ka ri India , bad ia kane ka jingthoh la pynshong nongrim ha u riewstad hyndai u Bharata Muni .
Ka jingpynbna ia ka First Look ka la shim ia ka Bollywood da ka eriong , bad ki riew pawkhmat bapher bapher ki la buh ia ki jingthoh ha ki social media ban ai khublei ia u Shah Rukh bad ia ka Anushka .
Pynrung ia ki jingdonkam ba thymmai jong ka Google ha ka aplikeshon jong ki Maps
Kumno ka jinglong jong ka New York ka la long ?
Mynta to iathuh ia nga , kata ka mut aiu ban long uba donburom ?
La bthah ia ka ban step shadien .
Ha ka kylla miet u la thep saw kol .
Ka jingïakhih ka thmu ban pynkylla ïa ka ri sha ka jaka shna tiar ha ka pyrthei .
Hadien kata ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka jaka bad pyniap ia hynriew ngut ki lehnoh .
Ryngkat bad u Rao , u MLC jong ka party u Mohammed Mehmood Ali uba la long u myntri rangbah ka jylla ha ka sorkar TRS kaba mynshwa u la bam smai kum u myntri rangbah .
Ia ka Digital India AatmaNirbhar Bharat Innovate Challenge la sdang da ka tnad Electronics bad Information Technology ha ryngkat ka jingiatreilang bad ka Atal Innovation Mission bad ka Niti Aayog .
Ka komiti rit jong ka T10 ka don ka jingkitkhlieh ban pynwandur ia ka bad kumjuh ruh ia kiwei pat ki kyndon ba la buh da ki hukum jong ka SCSI .
Ha u snem 2009 u myntri rangbahduh ka Malaysia u Najib Razak u la wanrah ia ka jingmut jingiatylli ka 1Malaysia kaba la pynphriang da ki lad pathai khubor .
Kaei kaei kaba iathuh ia nga ba phi la tip ia ka jubab jong ka jingkylli jong phi .
Naduh kata ka por um shym la wan phai shuh sha la iing .
U Natwar u la kam ba u Rahul u tieng ba lada ka Sonia ka long PM ka lah ban shah pyniap kum u Rajiv Gandhi bad ka Indira Gandhi .
Ki Quadrans ki thew ia ka bynta kaba saw jong ka pisa .
Kum ka nuksa , ka tnga kaba la iakhlad ka lah ban ioh tang lai bnai ka jingkyrshan pisa .
Haba kren ha katei ka jingialang ka Smt . U Maneka Sanjay Gandhi u la pdiang sngewbha ïa ka rai ba la shim da u Myntri Rangbah duh ban kyntiew ïa ka honorarium sha ki nongtrei Anganwadi .
Lada ka Cuba kan sa long kaba laitluid pura , .
" U Morrison shisien u la ong : " "Ngi iap."
Nga sngewkmen haduh katta katta ba ki briew mynta ki ioh ia ka jingsngewbha na ka kam jong nga , bad kane ka pynlong ia nga ban sngewbha .
U Myntri Rangbah ka Karnataka u dei u nongsynshar ba ha khlieh duh jong ka jylla India jong ka Karnataka .
Uwei u heh jong ka US u la ong ba u Modi u la pynkhreh 12 tylli ki namding ban hiar thma .
Ka la iathuh ia phi ba ka la bakla ha kiei kiei baroh !
Ka komishon ka la dep ban buh ia ka thup jong ki 24 tylli ki skulbah thok ha ka website jong ka .
Nga la pyndep ia ka kyrdan pule BSc ha ka kam ri jingri .
Hadien baroh , u khynnah mynta ka sngi u dei u nongsumar jong ka lashai .
Ka liengsuin kaba her ha suinbneng hajan ka sim .
Hynrei ban pynngam ia kata ka low . . .
U lok jong u u iehnoh ia ki jain kiba jakhlia jong u ha ka mala jong ka kamra shet .
Hadien ba la pyntreikam ha u snem 1962 , kane ka karkhana ka lah ban pyndap ia ka bording jong ka ri da ka bording kaba 80 MW .
Ka Alia Bhatt ka paw bha ha ka jingshon dur kaba thymmai, ka la ïasam ïa ka jingshim kaba thymmai halor ka khana jong ka Cinderella. Peit ia ki dur
" " " " " lt " " s she ! Khublei Ma " " " am, nga " " m Oircuit.
Ale . Ka ong shisha kumta ?
Ka jingpynkhreh ban thep kyrteng ka la sdang na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ha Delhi ban wan da kaba pynmih ia ka jingpynbna mynta ka sngi .
Ka kynthup ia ka ïew Phuket kaba heh tam ha ka ri bad sa 32 tylli ki ïew kiba kham rit ha rud duriaw jong ka .
Kumta kata ka long 0 . 18 kubik meter ha ka shisngi, kata ka 180 litar, 53. 3 kg ki jingbam ba lah ban bthei ha ka shi meter kubik .
Kham hadien ba u nongbishar u la pynmih ia ka hukum , ka kynhun pulit ka la leit sha ka iing rep jong u Musharraf ban kylli jingkylli ia u .
La ai jingshakri ban sangeh dih duma khlem jingsiew naduh ka 1 tarik u Naiwieng 2017
La bthah ia ki heh sorkar ha ka kyrdan jong ka thain ban shim ia ki lad ki lynti ban iada na ka jingpyndonkam bakla ia ka um .
Kito ki bym shym la shah siat iap , la pyniap noh ia ki .
Ha kane ka sngi ngi kwah ia ka jingkylla ha ka sorkar .
La kem arngut ki khynnah rit namar ka jingtuh ïing
Ki jingmynsaw kiba ju jia ha ki bynta ba shapoh bad ba shalor ki kynthup ia ka jingtwa jong ki shyieng , ki jingtwa jong ki shyieng ba shakhmat , bad ka jingtwa jong ki kjat .
Ki mosque ruh ki nang kham pyndonkam kum ki jaka ai jingiarap na ka bynta ki lehnoh .
Hynrei katto katne ki nongtrei ki la kyntait ia ka jingkren jong u .
Nga tip ia kata ka khmat . Uei uta u briew ?
Ka nongshah lehbein ka la iathuh ba ki pulit ki la pynbor ia u kpa jong ka ban iakren bad u nongshah kynnoh .
Kata ka dei ha kaba sdang jong u snem 2006 .
Ngi dang trei ha ki 4 tylli ki bynta na ka bynta ka koit ka khiah jong uwei pa uwei u nong India .
Ka dor jong u sohjew , u sohjew bad u sohjew ka la kiew sha suin , ha kaba shi kg u sohjew ka la palat ia ka dor kaba 60 tyngka .
Hynrei ki don ki hospital shimet kiba dang shim dor kham bun .
Kane ka dei ka sim kaba phylla kaba ieng halor ka lynti ha khlaw .
" " " Nga la sdang ban trei naduh ba nga dang rit bha ."
Ki dor khajna kiba thymmai ki ban treikam na ka bynta ki projek thymmai ne ki projek kiba dang iaid kiba la pyndonkam ia ka lad ba la kdew haneng ban siew khajna ha ka rukom synshar thymmai ki long kumne harum .
Kaei kaba donkam khnang ban long u rangbah balang ?
Ka Xiaomi Redmi K20 6GB , 64GB ka la ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T. 2, 000 bad kan ioh ia ka dor kaba T. 19, 999 .
Kumta ka jingsynshar laitluid jong ka Bengal ka la kut noh ha ka snem 1538 .
Ka komiti ka la ai jingmut ban pyrkhat ia ka jingkhang ban ri dohkha ha ki ar bynta , la ong u Dr Sunil Muhammed , u stad saian ha ka jaka wad bniah ia ki dohkha ha duriaw pdeng .
Ki Muslim ha kylleng ka pyrthei ki rakhe ia u Ramadan uba dei u bnai uba hynniew ha ka kalendar jong ki Islam kum u bnai bakhuid .
Ki jingthmu jong ka Komiti ai jingmut jong ka Ri ne ka Komiti ai jingmut jong ka Jylla katkum ka jinglong jong ki kin long ban ai jingmut ia ka Board kaba dei ha ka 1 .
Balei ba u Moses u la thikna ba un ioh ia ka bainong ? U Moses u la peit bniah ia ka jingsiew ia ka bainong .
Kane ka jinglong nongwei ka la ktah ia ki khun jong ki kiba la ioh pateng ia ka pop , ka jingbym janai bad ka jingiap . Wat la ki arngut kiba nyngkong ki long ki nongpop kiba thmu , hynrei U Jehobah u la ailad ïa ki ban kha khun .
Kumba long ka jingshah tap jong u bnai , ka jingshah tap jong ka sngi ruh ka don ka jingktah ia ka dak zodiac jong phi .
U president ka Russia u Vladimir Putin u la batai ia kane ka jingjia ha u myntri rangbah duh jong ka Ri Manmohan Singh ha ka sngi thohdieng .
U RJ Balaji u la thoh ia ka khana bad ki jingiakren na ka bynta kane ka phlim .
Da ki hajar ngut ki nongtrei jain na Bangladesh ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ka jaka ba la kem ding , da kaba khot ia ka jingshngain kaba kham bha ha ki jaka trei .
" " " Ngam kwah ban pynmong ia uno uno u nong Maldives ."
Hato ngi leh ia kane tang na ka bynta ka jingsngewbha ?
Hato u la pyrkhat ia kane ka jingjot katto katne bnai mynshuwa , hato u la peit ia ka jingpyniap ia u Saddam Hussein ? . . .
Ki don katto katne ki jingpynkylla watla .
Hynrei ia ka jingpynshitom iap la pynlong tang khyndiat eh .
Ka board ka la rai ruh ban pan jingpynshai na ki .
Hooid , ka jingkitkhlieh kaba khraw , ha kane ka jinglong , ka shong ha kito kiba pyniaid ia ka pule puthi .
" Hynrei ngi la iakynduh ia ka jingkynrei jong ki jingeh." " "
U Dhananjay Singh MP barim ka BSP u iakhun ia ka shuki dorbar thawain jong ka Malhani ha Jaunpur kum u kyrtong ka NISHAD .
Ia ka kam iada ri mynta la bat kum ka jingkitkhlieh ba la pyndap da u Myntri pla tyngka u Arun Jaitley , uba don ruh ia ka tnad kam poh iing hapoh jong u .
Mynta ka don hapoh ka bor jong phi . .
Nangno ngan sdang ko kynrad bad ki kynthei jong nga ?
Bhopal : Ka thain Bundelkhand ha Madhya Pradesh sa shisien ka la shah ktah ha ka jingduna slap .
La thaw ia ka kynhun treikam kaba la khlieh da u myntri kam poh iing ha u bnai Naiwieng ba la dep da ka jingthmu ban pynbeit biang ia ki surok .
Ka jingtohkit halor kine ki case ka dang iaid shakhmat .
Mano ba la kham eh ban pyniaid ?
Ka jingshah thombor ha American Center : Ka SC ka pynkylla ia ka jingpynshitom iap ia arngut ki nongshah kynnoh ba kongsan
Ka jingbun kan shong ha ka sngi jong ka jingialehkai .
Da kaba shim ia ka kyrdan kaba saw ha ka kyrdan ba pura , ka kynhun kam shym la ioh takma .
Maham ka US ia ka Russia katba nang kiew ka jingiakynad hapdeng ka Ukraine
Hynrei ki nongrep ki la kyntait ia ka jingtyrwa jong ka sorkar bad ki la dawa ban pynduh noh ia ki ain .
U la don ruh ka jingiadei bad ka liengsuin ialehkai kaba rit , ka Tejas .
Hynrei ka long kaba bha tam kaba nga don .
" U la bynrap : " " Ki jylla Mihngi , khamtam kum ka Odisha , ki iakynduh ia ka jingbun ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang jong ka ri India , kaba mut ba ki lad jingiada na ka jingeh ki la don lypa . "
Ka por ba pura , ki jingialehkai , ki jaka , ki por ha ka IST 2018 .
Kumta kaei kaba la long ha kata ka por kawei na ki jingthung ba kongsan tam ha Mexico ka la jan jah noh .
Hadien ba la kut ka jingialeh u Doktor Mehta u la tyrwa ia ka jingai jinghikai khnang ban pynlah ia ki katto katne ki Satyagrahi kiba bha ban leit sha England ban leit sha bar .
Ha kylleng ka pyrthei ki Nongsakhi U Jehobah ki ai burom shisha ia U Blei .
Uta u briew u la leit noh da kaba sdang ban sdang ia la ka kjat .
Nga tharai ba 140 kan jin da la long ka jingkhein kaba par ha ka wiket kaba kum kane .
Hynrei ym baroh ki point ki dei kiba la ioh da ka BJP .
Ha kane ka sngi la ak ruh da u Patrick Stewart , u Sam Claflin bad u Noah Centineo .
Ka jingktah Ka jingpynkylla kyrteng ha ka liang jong ki nongioh pateng katkum ka ain lada jia ba u nongioh pateng u iap katkum ki kyndon hapoh 1 bnai .
Ka jingpynhiar ia ki dor jong ki policy bad ka jingpynmih pisa kaba palat ka la iarap ban pynhiar ia ka dor bai lutksan ha ka por ba lyngkot bad ha ka por ba jrong .
Ka GST kaba kynthup ia 17 tylli ki khajna trai ri , la pyntreikam ha ka 1 tarik u Jylliew 2017 .
Ha ka jingialehkai kriket , ka Cape Cobras ka mihkhmat ia ka shnong Cape ha madan kriket Newlands .
Ka ben dieng lieh kaba shong halor u lum uba jyrngam hajan ka duriaw .
Ka Tata Motors bad ka Skoda Auto ki la leh ia ka jingbishar bniah ia ka jinglah ban treikam bad ka kam khaii jong ka jingiatreilang kaba lah ban long .
Hato ka kham bha ban lease ia ka kali ne ban thied ia ka ?
Ka la don ka jingjia mynta ka miet .
Ki bniat kiba jrong ki iai bteng ban jngi katto katne por .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha palat 10 tylli ki skul jong ka nongbah .
Ngi la lah ha ka jingshisha ban leh ia kane ha India .
Ka ophis jong ki nongiasaid ain jong ka US ha Kansas ka la mudui pyrshah ia u Purinton ha u bnai Iaiong ba la dep .
Ha ka video kaba la lap ha ki jingialang jong ki lehnoh jihadist online da ka kynhun peitngor ia ki kam lehnoh SITE , u Zawahiri u la ong ba kane ka bor thymmai kan " pynpra ia ki pud ba la shna da ki briew " " kiba pyniakhlad ia ki paidbah Muslim ha kane ka thain . "
U Karunanidhi u don hynriew ngut ki khun na lai ngut ki tnga .
Mynta , ka jingkylli kaba bud ka long ban ai nuksa ia ka rukom test kaba pynshong nongrim ha ki jingbakla .
Ka CAA kan nym shim noh ia ka jinglong nongshong shnong : Goyal
Hadien ba u la leit sha ka convention u la thoh ia kane ka shithi sha ki paralok jong u : .
Ka jingim jong u ruh suki suki ka la nang wanphai biang sha ka jinglong kaba rim .
Ngam shym la pyrkhat than shaphang kata .
Ym lah ban ioh na ka bynta ka por kaba 5 snem naduh ka Tarik ba la buh pisa .
Bad ngim pyniadei ia lade , bad ngim im bad ka jinglong ba shapoh jong ngi .
Kan ak ruh ha ka phlim Dabangg 3 jong u Salman Khan .
Wat la katta ruh to ai ba ka jingshai jong phi kan shai ha khmat ki briew . ba kin iohi ia ki jingleh babha jong phi bad kin ioh pyndonburom ia U Kpa jong phi uba ha bneng .
U la ong ba ka jingiakhih jong ka PPP ka la kylla long kaba khlem nongialam bad khlem nongpyniaid namar ka kyrdan jong u ha ka riti synshar bad kiwei kiwei ki daw bapher bapher .
U PM Modi u la ong ba ka ri kan ym klet ia ka jingaiti jong ki martyr kiba shlur .
Uwei u briew u pynher ia ki mrad khlaw da ka serum .
Kane ka Sorkar ka la ju sumar ia ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei Sorkar bad ki nonghikai .
Mynta u Sathyaraj un leh ia ka bynta .
Ka injin jong ka Hero Maestro Edge 125 ka pynmih 8 . 7bhp ha ka por 6, 750rpm bad 10. 2Nm jong ka jingkhih kaba heh tam ha ka 5 , 000rpm .
Phin sa long ha nga ka hima ki lyngdoh bad ka jaitbynriew bakhuid . BAMYNSHWA .
Ka rukom shna ka long kaba la sngewthuh bha da ki nongthoh histori .
Ki longïing jong ki shynrang kiba la shah pynïap , kiba sahkut mynta ha ki jaka rieh tngen jong ka ri Bangladesh , ki la ithuh ïa ki nongshah pynïap lyngba ki dur ba la pyni ha ki da ka Reuters .
Hynrei ki jingthep vote ki pyni ba kam shym la long kumta .
" Nga la aiti ban ai ia ka jingsynshar kaba bha " " u la bynrap . "
Haduh mynta ngim pat tip ei ei ha ka rukom kaba thikna .
La pynpaw ruh ha ki lad pathai khubor ba ki nongleh kam sniew ki shah pynshitom tang ha ki 3 percent na ki kam leh beijot .
Peit ia u nombar roll jong phi ha ka PDF .
Hynrei ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ïa ka jingkynthoh da kaba kdew ba u Yakub um shym la kyntait ïa ka jingkyrpad jingisynei kaba kham mynshuwa da u hynmen jong u .
Kaba kham pawnam ka long ba la seng ia ka karkhana pynmih ngap kaba thymmai bha ha ka shnong Chuharwali kaba don ha surok Jalandhar Hoshiarpur ha u snem 2016 .
Hynrei mynta u la wan u nonghikai skul hapdeng ka pyrthei jingphohsniew jong nga , bad nga la long uba bieit ban pdiang ia ka jingpyniaid jong u . ?
Da kaba khmih lynti ba ka ioh ka kot kan iaid bha , kan plie bun ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ki samla ha ka ri .
Ka jingialang kaba la sdang ha ka por mynstep ka la bteng haduh ka por janmiet .
Ka phlim ka la lum tang 10 klur tyngka .
Hynrei ym lah ban len ba u Arvind un shim ia kum kane ka jingma .
Ngi sangeh noh na ka bynta ka jingsangeh kaba stet ha ka kam khaii , bad nangta ngi wan biang sha ki rukom treikam tynrai .
U Neymar un wanphai biang sha ka PSG
U dang pynlong ia ka jingiakren bad ki nongialam jong ka seng Congress .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban shah jied ha kine ki 50 snem ba la dep sha ka Bar Council jong ka Karnataka kum ka Chairman jong ka Bar Association .
Kum kiwei pat ki Hindu jong ka Kerala , nga ruh nga la shah pynpra hapdeng ka jingngeit bad ka ain jong nga .
Ka jingshlur jong u Dabid pyrshah ïa u Goliath ka donkam ïa ka jingshaniah kaba pura ha U Jehobah .
U Sawai Singh Godara u superintendent ki pulit ka Bikaner u la phah sha Jaipur ACB kum u DIG .
U Anurag Singh Thakur u myntri ka tnad pla tyngka . bad u Myntri Sorkar ha ka tnad jong ki kam .
Ym shym la don kano kano ka jingleh bymman ia ki .
Lada ngi sngewthuh ba ka jingngeit jong ngi ka nang tlot , ngi dei ban bud ia ka nuksa jong u Petros .
Ia kine la phiah ha ki jylla lane ki jylla synrop bad ki distrik jong ki .
Katkum ki jingtip ba la ai ha ka kaiphod jong ka komiti jied jong ka iing dorbar halor kane ka bill , ki don 9, 280 tylli ki jaka bym lah ban pynkylla kiba dei jong ki nongshong shnong jong ka Pakistan kiba heh 11, 882 akar .
Ka ACC kan tohkit ia ki 23 ngut ki heh ka koit ka khiah
Ia ka kot baroh kawei la phiah ha ki san bynta .
Lada phi sngewsih ia kiba ha iing jong phi , pynthikna ba phin phone ia ki .
Kumta ngin sa ia kren khyndiat mynta ka sngi shaphang kumno ki video ki iaid viral .
U heh shipai ka Northern command u Lt Gen Ranbir Singh u la dep ban pynlong ia ka jingleit jngoh shakhmat sha ki thain Rajouri , Poonch , Jammu , Ladakh bad North Kashmir ha shi taiew ba la dep .
Ki don haduh 14 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ki la shu pynkylla ia ka jingialehkai ha ki lai tylli ki over .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia katei ka kynthei .
Ka dor jong ka ka long 9 . 08 percent ha u bnai Lber 2010 .
Kane ka jingkhih ka la dawa ban buh por ia ka kam bad kiwei kiwei ki jingdonkam ba kongsan jong ki nongtrei , khnang ba kin lah ban im kum ki briew .
Ki nongpyniaid ia ki kali kit nongpang shimet , ki trai hospital shimet bad ki doktor kim shaniah ia ki jingkular ba la ai da ka BMC ne ki bor synshar jylla .
Ka jingkhein jong ki khynnah skul bad ki nonghikai kan shah ktah .
Ngi dei ban ioh T.52000 Cr .
Ka don la ka jong ka pyrthei ?
Hooid , ngi dei ban shim por ban pule ha ka da ka sur kaba jem , ne ban pyrkhat jylliew ia ka .
PERES , ia ka hima jong phi la phiah bad la ai ha ki Mid bad ki Persia . Ka jingiathuhlypa thikna kam shym la pynpaw ei ei kaba bha .
Katto katne tylli ki kompeni liengsuiñ jong ka pyrthei kiba kynthup ïa ka Air India , British Airways , Lion Air bad ka America ki la pynsangeh noh ïa ki liengsuiñ sha ki nongbah jong ka China .
Kaba phylla ka long ba watla ka Twitter kam dei ka tiar online kaba pawnam hapdeng ki nong Myanmar hynrei ka la kylla long ka jaka ban ïakren bad ïasam jingmut halor ki jingkulmar ha Rakhine .
Um pat ju iashim bynta ha ki jingiakhih ne jingtheh maw .
Arngut ki engineer sorkar ruh ki don napdeng kiba mynsaw .
Hynrei u Begich um sngewhun ia ki kam ba la leh da ka White House .
U Shri Sibal haba kren sha ki VC u la ong ba ki skulbah pdeng ki dei ban long ki nongrim na ka bynta ka jingnang jingstad na ka bynta ka ri baroh kawei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lah ban iakynduh ia u President ka China u Xi Jinping ha ka sngi Thohdieng , ha marjan jong ka jingialang jong ki bun tylli ki ri jong ka SCO .
Pyndam jamin ia u Sanjay Dutt ka kashari Andheri
Katkum ka khubor jong ka ANI , ïa kane ka khubor la pynthikna da ki tyllong khubor jong ka komiti jong ka Arjuna Award .
Ha kane ka seminar yn pynleit jingmut ha ki phang bapher bapher kiba kynthup ia ka kam thoh khubor kaba iadei bad ka jaitbynriew , ka jingthoh khubor shaphang ka Naxalism , ka jingthoh biang ia ka histori , ka jingkylli jong ki jaitbynriew ba la shah pynduh bad ka ishu Kashmir .
Hadien kata nga kwah ba un long u nongrep uba jop , u rkhie .
Ki sakhi ba 25 ngut ki shipai kyrpang jong ka Australia ki donkti ha kaba pyniap ia ki koidi , ki nongrep bad kiwei kiwei ki riew paidbah .
Arngut kiba la shah rahbor ki dei uwei u Lakshmikantha na Raichur bad u Vijaykumar na Kolar .
U Purav Raja bad u Divij Sharan kin ïakhun nyngkong ïa ka Grand Slam pyrshah ïa u nong America u Nicholas Monroe bad u Simon Stadler jong ka Germany .
Block samiti poll : 2 ngut ki kynthei la jied khlem don ba ialeh pyrshah
U la lap shuh shuh ba ka jingpyndonkam ia ka sboh ka pynkiew ia ka jingtreikam jong ka khyndew .
U Xi u la ong ha u Trump ba ka sorkar China bad ki paidbah ki dang pyrshang katba lah ban tehlakam ïa kane ka jingpang .
Ka jingiakynduh kaba khatduh jong nga bad phi ka long ka jingbam janmiet ha iing jong phi .
Hynrei ki don katto katne ki dawai ha iing kiba lah ban bud .
Ïa ka National Film Awards kaba 55 jong u snem 2007 yn sam sha ki nongjop da ka President ka Smt . Ha ka 21 tarik u Lber 2009 ha New Delhi .
Ka jingktah Ka jingmynjur kan kyntiew ia ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Morocco ha ki kam bishar bad kiwei kiwei ki kam ain bad kan pynlah ban iasam jingtip ha ki jingtei bad ki jingtip .
U pyndonkam bakla ia ki jingknia jong ki , kaba long kaba bakla shibun .
Nga tip ba ka Balang Mar Thoma ka dei ka Balang hyndai kaba la seng da u Thomas Bakhuid uwei na ki Apostol U Jisu Khrist .
Ka Iyer kaba beh na duriaw sha ri .
Ki samla ki la thombor ia ka ophis jong ka seng Awami Leagues .
Mynta ka step haba ki dang pynkhreh ban leit phai sha la shnong da ka thuk thuk , ka khun ksiew jong ki ka Amrik Singh ruh ka la pynkhreh ban leit ryngkat bad ki .
Nga la sngew lyngngoh haduh katta katta , la phla kawei ka khynnah kynthei kaba la ngop ha ka kam leh jadu .
Ka AAP ka la jied ia u Balbir Singh Jakhar kum u kyrtong jong ka na ka bynta ka dorbar thawain jong ka West Delhi , u Brijesh Goyal na ka bynta ka New Delhi bad u Pankaj Gupta na ka bynta ka Chandni Chowk .
To shah ia nga khyndiat bad ngan pyni ia phi ba nga dang dei ban kren na ka bynta U Blei .
Ka sorkar jylla ka pynrung ia ki nongrep ha ka kam pynroi .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Hynrei lada ka Planning commission ka ong ba 34 percent na ki nongshong shnong baroh ki don hapoh u lain jingduk kumno kin don 70 percent ki nongïoh jingmyntoi .
Kane ka la pynmih ia ka jingsngewsih hapdeng ki samla pule .
Ha ka 21 tarik u Risaw kumba 824 ngut ki nongtrei Tabligh Jamaat kiba nabar ki don ha ki bynta bapher bapher jong ka ri na ka bynta ka kam mishon .
Te nga sngewtynnad ia ka jingialehkai hynrei ka jingialehkai phi tip kan ym ai pisa shibun ia nga .
Hynrei tang 15 percent na ki nongsiew khajna thymmai ki la siew khajna .
Ka Centre for Global Languages ​​kaba don ha Bengaluru Central University ka la khot ia ki aplikeshon ban ioh rung ha ki jingpule bapher bapher ha ki certificate , diploma bad advanced diploma ha ki ktien nongwei .
U la ong ba ka BCCI ka la pan jingbit na ka ICCs na ka bynta jong ka .
Kumno un ioh ia u kardinal lyngba kine ki briew baroh bad un pyniap ia u ha khmat ki paidbah ?
" " " Ha ka jingduh jingkyrmen , nga la shim ia ka rukom im kaba pynkoit ia ka jingbym iohthiah jong nga bad pynsangeh ia ki jingkhuslai jong nga ."
La rah ia ka jingujor pyrshah ia katei ka rai ha ka HC .
Nga la wan na ka par mawshun ban wad ia phi .
Ka nongbah ka la sakhi 2 . 2 mm u slap ha kine ki 24 kynta ba la dep , la ong ka IMD .
Ia ka jingsynshar la pyniaid da u nongmihkhmat jong ka sor . u Ophisar IAS , ba la iarap da kiwei pat ki ophisar jong ki tnad bapher bapher .
Ka Infosys kam shym la jubab ia ki jingkylli email na ka ET halor ki jingdawa jong ki nongpynbna khubor .
No ya , balei kan leh kumta ?
Ka kynhun kaba heh jong ki nongthombor ka la hiar thma pyrshah ia ka ophis jong ka CIA kum ka thong ba kongsan bad kumjuh ruh ia ka iing syiem bad ka tnad iada ri kaba don hajan jong ka , la ong u nongaiktien ka Taliban u Zabihullah Mujahid ha ka AFP .
U Gupta u la sah khlem nongpeit bad u la shah kyntait .
Balei phi buhrieh ia ka jingshun bad ki samla jong ka ri .
Ka RBI Ka Jingkhein Ia Ka Jingkiew Ka Ri India .
Ka oxygen kaba don ha ka um ka duh noh kloi , kaba pynlong ia ki dohkha kiba heh ban iap .
Ngi long kawei bad ngin sa jop .
Lada phim don ka hok ban practice , ka long ka jingma hynrei lada ngam don ka long na ka bynta kaba bha tam .
Kane ka rai ka la wan hadien 25 snem .
Ka jinghikai kompiwtor ka la dep ban pynrung ha ki skul jong ka Chandigarh .
Phi lah ban nym ithuh ia kum kine ki jinglong ha lade , hynrei lada phi ithuh , kaei kaba la pynlong ia ki ?
Ka mang tyngka na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki Kynthei bad ki Khynnah ka la kiew na ka Rs . 1 , 56 , 528 klur .
Ka Jingitynnad ba rieh jong ki nongsynshar .
Ka jingrakhe kyrpang ia ka sngi jong ka ktien kmie
Ki samla pule ki hap ban mih sha ki jingpyrshang .
Ha u snem 1993 , ka la sangeh noh ban die ia ki suloi kti .
Ki nongshong shnong na katei ka shnong ki pyrshah ia katei ka projek IIT da kaba kynnoh ba katei ka jaka kan lute ia ka jaka jong ki .
Ka la long kaba samla , kaba thymmai , kaba itynnad .
Na ka bynta u nongthaw uba rit , ka video kaba pawnam ka lah ban long ka jingiapher hapdeng ka kam bad ka jingsngewtynnad .
Ka la ong ba u pyndonkam da ka ktien kaba bein .
Ka Anjum Moudgil jong ka Punjab ka la pyndep ia ka jingjop ksiar kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka jingiakop siat suloi jong ka ri kaba 62 da kaba jop ia ki phra tylli ki jingialehkai .
Ki khajna ki dang iai bteng ban pyndonkam ban kyntiew ia ki jingeh bapher bapher ha ka imlang sahlang , kum ka mariang .
Ka jingmaham , ym ka jingkyrpad .
Ka jingkhein lypa ka la long . . .
Ai jingmut ia ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla halor baroh ki mat ba iadei bad ka kam sumar mrad bad ka jinghikai .
Mar ia iohi ia kane , ka Karina ka la sngewbha .
Ka Rime Allaf kaba dei ka nongthoh Twitter na Syria ka batai ia ka jingmut jong ka : .
La kumno kumno ha ki katto katne ki jylla , ka jingwan ka long kaba plie ia baroh ki shynrang kiba laitluid .
" " " Ka India ka thmu ban pynlut duna ia ka shi percent na ka GDP jong ka ha ka T. 1 . 70 lak klur tyngka . "
Ka dei ka jingmih na u mynsiem bakhuid . Ka khubor jong ka ka long kaba la pynkylla mynsiem da U Blei .
Rom 8 : 21 ka dei ban ialam ia ngi ban pyrkhat ia kano ka jingkylli ?
Ka tnad korporate ka khot ia ki jingai jingmut na ki paidbah halor ka kaiphod jong ka komiti Damodaran
Da ki million ki jingleit jngoh biang bad da ki spah hajar ki jingpule Baibl la pynlong .
Ia ki kot ki sla kiba kongsan , ki data bad ki jingpynbeit lah ban iada da kaba buh ia ki ha ka backup . Ha ka jingjia ba sngewsih , phin sa lah ban pynioh biang ia ki na kata ka backup .
Hynrei ka jingpyndonkam ia ka ktien Roman Urdu ka nang hiar namar ka jingpyndonkam ia ka ktien Hindi bad Phareng ha kine ki jylla .
U Shah Rukh Khan u bat ia ka kirpan ha ka poster bad ka jingpyni ia ka phlim.
Ki jaka pyniakhlad ia ki bynta jong ka snam jong ka sorkar
Ka khynnah kynthei bad u lok jong ka ki dei ki para marjan .
500 ngut ki nongpang ba la peit bniah ha ka por ba pynlong ia ki jingpynsngewthuh shaphang ka jingpang cancer
Ki ri sepngi ki suba jur ba ka Iran ka kwah ban shna ia u bom nuclear
Hynrei kam kwah ban shongkurim ia u .
Ngi ngeit ha kaba iaid shakhmat .
Kane ka lah ban ialam sha ka jingim kaba khlem jingmut ne jingthmu .
Nga bad ka Vera ngi la sdang ban pyrkhat haduh katno kan long kaba bha ban shakri ha ka jaka ba donkam kham bun .
U Bah Lakhwinder Singh Kaler u SHO jong ka Sadar police station u la iathuh ba la register case katkum ka kyndon 306 , IPC pyrshah ia u Pawan bad ia ka Bimla Devi watla haduh mynta ym pat shym la ioh ban kem iano iano ruh .
U Lord Chesterfield hi um lah ban long uba kham sngewrit ban ia une u pulit uba shong kulai uba tang shi taiew mynshuwa u la byrngem ban buh ia ka ain halor jong nga .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Nishan Singh uba shong ba sah ha ka shnong Mandiala .
Ka sur jong u ka long kaba jem bad kaba donbor .
KA JINGPYNBNA IA KA JINGKYRMEN KA JINGKYRMEN .
U Rashpal Singh bad u Rajbir Kaur
Ka jingdon jong ki nongiakhih ha kine ki jingialang ka long naduh 100 haduh 250 ngut .
Ka kmie jong ka ka dei ka Hurrem Sultan ka khun jong u lyngdoh niam Orthodox kaba long ka tnga jong u Sultan ba mynta ha kata ka por .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ram Madhvani .
Katto katne ki kynhun jong ka US kiba kyrshan ïa ka koit ka khiah jong ki paidbah bad ki khynnah ki la kyntu ïa ki bor pynïaid ïa ka khaii pateng jong ka sorkar pdeng ban shimkhia pyrshah ïa ka Facebook kaba heh bha namar ba ka la pynkheiñ ïa ka aiñ jong ki khynnah .
Ka ruh ka la ngop ha ki jinghikai bakla bad ki akor ba sniew .
Hynrei ka jingmih jong ka box office ka long kaba duna bha .
Ha kata ka por nga la dap 18 snem ka rta , bad nga la pyrkhat ba nga la san bad nga la tip lut ia kiei kiei baroh .
Ka liengsuin kaba wan na UK ka la shah pynsangeh noh .
U Myntri ka tnat Science bad Technology u Fawad Chaudhry u la pynrem jur ia kane .
Kiwa dang yoh ya uni u khñiang da em ki 15 83 792 ngut ha kylleiñ ka ri .
Ka jingpang coronavirus ruh ka nang pur ha Bangladesh .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ba ka jingangnud ban ioh ia ka Jammu and Kashmir kaba roi bad kaba roi kan sa urlong ynda la don ka jingsuk bad jinglong beit ha ka jylla .
Mynta ka Star Air ka ai ïa ki jingshakri jong ka sha ki hynriew tylli ki nongbah jong ka ri India kum ka Mumbai , Bengaluru , Ahmedabad , Tirupati , Hubballi bad Belagavi .
U la kyntu ia baroh ar tylli ki ri ban trei ban pynjem ia ki jingeh .
Ka don ka jingsngew ba kyllum ba ka jingduna ki nongthep vote kam dei ka dak kaba bha ia ka synshar paidbah .
Ka bynta kaba ar kan long ha Moradabad , Meerut , Aligarh , Kanpur , Prayagraj , Mirzapur , Varanasi , bad Gorakhpur .
Ym don ei ei bad ym don mano mano ruh kiba nabar .
Ki kompeni nar ki siew dor heh na ka bynta ki par nar ba la set ban pynthikna ia ka jingpynbiang
Katkum kane , ka Sorkar Tamil Nadu ka la pyntip ia ki kyndon ban pynbeit ryntih ia ki jaka ba khlem mynjur ba la pynrung kyrteng ha ka 20 tarik ne shwa jong ka . 10 . 2016 katkum ki katto katne ki kyndon bad ki jingkhang .
U ong ba ym lah ban pyndonkam ia ka jingieit ha ka sain pyrthei ?
Kaba sngewsih ka long ba ka la shah pynbor ha kiwei pat ki suloi jong ka MCU , bad ka dei hok ban ioh ia ka jingbishar bniah biang mardor .
Ka donkam ban pynthikna ia ka jingiatylli ha kylleng kine ki IT system ban peit bad ai ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah ha ka rukom kaba khlain bad kaba paka .
Ki bus , ki taksi bad ki auto ki la jah rngai na surok .
Pynbna ka BCCI ïa ka kynhun ïalehkai na ka bynta ka WI : U Kohli un mihkhmat ïa ka kynhun , u Bumrah u la shongthait na ka bynta ka T20I bad ODI .
Ki shipai US ki don ki tiar ialeh aiu ?
Nga dei u krem ​​!
Ka pisa ka dei ban siew biang .
U dei na Tamil Nadu hynrei u trei ha Dubai bad u sngewsih namar ba um lah ban peit live ia ki jingialehkai IPL 2020 ha ki madan ialehkai .
Ha katei ka jingialang kaba u Suvendu u la leit ban ia shim bynta ha ka shnong Netai la don lang ruh u Tanmoy Roy u president samla Trinamool ba dang shu shah beh shnong jong ka Binpur 1 block .
La ujor FIR pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat Karni Vihar .
Kata ka mut ba ym don jingsngewkhia ia u nongtrei .
Nalor kane la buh hynniew tylli ki ophis thaiñ ha Ahmedabad , Bhubaneswar , Chandigarh , Chennai , Bhopal , Guwahati , Hyderabad , Lucknow bad Patna .
Ka Talon cusp ka dei ka tduh kaba kham heh ha ka bniat kaba shakhmat .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ki poim , ki jingrwai kynhun bad ki skit .
Ki la dawa ban leh eiei kyrkieh bad tyngeh pyrshah ia ki heh sorkar kiba la bakla .
Ka la rai ban sam ia ka pisa sha ki samla pule .
Hadien kata , ha ka jingkren jong u ha ka jingkhawai , u President Kovind u la ong ha ka khaii pateng bad ka teknoloji , ka rep ka riang bad ka saian Antarctic , ka cyberspace bad ki satellite , ka jingroi jong ka India kaba pynkylla dur bad ki jinglah jong ka Argentina ki pynmih ïa ki lad ki lynti kiba thymmai hapdeng ki arliang mamla .
Yn plie paidbah ia ki kper Mughal
Ka Lebanon ka don ia ka jingbun ki nongtrei kiba tbit napdeng ki ri Arab .
U long 1 . 88 m ka jingjrong bad ka jingkhia 77 kg .
Hynrei dei ban pyndonkam da kaba phikir bha .
Ha ka por jong u la pynshong nongrim pura ia ka ri Bilat ha kiwei pat ki bynta jong ka Sri Lanka .
Haba trei ia ka kali jong phi , weng noh ia ki ryntieh bad ki jingdeng , khamtam lada ka engine ka dang iaid .
Palat 500 tylli ki kompeni ki la iadon bynta ha kane ka projek .
La ong ba u aktor u Sidharth Malhotra u ak ia ka bynta jong u Captain Batra .
Hadien kata ki nongialam jong ka seng ki la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw ha kaba la pynrung ia ki jingdawa jong ki sha u ADC ban phah ia kajuh sha ka sorkar Punjab .
Ka khun jong u Mukesh bad ka Nita Ambani ka Isha Ambani dang shen ka la iateh lok bad u Anand Piramal u khun jong u nongkhaii u Ajay Piramal .
Ka jingmih na ka synduk ice .
Ka jingmih kaba khatduh na ka jingiadei para briew ka long ka jingsngewbha kaba palat .
Hynrei ka pisa jong nga baroh ka la jah .
Ka jingiathuhkhana jong ka Rina Alam ka tnga jong u nongialam ka Jubo League u Nur Alam ka long kaba pher khyndiat .
Katba ka jingstad pisa jong ka ri India ka nang san , kan don ka lad kaba khraw na ka bynta ki kompeni kiba la don lypa bad kumjuh ruh ki kompeni kiba thymmai ban pyniadei bad ban kiew , ong u CEO jong ka NITI Aayog u Amitabh Kant .
Ia kane ka khynnah la rah ban leh ia ki test kiba la pynthikna ba la leh beijot ia ka .
U Shivraj Singh Chouhan u la khot ia u Rahul Gandhi namar ba u la kynnoh ha ka jingialang paidbah ba ka kyrteng jong ki khun jong u ka la paw ha ki kot khubor jong ka Panama .
U president um ju paw , wat la katta ruh bad ym ju iakren ia u .
Ka jinglah jong ka jingim shimet shimet ka dei ka jinglah jong ka pyrthei .
Thung ia ka Sonia kum ka President bathymmai shipor ka Congress ka lah ban pynkhih ia ki Gandhi .
Katto katne ngut ki riew shimet bad ki kompeni ki la pyni ia ka jingangnud ban long trai ia ki kynhun ialehkai IPL , kum ki aktor u Ajay Devgan , u Salman Khan bad u Sanjay Dutt , bad ka Anil Dhirubhai Ambani Group .
U paralok jong nga , U nongshaniah jong nga , Ka jingieit bashisha jong nga kaba tang kawei .
Kane kan kyntiew ia ka rukom hikai jong ki madari ha ri India .
U President ka Afghanistan u Ashraf Ghani u khlem don bynta ha katei ka jingiakren u la kyntait ia katei ka jingdawa .
Ha kane ka sngi la don lang u nongsynshar shnong u Rajwant Kaur , u president ka Mahila Mandal u Gurbaksh Kaur , u Surjit Singh Shanti , u Fakir Singh bad u Ram Asra lem bad kiwei kiwei .
Ym don ba lah ban shim noh ia ka post jong u nongtrei , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka iew ha kaba la die ia ki kot ki sla jong ki jait bapher bapher .
Uwei u khynnah skul ruh u la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la hiar ha Kolkata bad u la leit ban jurip na suin ia ki jaka ba shah ktah ban sakhi ia ka jingjulor ba la leh da ka eriong Amphan ha West Bengal .
Kumno ban pyndonkam ia kane ban pyndap ia ka jingjrong ?
U la dawa ba ka kynhun myntri kan weng noh ia ka rai jong ka .
Ki don 451 ngut , nangta .
Kiba bun ki kwah ba ki shipai US kin shong
Hato phi la iohi ia kine ki dur jong u Aamir Khan bad ka Katrina Kaif bad U Salman Khan ?
Ka tarik ba seng nongrim ka iahap bad ka por synshar u Patsha Mughal Jahangir .
Ka Kavitha Lankesh ka pyniaid ruh ia ka jaka jngohkai pyrthei kaba kyrpang na ka bynta ki khynnah kaba la khot ka Grameen Camp kaba pynithuh ia ki khynnah skul ia ki jingialehkai tynrai bapher bapher jong ka shnong bad ki rukom im kumjuh ruh ka hikai ia ki shaphang ka rep ka riang .
Ka kylla miet ka la bteng ha kajuh ka rukom .
Ka umphniang jet , ka LPG ki kham rem dor .
Ka jinglong parabangeit ka la buhrieh ia u mawsiang ha ka lain Rose .
Ka ïohi ba ka jingpynbeit ïa ki jingkhmih lynti jong kiwei bad ka jingpyrshang ban pynïahap ïalade ha kano kano ka dur kaba bha tam ka pyntlot ïa ka mynsiem bad ka pynmih ïa ka jingkhuslai bad jingsngew pop .
Ka jingkhanglad ia ka jingleh be-ijot ia ki mrad .
Kane ka jingkylla ka la long ka jingshah pynshitom kaba khraw ia ka seng kynthei kaba nangroi nangsan .
Shano ngan leit ? Shano ngan leit Sam ?
Ki polisi paidbah ha kiba bun ki ri ki long kiba la pynleit jingmut nyngkong eh sha ka jingpyniaid ia ki jingpang ba la pur hapoh iing ban ia kaba pynduh jait ia ka jingpang ha ki jaka ba mih lyngba ka jingtreilang ha ka thain .
Ka Volkswagen Group kan pynïasoh lang ïa ka Volkswagen India bad ka Volkswagen Group Sales India bad ka Skoda Auto India .
Ka jingdon jong ki jingthoh ha kawei ka jinghikai .
Hadien ba la ioh ia ka video clip , ki pulit jong ka thain ki la kem hynriew ngut ki briew kynthup ia lai ngut ki kynthei ha kane ka kam .
U CM bad u deputy CM ki bud ia ki jingbthah jong ka BJP .
Nga dang rit ha ka por ba u iap , ka la ong .
Nalor ki jingïalehkai ba ju long , ki rangïalehkai kum u Kohli , u Yuvraj , u Dhawan bad u Pandya ki la paw ba ki sngewkmen katba ki dang sngur ïa ka ha ka jaka ïalehkai shwa ka jingïalehkai .
Kane ka pynlong ia ki ban kham khlain bor .
U Messi u la shah pynhap penalty ha ka por ba ka Iceland ka bat ia ka Argentina
U iathuh ia nga . Nga tharai ki briew ki la dep maham ia phi ban jngai na u , hynrei nga lah ban iohi na ka kti kadiang jong phi ba kata kan ym jia .
Ki don bun ki khynnah kiba kum kine ha ka nongbah Dhaka .
Pynianujor ia ka jingai jingmut ha ka paragraf 2 :
U Ramya Haridas u dei u MP . K . Babu , u MLA . U nongialam ka distrik u K . U Santhakumari u MLA barim u K . I .
Ka Jammu bad Kashmir ka lah ban long ka jingkieng hapdeng ka India bad ka Pakistan , lada sdang ïa ka jingïakren kaba biang , ong u Mufti .
Shwa ba ka sorkar kan rung ha ka kam , ka jingialehkai ka long kaba shyrkhei , ka jingleh beain , ka jinglehkai .
U Shavkat Mirziyoyev uba dei u nongmihkhmat jong u u la shim ia ka lynti kaba pher .
Uno uno u nong India ne ka jaka pule ne ka seng kaba don ha India kan lah ban jied ia u briew shimet ban shah pyrkhat na ka bynta kane ka khusnam .
Nion hangne ​​ban pule ia ka jingthoh jong ka jingkren jong u President .
Ka jingshah ker sawdong man ka por ha ki camera bad ki nongpynbthei ka pynlong ia u khynnah ban duh noh ia kane ka jinglong khlem pop kaba dei ban buh kor .
Ka 447 ron kaba la kamai ha ka sngi kaba 5 ka la buh ia ka rekod ban kamai bun eh ha ka sngi kaba khatduh jong ka Ashes Test .
U Bikdeli u la ong ba u tieng haba ki tiar iada ki kham duna , katto katne ki jingsma kiba shyrkhei kim shym la lap bad kim shym la sumar .
Hynrei kam shym la don jingktah ei ei ?
U Badal u kyntu ia ki MLA , ki MP ban pynkhreh ia ka elekshon .
Map ia nga , nga dei ban leit sha ka iingbishar .
Sdang ban pynkhuid ia ki jaka sumar ha Mugda Medical College Hospital
Ki pulit CRPF kiba la mynsaw ki la shah sumar ha hospital .
Ka pynsngewsih ia ngi ban thoh ia kane ka shithi hynrei ki jingjia kiba mynta ha ri India ki la pynbor ia ngi ban register ia ka jingsngewsih jong ngi ia ka jingpyniakhlad kaba la ktah ia ka ri jong ngi .
Sngewbha pynrung ia u nongiasaid ain uba bha .
Hato ki briew ki ieit ia ki khun kynthei jong ki
Hato ka don ka jinglong briew kaba donkti ?
Ka phlim ka dei shaphang ka jingshlur jong ka mahadei Rajput ka Padmavati.
Kawei ka kompeni ka kwah ban buh ia ka plan penshon .
Baroh kine ki district ki don palat 100 ngut ki nongpang man ka sngi .
Ka jingnang jingstad ka long ka jingdonkam ba kongsan jong u briew .
Ka thain ka dang iai bteng ban mad ia ka jingkhih jumai kaba pawnam man ka por , kaba la paw shynna lyngba ki lum kiba jrong bad kiba jylliew bha , kiba la pyniakhlad da ki them wah kiba rit bad kiba jylliew .
Ki jingpyniaid ia ki shniuh ki pynbha ia ka dur jong ki shniuh .
M . Sharma , u Director barim ka ICT , Mumbai , na ka bynta ban pynshlur bad pynsngewthuh ia ki samla pule ban shim ia ka jingpule science bad ka jingwad bniah ia ka kyrdan doktor .
Lada phi dei u nongleit jingleit , ka jingpeit bniah ia ka lain kaba jrong jong ki kali ha khmat jong phi ka lah ban pynjur ia ka jingeh jong phi .
Hynrei da ka jingpyrta jong ka ki para marjan ki wan ban iarap ia ka .
" " " Ngi donkam ban pynbeit ia ka jingeh ban ia kaba pynmih ia ki jingkren kiba heh kum ban weng ia ka IPl . "
Ki ar tylli ki Sorkar ki la pynpaw ruh ïa ka jingdonkam ban bteng ïa ki jingpynkylla ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingbei tyngka na ka bynta ban kyntiew ïa ka jingwan rung pisa kaba skhem bad kaba jrong por sha India .
Baroh ki nongtrei bad ki ophisar ka Tnad ba la ialam da u Secretary , DIPAM ki la pynkhuid ia kawei ka Park kaba don hajan ka CGO Complex kum shi bynta ban pynkhuid nalor kiwei pat ki kam .
Ka don ka jingshah byrngem ha kane ka lynti ruh !
" " " Katba ki microprocessor bad ki semiconductor memory ki nang kham rem dor , ki microcomputer ki nang kham rem dor bad kham suk ban pyndonkam " " ".
Nga kwah ruh ban pyntip ia phi ba ka India kan sa pynbna noh shen ia ka polisi jong ka ia ki Drones .
Ka jingleh ia ki jinglehkai ba man ka por , ka jingbam kaba duna ka shini bad ka jingsangeh , lane ban ym dih duma satia , ki long kiwei pat ki lad ban kiar na ka shini kaba sniew .
U Rao u la ong ba kane kan wanrah ia ka jingduna pisa na ka bynta ki skhim jingiarap bad ki prokram pynroi ha ka Jylla .
Da kata ka la pynmih ia ka jingmih kaba Rs 2 . 95 klur da kaba pynlong ia ka jingkhaii thok ha kaba iadei bad ki stock ba la ai jingmut .
Ka jingthmu jong ka Sorkar ka long ban shim ia ki lad ki lynti baroh ban pynsuk ia ka jingpynmih dewiong .
" Hadien ba u la iakynduh ia ka Sonia u Pande u la ong : " " Ka Sonia ji ka la kwah ban tip ia ki daw jong ki jingiap ."
Ha Assam da ki hajar ngut ki briew ki la ia khih ha surok ban pyrshah ia ka pakhang shnong bad dawa ban pynduh noh ia katei ka ain .
Ka paw bha ha ka jain pink .
Ka jingkylli ka long katno ki nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ki kompeni IT ba pawnam ha India ki kamai ?
Ngam don ei ei ban iakren halor kata .
Wat lada ki jingpynkhein ia ka kyndon 3 ba iadei kam dei ka jingpynkhein kaba jur ia ki jingiateh jong ka Geneva , ka ri kaba don bynta ka don ka jingkitkhlieh ban pynshitom ia baroh ki jingleh bymman kiba mih na ka .
Ka nongbah Delhi ka don tang kumba 1, 700 ngut ki nongpynlip ding .
Lait na kine ki lai jait ki jingpang ba kongsan jong ka sniehdoh , ka jingpang sniehdoh kaba ju jia kaba ju pynlong ia ka jingduna rong jong ka sniehdoh la tip kum ka Pityriasis .
Ka elekshon ha Bihar : Ka BJP ka pynksan ia ka jingiatylli jong ka NDA . khot kloi ia ki jaka shong
Katkum ka jingkheiñ jong ka tnat ka Koit ka Khiah , kiba la koit bad kiba la mih na ki hospital ki long 980 ngut .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la shaniah ha ka rai jong ka kaba kham mynshwa ban ong ba ha ki mukotduma ba la kynnoh ïa ka jingbym shimkhia pyrshah ïa ki riew shemphang kum ki doktor ka ïingbishar ka dei ban husiar bha shwa ban sdang ïa ki mukotduma .
Ki nongtrei kiba la shongthait mynta ki la ujor sha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
U dro ia ki nongthoh jong u da ka jingstad bad u pyndap ia ki da ka jingshem bad jingpeit bniah jong u hi .
Ka ioh ka kot ba la synshar ka iaid suki bha .
Ka jingmih kum ka jingtreikam .
Ngam lah khlem da sdang , la ong u Rhodes .
U ju phong jain rong saw .
Ka jingkiew ka jingkhia hadien ka jingshongkha kam lah ban long ka nongrim ban iakhlad : Ka iingbishar ba ha Bombay
Kumta ka dei ban long kaba shisha .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor u Jacob Thomas u la ong ba kam dei ka bneng kaba thymmai bad ka pyrthei kaba thymmai man la ka sngi .
Yn iada ia ki jingmyntoi jong ki nongtrei ka Air India : Govt
U Allen u la kynthoh ba kiba bun ki trai ri trai muluk ha ka por ba ki ïakynduh ïa ki nong Europe ki long kiba pyrkhat ïa ki kmie ki kpa bad kiba ïaryngkat bad tang khyndiat eh kiba pynpaw ïa ka rukom synshar kpa jong ki nong Europe .
U nongjop jong ka phlim ba bha tam jong u snem 2009 .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba un ak ha ka phlim bad kata ka jia long ka jong u briew uba pawnam .
Kine kim ioh ia ki marbam ba la pynbiang da ka Centre .
Nangta kaei kaba dei ban leh ? Kum kine kiei kiei ki la jia wat ha ka por ba ki apostol ki dang im . kumta , to ngin peit aiu ki la thoh shaphang kane .
U Nilson kumba ka paw um tip ia ka jingiathuhlypa jong u Mendeleev hynrei u Per Teodor Cleve u la ithuh ia kata ka jingthoh bad u la pyntip sha u Mendeleev .
Kine ki Barrister , ha ka jingbun paid , ki la shim ia ka waitlam jong ka jingialeh laitluid .
U Rohan Rao na Sharada College u la ioh 590 marks bad u kwah ban long u stad saian .
Kaei kaba ka India ka lah ban ioh jinghikai na ka Israel .
U long uba tbit bha ban shet jingshet .
La synran lang ia u Chautala da u myntri ka sorkar pdeng u Anurag Thakur .
Yn pyntip lyngba ka SMS ba la dep booking .
Ngim shym la don ha ki drok .
Ki para ri ki tip shaphang ka jingnoh synniang jong u .
Ki la don ar tylli ki jingmih .
Hooid , U Jehobah u buh jingkitkhlieh na ki kmie ki kpa Khristan lada kim lah ban ai ka jingpynshitom kaba donkam ia u khun !
U Prof. U Anil Sahashrabudhe Chairman ka AICTE u la ïohi ba donkam ban pyniar ïa ki sobjek tynrai kum ka Indology ryngkat bad ka jingpynleit jingmut ha ki sobjek ba mynta kum ka artificial intelligence ban khring ïa ki samla pule nabar ri .
U la leit pule sha ka skul bah jong ka sorkar kaba don ha Khanewal ha Pakistan .
Ka Mandrake kan wad ia kane ka Pod . . . hynrei un ym wad ia u Leafman uba leit jingleit marwei .
U Joseffa Gosse u don 58 snem ka rta .
Ki trei bad ngi teng teng , bad ki ri ruh ia ki lehnoh kiba thombor ia ki shipai jong ngi ha Afghanistan .
Ka jingpyni jong u kan kynthup ia u Periyar naduh ka rta kaba 23 haduh 92 snem .
Ka India kaba phylla ka kyntiew ia ka Mani Majra
Hynrei mynta ka sngi haba nga ieng hangne ​​hajan ka Pakistan , hajan u pud u sam , bad nga kwah ban ong kawei ka jingong ia ki briew jong ka Pakistan .
Da ki million ki la jubab bha ia kane ka jingai mynsiem .
Bun na ki palat 7,000 ngut kiba la don hangta kim shym la iatip iwei ia iwei pat namar ba ki hynmen mynshuwa ki ju iakynduh tang ha ki kynhun kiba rit .
Im sngew sarong shibun ia ka , ka la ong .
Ia kane ka jingleh dei ban leh biang ym duna ia ka 20 sien .
Nga la pynpaw shai bha ia ka nongrim jong nga halor ki jingkulmar , kane ka jingialang pathai khubor ka dei shaphang ki nongrep , la jubab u Gandhi haba la kylli ia u ban ai jingmut shaphang u Kumar .
Ka jingthiah bha mynmiet ka pynlong ia phi ban sngew ba phin don bor bad phin sngew ba phin long kiba laitluid ha ka sngi kaba bud .
Ka SGS ka la shah pynsngewbha haduh katta katta ba ka la khein ia lade tang hajan ka sorkar pdeng ha ka jingdonkam .
Ka sorkar ka la pynbna ba kan bei tyngka haduh 100 lak klur ha ki jingtei ha kine ki san snem ban wan .
Ka Sagarika Ghatge ka la pynmih ia kane ka dur ha kaba la iohi ia ka ba ka ia ring dur bad u nongialehkai kriket barim jong ka ri India u Ajit Agarkar ha ka por ba ka lehkmen ia ka sngi kha jong u Zaheer Khan ha Maldives .
Ki nongialam na baroh arliang ki la khot ia ka jingsuk .
" Katba dang Block edit katto katne ki briew ki sngewtynnad ia ka jaka " " input format " " ban long kaba khlem buhrieh ."
Naduh u snem 2001 haduh 2013 u la don ha ka IAAF .
Mynta dang shen la aiti noh ia katei ka mukotduma sha ka CBI .
Ha ka Jingialap ba pawnam jong u halor u Lum , U Jisu Khrist u la ong : Phi la iohsngew ba la ong , Phi dei ban ieit ia la u paramarjan bad phi dei ban isih ia la u nongshun .
Ki nongïakhih jong kawei ka seng Rajput ki la pyrshah ïa ka kyrteng jong ka phlim TV jong ka Ekta ‘Jodha Akbar’ .
U nongujor hi u la shah pynlong kum u nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
U khlem don lad shuh hynrei ban kynran dien noh .
U nongshna ia ka skhim Aadhaar u Nandan Nilekani u la ong " Ka India ka don ha ka " " wicket kaba bha bha " " halor ka jinglong shimet ha kane ka juk jong ka teknoloji digital .
Ha ka mukotduma Nirbhaya u President u la kyntait ia ka jingkyrpad jingisynei jong baroh saw ngut ki nongshah rai pynrem .
Sospon ia u MLA ka BJP namar ka jingbyrngem ia u heh ka koit ka khiah
Baroh ki nongleit nongwan ha katei ka rel ki la shngain bha ong u Sheikh Rasheed Ahmed myntri ka tnad rel jong ka ri ha ka tnad TV shimet ARY .
Nga ai khublei ia u President Xi namar ba u la pyniaid bha ia ka jinglong nongialam jong ka BRICS na ka bynta u snem 2017 , bad namar ka jingpdiang sngewbha bad jingpdiang sngewbha jong u ha kane ka nongbah ba itynnad jong ka Xiamen .
Wat ju byrngem ia ka jaitbynriew Iran .
Ngi la shakri ha ki 8 tylli ki jylla Michigan , Louisiana , Mississippi , South Dakota , Iowa , Nebraska , California bad Illinois da kaba sngewbha ia ki snem kiba sngewtynnad tam jong ka jingim jong ngi .
Ia ka bynta kaba ar jong ka jingthep vote ha Bihar la pyndep ha ka sngi thohdieng .
Bad ka Congress ka la thrang ban iaid lyngba .
Hato dei namar ba ki tieng ia phi ?
La sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
La pynngat ruh ia ka kuna kaba T.1 lak ia utei u nongshah kynnoh .
U la iathuh ba u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la sdang ia ka skhim ban sam ia ki laptop sha ki samla pule kiba pawnam .
U Chris Gayle un shongthait noh na ka rukom ïalehkai pyrthei hadien ka jingïalehkai pyrthei 2019 .
Hynrei kata ka dei ka jingtyrwa kaba jynjar .
Nga la leit sha u Ophisar jong ka Pule Puthi .
Bun ki nurse kynthei ki sngew artatien shibun haba la ot ia ki shniuh jong ki , bad don napdeng jong ki kiba iam .
La mynjur ban pynduna 5 percent na ka bynta baroh ki jait jaka sah kynthup ia ki iing ba shna da ka Chandigarh Housing Board .
Kine ki PDO kin long kum ka PCO booth kaba pyniasoh ia ka India bad ka phone .
Nga kyrpad ia BAROH ban wan shakhmat bad ai snam ban iarap ia kiba donkam snam .
Nga la kyrmen ba phi lah ban phong ia ka na ka bynta ka jinglehniam mynta ka sngi .
Ka jingpyniaid beit jong ka JVP ka la kham pynshitom bein shuh shuh .
La pynkup burom ruh ia ki samla pule kiba la wan 100 percent .
Ka long kaba shisha ba ki don ki vachana jong u kiba khlem kano kano ka jingsma thoh kot . hynrei ka jingbun jong ki ka long kaba rit .
Nalor kata , ngi dei ban riam ha ka rukom kaba pynpaw ia ka jingburom ia U Blei . '
Ka jingiakren lyngba ka phone hapdeng ki Myntri Rangbahduh jong ka ri India bad ka ri Vietnam .
Ka rekod thep kol jong u Messi pyrshah ia u Ronaldo
Ka ding ka la bthei ha kawei ka jaka sah slum ha ka thaiñ Tejkunipara ha ka step jong ka sngi palei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ia u Sardar Vallabhbhai Patel ha ka sngi kha ba 144 jong u ha u mot jong ka jingiatylli ha Kevadiya ha Gujarat .
U myntri ka sorkar pdeng u Giriraj Singh u la ong ba ka Shaheen Bagh ka la kylla long ka jaka kha khun jong ki riew pynbthei bom kiba thmu pyrshah ia ka ri na Delhi .
Ka liengsuiñ JetBlue Airways kaba nyngkong eh na New York sha Havana ka la poi tang hadien .
Ka Adipur ka pawnam na ka bynta u Gandhi Samadhi bad ka jingbun ki nongkyrshan bad ki nonglehkai jong u Charlie Chaplin .
Hynrei phin plie ia la ka kti ha u bad phin ai ram ia u katba u donkam , ha kaei kaba u kwah .
Ka batai ia ka jingrwai jong ka kum ka rap bad ka jingpyrshang .
Ha kaba sdang nga la pyrkhat ba ka dei tang ka jingshad bad ngan hap ban leh kham bun khyndiat ka jingshad .
Minho , ai ia nga ia ka jingshai .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da ki nongmihkhmat jong ka sor u Daljit Singh Brar bad u Master Harmandar Singh ryngkat u nongmihkhmat jong ka sor ka Uma Shankar Gupta bad u Assistant commissioner u Kamal Kant Goyal .
Ka jingkhuslai ka lah ban wanrah ia kiba bun ki jingpang kynthup ia ka jingpang dohnud , jingpang shini , jingpang snam kumjuh .
Ka dei ka ri kaba ar kaba thied ia ki apple jong ka US .
Hato u la sngewsih jur ? Hato u la pyrshah ia ka rai jong u David da kaba pyrta ba ka long kaba khlem akor ?
Katba ki pulit ki la pynkit noh mar mar ia baroh arngut kiba mynsaw sha hospital .
Bad kaei kaba ngi lah ban leh hi shimet ha kaba leh ia ki kam babha kiba kum kine ?
Nga kren shaphang ka jingkylla kaba mut .
Ka jingïalehkai ODI Series jong ki kynthei pyrshah ïa ka India
U briew uba leh ia ka jingpyniap ia uwei pat u briew da kaba rieh bha .
U C fore u la kam ba ki nongkynthoh ki la saphriang ha ki 2 368 tylli ki jaka thep vote , kiba kynthup ïa 326 tylli ki jaka sor bad 977 tylli ki jaka nongkyndong .
Nga tip ba ka long kaba eh .
Ka sorkar kan ai jingiarap pisa shuh shuh sha ka KSRTC mynta u snem , 2020 .
Kane ka dei ka khubor jong ka Gita , ka jinghikai ba la hikai da u Trai Krishna ha ka Mahabharata .
Ki nong America kin kwah aiu pat ?
U Salmaan u la thmu ban ring ia ka phlim Hindi kaba ar jong u shen .
Hynrei na ka liang ka longïing kam shym la nud ban ïasam ïa ki jingtip ba bniah jong u namar ba ïa ka jingithuh ïa ki dkhot jong ka kynhun ym pat pynpaw pyrthei .
Ka tweet ka la thoh kumne “ Hack Alert Baroh ar tylli ki twitter bad Instagram ki la shah hack , da kaba phah beaiñ ïa ki khubor bad ki dur .
Lano ngi kwah ia ka ?
Nangta ka la iathuh ia katei ka jingjia sha u tnga jong ka , hadien kata kitei ki arngut ki la leit sha ki pulit ban ujor ejahar .
Ka America ka hiar thma ia ka Iraq da ki missile , .
Ka Jacqueline ka ak ia ka bynta jong ka Alishka ha kane ka phlim .
La leh ia ka jingsumar ia u bad mynta u don ha ICU .
Pynthikna ba phi don ka jingkem kaba skhem .
NEW Delhi : U myntri ka Telecom u Kapil Sibal u la ong ba ki nongshim mobile kin nym donkam shuh ban siew ia ka bai Roaming naduh u snem ban wan .
sha kum kata ka jingmih ba la ai credit ne siew da ka kompeni sha u paralok jong ka kompeni .
Ka mat jong ka Kashmir ka dei kawei kaba la sahkut na ka histori .
Kane ka kynthup ia ki jingma kiba heh ne kiba shyrkhei haduh katta katta ba ym lah ban insurance pyrshah ia ki lane ki premium kin long ki bym lah ban leh .
Ka jingpeit bniah ia ki jingtip ba la pyndonkam : ki rukom bad ki jingpule ia ki jingjia .
U la khur ia ka ksiar bad ka rupa ha ka jingiakop mareh 10m Air Pistol bad 50m Pistol jong ki shynrang rit , nalor ba u la ioh ruh ia ka rupa shimet ha ka jingiakop mareh 50m Pistol .
Ka Gospel u Ioannis ka thoh ia ka jingjia kaba lai ha kaba U Jehobah u la kren na bneng .
Ka iingbishar ka la ong ba ha kane ka jingujor kaba mynta ym shym la don kano kano ka jingmynsaw kaba kyrpang ha ka liang ka ain ia u nongujor bad kumta , ka jingujor kam shym la lah ban pynneh pynsah .
Ki kyrteng shimet jong ki Grik : Ka dor jong ki kum ki sakhi ki jingthoh jong ka skulbah jong ka Oxford University Press , "
Nga la iaid kai ha ka kamra jong nga da kaba pyrkhat .
Ka jingim ka long kum ka jingialehkai card .
U Dr . Ka kad liengsuin
Ngi la dep ban iakren , ka jingpynjaboh ia ki tyllong um ba don ha sla khyndew ha kiba bun ki wah ha ri India , okay .
Ki jylla kiba kham duna ka jingbuh jingkynshew ban ïa kaba la dep ban ïa kaba la dep na ka bynta ka por kaba ïadei ki long ka Tripura , Himachal Pradesh , Punjab , Rajasthan , Jharkhand , West Bengal , Gujarat , Uttar Pradesh bad Madhya Pradesh .
Pynban , ki kam hok jong u ki la ai ka nongrim ha kaba u khun bynriew u lah ban leit sha u bad ban ioh jingpynim na ki jingma kiba shyrkhei jong ka pop .
Kane ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka jingbitar jong ka RSS kaba kwah ban pynim biang ia ka Jan Sangh .
Wat la katta ruh ki riew shemphang kim pat duh jingkyrmen .
Ha ka jingthoh jong ka ha ka Facebook , ka la ong , nga sngew ba kum kine ki briew ki dei ban shah pynpaw paidbah bad shah pynjah burom .
Wat nym thmu ban mih lada phi lah ban kiar na ka .
Ki jingpule kiba kum kine ki pyni ia kajuh ka jingmih .
Ka kynhun ki nongtrei mon sngewbha ka la pynkhuid ia ka jaka bret niut hajan ka khyrdop rel Pandeshwara bad pynbeit ia ka khyndew da kaba pyndonkam da ka kor tih maw .
Haba ka dor jong ka ka palat ia ka Rs . 50 hynrei kam palat ia ka Rs . 100
Ka Sorkar Haryana ka dang pynkhreh ban thaw ia ka polisi treikam kaba thymmai .
Ka jingpynrung ia ka jingmih na ka bai wai ïing ha ka khep jong ka Ïing kaba ar bad kumjuh ruh ïa ki Nongtrei kiba sah ha ki jaka sah jong ki nongtrei .
Namarkata u iehnoh ia nga ha kiei kiei baroh .
Ki bahaiing jong ka ki sah shabar ri .
Ka shnong Mahidpur kaba mynta ka don ha rud jong ka wah Shipra .
Lait na ka jainkup , ki jingsumar ha ka jaka sumar ia kiba pang jingmut jingpyrkhat ki kynthup ia ka jingpynkhuid da ka um kaba khriat bad ka jingai umphniang castor , ka dawai pynjah kpoh .
Nga sngewkmen ban iadon ryngkat bad phi ha ka sngi ba 44 jong ka IIT Delhi .
Ka lad kaba bha tam kan long ki ETF ksiar , namar ym don locker bad kiwei kiwei ki jingsiew ban buh jingbam .
" " " U President u la ong ba ha ka jingpyrshang jong ngi ban tei ia ka India kaba thymmai ngi donkam ia ka jingkyrshan bad jingiarap jong ki Indian Diaspora . " " "
Arngut na ki paralok shynrang ruh ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
Ka khun kaba heh duh ka Bharati Patel ka dei ka kmie jong ka aktress Anuradha Patel .
Ia ka kot la phiah ha ki saw bynta .
U Dileep u dei uwei na ki nongpynmih ia ka phlim Kattappanayile Rithwik Roshan .
Te , I 0 ka lah ban long 1 ampere .
Kaei kaei ka lah ban jia ha ki jingpynkhreh .
Ka NABARD bad ka Wing surok nongkyndong
Hynrei ki sertiphiket ban buh pisa ki ai jingmyntoi ia ki nongbei tyngka kiba rit khamtam ia ki kynthei , ki heh sorkar kiba la shongthait bad ki riew rangbah kiba kine ki sertiphiket ki long tang ka lad kamai .
Ki nong India . . . ki long kiba lyngkhuid bad ki bym lah ban iada , kumta ki long kiba kloi ban shah hukum bad ban shah buh ha ka kam .
Iano nga khot ia nga ?
U bsein Andaman u kham sngewtynnad ia ki jaka ba don ki dieng kiba la saphriang .
Ki KP ki dei ki riewstad , ki nonghikai bad ki nongtrei sorkar .
Im ak kum u nongpyniaid skul ha ka phlim .
bad ha ka jingshisha shisha ym dei ban shaniah na ka bynta ban pynkylla ia ka jingleit jingwan , hynrei ki long baroh .
Bad kaba lai , ym don ka jingpynpra ia ka jingsynshar khadar crony .
Ka jingtreikam jong ki bank ka la shah ktah ha kylleng ka jylla ha ka sngi kaba ar jong ka jingiakhih ha ka ri baroh kawei .
Ia ka pisa la tyrwa ban siew biang ia ki plan kiba palat ia ka T.300 .
Ka jingkren jong u Myntri Rangbah ka Jylla uba la kynnoh bunsien ia ki jingthmu pyrshah ia ka Sorkar , ba dei ban don ka jingbishar paidbah ia ki lad pathai khubor ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur .
Yn shim ia ki sienjam ban pynpoi ia ka jingpule kaba kham bha .
Ngi , pynban , ngim donkam ban long kumta .
Ki nongmihkhmat na ka tnad kam bar ri kin iashim bynta ruh ha kane ka jingialang ban pynpaw ia ki jingmut jong ki halor ki jingiadei shipai .
Ki pulit ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh jong katei ka longkmie .
Ka snam ka don 82 percent ka um .
" " " Ki don shibun ki nongpyniaid kiba nga kwah ban iatreilang ."
Ka don ka buffer hangta .
Ka jinglong briew , u la ong , ka don ha ka jingma ban shah teh ha kane ka pyrthei da ka jinglong samla kaba don akor .
Ka jingshit kaba rit eh ka long kaba kham heh shi degree na kaba ju long ha ka 28 degree Celsius .
Hato ka snieh ha ka ri Sahara ?
U SSP ka Mohali u Kuldeep Singh Chahal u la ong ba ym shym la shah iano iano ban pynlong ia ka jingiakhih namar ba la pynjari ia ki hukum khang bad la phah biang ia kiba pyrshang ban rung shapoh ka nongbah .
Kumjuh ruh ki don 8 tylli ki komiti ba ieng ha ka korporashon na ka bynta ban pynsuk ia ka jingsynshar kaba iaid beit iaid ryntih ia ka sor .
U myntri karkhana ka jylla u MC Sampath u la plie paidbah ia ka ha ka por 7 baje mynstep da kaba iaid da ka rel ha ka lynti iaid kad liengsuin sha Washermanpet .
U khun jong u aktor ba la rim bha u dei ruh u bynta jong kane ka phlim .
Ka la shim por sa hynriew snem ban ioh ia ka jingbthah na ka SC ban pynngat ia u Gill ha ki kyndon aiñ .
Kumta , da kata ka rukom , ka jingdawa , ngi lah ban pynduna ia ka jingdawa , khnang ba kaei kaei kaba don ha ngi ryngkat bad ka sor , ngin lah ban pyndonkam hok bad kham thikna .
Ngam artatien ba kane ka Centre kan sa nangroi sha ka jaka pdeng na ka bynta ki jingïakren ha ka liang ka jingpule kaba pynriewspah ïa ka jingïakren hapdeng ki jaitbynriew jong ngi .
Tourism , IT sectors ban lait na ki hartal .
Ngam kynmaw shuh ia kaei ka jingkren jong ka Baibl , hynrei ngan ym klet ia ka jingsngewrit bad jingieit kaba ki Nongsakhi ki la pyni ha nga .
U khun jong u Janaki Nath Bose bad u hynmen rangbah jong u Subhas Chandra Bose , u Sarat Chandra u la kha ha Calcutta ha ka 6 tarik u September 1889 .
Kumno lah ban iarap ia ki kmie ki kpa jong ki khunlung ba dang rit ban ialeh pyrshah ? Hato don kaei kaei kaba ka kmie kaba thmu ban kha khun ka lah ban leh khnang ba kan ym kha khun kloi ?
Ka jingialehkai kaba ar ha kane ka thup kan long ha Nelson ha ka sngi Balang .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka lathicharge hadien ba kim shym la lah ban tehlakam ia ki paidbah .
Pyrkhat kum ka kynthei ym kum ka kynthei Dalit , nga la ju pynkynmaw ia lade .
Peit ia ka jingspel jong ka kot na u cursor bad shakhmat .
Ïakynduh u Myntri Rangbahduh ïa u PM ka Japan u Shinz Abe
' Ka la shim por ia phi haduh katne ban ong ia kane , em ?
Ka Renuka ka dei kawei pat ka jaka kaba ki nongleit niam bad ki nongwan jngohkai pyrthei ki sngewtynnad ha Sirmaur .
Ki don ar tylli ki kali Pulit hynrei kim shym la leh ei ei ia kata .
Ki la ialehkai na ka bynta la ki jong ki jingangnud .
" U nongpdiang ia ka khusnam Oscar ba donburom , ka Palme d' Or , bad kumjuh ruh ia ka khusnam Sing Ksiar bad Khusnam Ksiar , u la long u dkhot ba pawnam jong ka " " Skul Phlim Poland " " . "
" " " Ki pynkhuid shibun ."
Khana : Pynlong ia ka khana shaphang ka jingpynkylla ia ka deck 7 sien .
Kren ia ka India ym ia ka Pakistan : Kynthoh ka Priyanka Gandhi ia ka BJP .
U President Pranab Mukherjee u sam ia ka khusnam jingsuk jong ka Indira Gandhi sha ka President ka Ri Liberia ha ka sngi Thohdieng ha New Delhi .
Nga kwah ban pyntip ia ka jingtuid gas .
Phi lah ban pyrkhat ba kam long kaba lah .
Kane kam dei ka jait novel .
" " " Ka ri India ka long ka bor jong ka jingtbit bad ka sap ."
U la pyntip mardor sha ki pulit .
SCHINDLER : Hato dei na kata ka daw ba ki sheptieng ia ngi ?
U kwah ban pyndap sa kawei pat ha ka kti kadiang jong u kaba pyni ia ka khlieh jong u sing kaba don ka pansngiat bad ki syntiew .
Ia kata ka jingkyrmen kaba phylla la pynsngew ha u apostol ba iaineh Ioannis , ia uba la ong : To thoh , namar kine ki ktien ki long kiba iaineh bad kiba shisha .
Mynta u ak phlim Bollywood u Varun Dhawan u dang ring dur ia ka phlim ban sa wan jong u kaba la tip kum ka ' Kalank ' ryngkat bad ka Alia Bhatt .
Ka jingialang bad u Mr . U Mikhael Bloomberg .
Hynrei ki dkhot jong ka Liang Pyrshah ki la bteng ban pyrta shla .
U Kaushlendra Singh Patel u wan ha ka kyrdan ba ar da kaba ioh 1, 89, 489 vote .
Ynda ki pulit ki la poi ha iing jong u para marjan la lap ba um don shuh .
ki Pulit jong ka Thanat Suryaraopet .
Em , nga kwah ban pynim ia kata kum ka jingkyndit ruh .
Ha kine ki por ba dang shen bun ki khynnah ki la iap ha ki jingshah thombor jong ki lehnoh haduh ba don ki kmie ki kpa kiba pynkhreh ia ka jingiap kaba shyrkhei jong ki khun rit jong ki .
Ka jingpyniaid iew kaba tyngeh la leh bad ki nongrep trai ri , ki nongkit mar , ka APMC bad ki riew shimet .
Baroh ar ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla ki don katto katne ki skhim kiba trei na ka bynta ka jingbha jong u nongrep .
Nga shu buh ia ka noodle bad nga la dih ia ka .
Kyrmen ba ka bording kan sa wan biang ha ka por janmiet , la ong uwei u heh sorkar .
Ka shnong ka la long ka nongbah barim jong ka Hima Kumaon .
Ka tnad lyngba ki nongpyniaid bapher bapher ka la phah kumba 700 klur tylli ki SMS ha ka shisnem ba la dep .
Teng teng kane bad teng teng kata .
Ryngkat bad u , u Jayant Patil bad u Chhagan Bhujbal jong ka NCP bad u Balasaheb Thorat bad u Nitin Raut jong ka Congress ki la bam smai kum ki myntri sorkar .
Ko rangbah jong phi , ka long kawei ka jingkwah jong nga ban iohi ia u nong Italy bad u nong Arab ryngkat ha kajuh ka jingsngewtynnat .
Ka dei kawei na kita ki phlim .
U Harsh Vardhan u kyrpad ban nym ngeit ia ki khubor lamler bad ki khubor bakla ba la pynphriang da ki riew shimet bad ki bym don jingkitkhlieh
Nangta ki la leit tour ha ka phlim Kumba phi kwah .
U Mittal u la ong ba ka JMB ka angnud ban hiar thma ia ki temple jong ki Buddhist ban siew kylliang ia ka jingeh jong ki Rohingiya Muslim ha Myanmar .
U Mayor Shaw u ngeit ba ka jingroi jong ka thain shatei lam mihngi ka long kaba kongsan bha ia ka Toronto .
Ka BMW ka ai ia ka 5 Series jong ka ha India tang ha kawei ka umphniang , hynrei ki ai ar tylli ki diesel mill .
Ha kane ka sngi la pynkhreh ia ki jingbam ba bang ba kyrpang da kaba pyndonkam ia ka til , u kba bad u sohjew .
La pyntreikam ia ka plan treikam na ka bynta ban pyndonkam ia ka um ba la pyndonkam biang .
U Wajid Khan u la sdang ïa ka kam jong u ha Bollywood ryngkat bad u hynmen jong u u Sajid Khan ha ka phlim jong u Salman Khan ha u snem 1998 kaba la pynmih da u snem 1998.
La ai kyrteng ia kane ka tempi ka Saptarishi , na ka kyrteng jong ki hynriew ngut ki riewstad kiba pawnam .
Bun ki nongpule ia kane ka kot khubor ki tip ia ka balang Khristan jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thain jong ki .
Ia kane ka dak la ai sha ki nongnoh synniang kiba don 10 tylli ki jingpynkylla ktien ba la mynjur hapoh u snem 2019 .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u hynmen jong ka bad u aktor u Saqib Saleem ha ka bynta kaba kongsan .
Ki bor pyniaid ki dang tohkit ia ka daw jong ka jinghap liengsuin .
Kata ka shim ia ka bor bad ka jingshlur kaba khraw .
Ha ka dur kaba dang shen kaba la saphriang ha ki social media la iohi ba ka Aaradhya ka khun jong ka Aishwarya Rai Bachchan bad u Abhishek Bachchan ki phong da ka riam tynrai .
Ka dei ban leit . . .
Katkum ka khubor jong ka The Oregonian , katei ka jingtei ka ai ka jaka shong ha kaba ki khynnah ki lah ban pose bad teng teng ka pyntieng ia ki nongleit nongwan ha ka por miet .
114 ngut ki briew ki la iap bad 111 ngut kiwei pat ki la jah rngai ha ka Jylla Hubei .
La ong ba ka met jong ka ka don saw tylli ki Veda bad ki hynriew tylli ki dkhot met jong ka ki long ki hynriew tylli ki Angas jong ki Veda .
Ka la kylla long ka nongbah jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Australia .
Ka camera ba shakhmat ka don ha ka liang kadiang ba shalor .
Ka long sha ka Left jong bad kaba pyrshah ia ka jingsynshar sain hima sima , ki jinglong kyrdan jong ki jaitbynriew , ka jinglong kpa , bad shisha , ia ka rukom synshar khadar .
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna jain , ka karkhana saw , ka karkhana shna kba , ka karkhana shna shini , ka karkhana shna ice , ka karkhana shon kot , ka karkhana shna jain .
Wat ki samla ruh ki kylla .
Pynbna shuti ka Bombay HC namar ka jingjur slap . Ym don jingbishar jamin ia ka Rhea , u hynmen mynta ka sngi .
Ka RBI ka pynneh ia ka dor jong ka repo khlem jingkylla hapdeng ka jingkiew dor jong ka dor
" " " Ka DD Channel ba kyrpang ba thymmai , na ka bynta ka Arunachal Pradesh yn plie paidbah da u PM ha IG Park ha Itanagar . " " "
Ha ka sngi saitjain ba la dep u president ka BJP u Amit Shah u la ai jingkren ha ka jingialang jong ka party ha kad liengsuin Goas Dabolim .
nd bad u Dr . U Rajendra Prasad u la pynkiew ia ka . .
Katba ia ka jingsiew biang ia ka khajna , ka shong tang ha ka jingshna bad jingdie .
Ki nongialehkai India mynta baroh ki don ha ka jingstet kaba 140 kilomitar haduh 145 kilomitar bad ki sngewtynnad ban ialehkai ha kata ka jingstet .
Katkum ka jingong ki riew shemphang ha ka liang ka jingshngain , ki shipai Indonesia ki kwah eh ban thied ia ki tank thma kiba heh namar ba ki ri ba marjan kum ka Malaysia bad Singapore ki la don lypa ia kum kine ki tiar ialeh .
La lap ia ka met jong u Gurpal Singh kaba ngam ha ka sarovar jong ka Gurdwara ha ka por 4 baje eiei janmiet .
Ia kane ka projek la bei tyngka da ka IFC , ABD bad ka EBRD .
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka jylla Madhya Pradesh ka dang kiew shaphrang ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Ynda la pynshai ia ka screen , pyllait ia ka window .
U Myntri Rangbahduh u Dr . Manmohan Singh , u la plie ia ka jingialang jong ka pyrthei halor ka jingpynmih mar , ka jingbha , ka jingshaniah , ka jingpynbha bad ka jingpynwandur ha New Delhi mynta ka sngi .
Ka jong ne kaba iadei bad ka jingsngew jong ka jingthmu , jingsngewkhia , ne jingkwah tip shaphang kaei kaei .
Ki jingkylla ki long ki jingkylla ha ka rukom bud ryntih jong ka DNA jong ka genome jong ka cell .
U Kovind u la thung ruh ia ki 6 ngut ki myntri kum u Manish Sisodia , u Satyender Jain , u Gopal Rai , u Kailash Gehlot , u Imran Hussain bad u Rajendra Gautam .
Hato ki dei shisha ki nongshong shnong jong ka Myanmar ?
Ha UP ruh ka jinglong jingman jong ka ain ka long kaba sniew .
Ha ka jingkyrpad jong u , u Kapoor u la ong ba namar ba u tip ia u Mustafa u la leit sha katei ka jingialang bad ki nongthoh khubor katkum ka jingkyrpad jong u hynrei um shym la lum pisa satia na u .
Kane ka jingiadei kaba rit ka pynlyngngoh ia ki baroh arngut .
Pyniap ki Maoist ia u nongshong shnong halor ka jingsuba ba u dei u nongpyntip pulit
La shon ar tylli ki jingrwai Tired of Talking , kaba hadien ka long kaba kham pawnam , la kumno kumno bad ka kynhun .
Ka Goa ruh kam shym la long kaba kyrpang .
Hato phi trei shawei pat kumjuh ?
Ka ain long nongshong shnong ka ai ia ka jinglong nongshong shnong ia ki Hindu , Sikh , Parsis , Buddhist bad Khristan na Afghanistan , Bangladesh bad Pakistan .
ak fazlul huq da ka jingkyrshan jong ki katto katne ki nongiasaid ain bad ki nongthoh khubor la seng ia ka Seng rep jong ka Calcutta .
U Paul u la pynbeit ia ka rukom im jong u , u la pynshitom ia ka met jong u bad u la ialam ia ka kum u mraw khnang ban sah ha ka lynti kaba la mynjur da U Blei .
Hooid nga long uba bieit .
Nga tharai ba u ONV sir u la thoh ia ki jingrwai na ka bynta jong nga ha ki phlim jong u Thambi Kannanthanam bad ka Venu Nagavally .
Hynrei phi ki lum Israel , phin mih ki tnat jong phi bad phin ai soh ia ki briew jong nga ki Israel . namar ki la jan ban wan .
U la long u briew uba don ka jinglong kaba pyrshah bad kaba leh pyrshah bha .
La rah ia u Singh sha ka jaka sumar kaba don hajan , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ki jingiateh hapoh ka Make IN India .
Ngi dei ban iatreilang baroh ban pynurlong ia ka jingangnud jong u Ambedkar , la bynrap biang u SP .
Ka niam Islam kam dei shuh ka niam kaba la ai ia ka jingpyniasoh ba thymmai jong ka kolshor Sufi bad ki poim jong u Kabir .
Ki nongrep ki la iakynduh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad ki la don hapoh ka ram .
La bud sa ka Gujarat kaba la kamai T.552 klur .
Ka jingpeit bniah bad jingjurip kaba jur ka dang iaid shakhmat ban lap ia ka jingpang .
Ki don ki seng kiba kham rit kum ka seng Ottoman .
Namar ki daw kiba pher nga sngew ba nga kham im ha ka por miet .
AR ngut ki lehnoh HIZBUL Mujahideen ki la iap ha ka jingiasiat suloi kaba la jia shi miet hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha Tral ha South Kashmir ha Pulwama district ha ka sngi thohdieng .
Ka jingsah jong ka 1 .
Ka long kaba kongsan ym shano ngi shong , ka long kaba kongsan kumno ngi im .
U Rajdeep Sardesai u la thoh ha ka twitter jong u haduh katne .
Pyrshah ki nongshong shnong pyrshah ia ka jingtuid ki um jakhlia
Ki nongpeit bniah ia ki jingthew ki shaniah shibun ha ka jingpeit bniah ia ki jingshai , lyngba kaba lah ban ioh ia ki jingtip shaphang ka jingthew ia ka bor ha ka jingthew jong ki molecule .
Ka la rwai kham bunsien ia ki jingrwai hapoh ka jingpyniaid jong u kpa bad ki hynmen jong ka .
Katto katne ngut ki MLA ka Congress ki la synran lang ia u Mr Singh ha katei ka sngi .
Baroh ar ki jingbatai la ai harum .
Ngam ju kren shaphang ka jingim shimet jong nga .
U riew rangbah ka BJP u L K Advani , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President Mukherjee ki la kyrshan ia kane ka jingmut ha ki por ba la dep .
Katkum ka jingpynbna ba la soi da u director ka DGDA u Md Ruhul Amin , yn ai ia ka jingpynshisha ia ka jingbit ban pyniaid iew ia ka Eskayef lada lap ba ka nuksa ba la aiti ka long kaba biang ha ka jingtest ha ki laboratory .
la rai shaphang uno uno uba u ialong paralok , ba un ialam bakla ia u bad un ialam ia u sha ka jingpynshitom jong ka Ding .
Ka pynlong ia phi kiba thymmai bad kiba thiang ha baroh kawei ka sngi .
Nga sngewthuh ba ha kine ki ar snem shiteng ba la leit noh , 5 . 8 lak ngut ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ki la ioh jingmyntoi na ka jingsam ia ki tiar kiba shongdor T.350 klur tyngka .
Hynrei nga la don ka jingiadei kaba bha bad u myntri pla tyngka u Saifur Rahman .
Ka thliew tynrai jong ka spah snem kaba shiphew ka bat tang shi bynta ia ka um mynta .
" Hapdeng 10 bad 23 percent ki lyngdoh niam ha ka ri baroh kawei ki la leh ia ki kam leh beijot ne ki jingleh beijot bad ki parabangeit , ki klient , ki nongtrei bad kiwei kiwei . " " "
Phi tip kumno ban pyniaid ia ka serum ?
Da ki phew ngut ki samla pule na ka Syracuse University ha America ki dei napdeng kiba la shah pyniap .
Kiwei pat ki khlur jong ka Hindi ki kynthup ïa u Akshay Kumar , u Ajay Devgan , u Hrithik Roshan , u Anil Kapoor , u Sanjay Dutt , ka Sridevi , ka Madhuri Dixit bad ka Kajol .
NEW DELHI : Ka Centre bad ka sorkar Assam ki la leit sha ka Supreme Court ban pan jingpynjlan ia ka por ba khatduh jong ka 31 tarik Jylliew ban pyndep ia ka thup kyrteng jong ki nongshong shnong .
Haduh mynta ka la ngat ha palat 225 hajar ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei katkum ki jingthew jong ka pyrthei . jingtip .
Ka jingkiew kaba kongsan tam ha ka liang ka koit ka khiah ha kane ka spah snem . Lancet
Une u aktor Bollywood u la pyniasoh ialade sha ka seng ha ka jingiadonlang ki nongialam jong ka seng kynthup ia ki myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal bad ka Nirmala Sitharaman ha ophis treikam jong ka seng BJP ha New Delhi .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingiakren bad ki nongmihkhmat jong ki kompeni shna dawai bad stent , kaba la pynlong hapoh ka jingialam jong u district Collector .
Ki pulit ki la thaw ia ka kynhun ba kyrpang ban tohkit ia katei ka kam , la ong u Kishore .
Ia kane ka buit la ju pyndonkam ha ki kam rieh , ki buit rung tuh , bad ki thma lehnoh .
Kaba donkam ka long ka policy kaba biang .
Kyntait ka China ia ki jingkynnoh halor u khniang jingpang coronavirus ' uba mih na Wuhan lab '.
Ka jingpyniap khun kynthei ka la paw ha kiba bun ki bynta jong ka ri India .
Buddien ia ki LIVE UPDATES ha ka ktien Bangla : , .
La iathuh ba u Pilot u la kam ba u don ia ka jingkyrshan jong ki 30 ngut ki nongthaw ain .
Utei u shipai uba la shah pyniap la tip kyrteng kum u Karamjeet Singh na ka shnong Hafizabad kaba don hajan ka Chamkaur Sahib .
Ha kane ka sngi la ak lyngkot ia kane ka jingjia ha kane ka sngi , u Jayaram , u Manju Warrier , u Balachandra Menon , u Biju Menon bad u Vinaya Prasad .
La eksamin ia u da u ophisar ka koit ka khiah jong ki units bad la pynbna ba u long uba koit ba khiah .
Ngi la leit sha Ooty ban pynlong ia ka jingkhawai shongkurim jong ka Pallavi .
Ha kane ka sngi la donlang u Rameshwar Mengi u chairman ka Rita Mengi ka trustee , u Ravinder Kour uba dei u principal jong ka skul bad kiwei ki riew pawkhmat ki la donlang ha kane ka sngi .
Wat ki jingkren jong ki sakhi ruh la shim .
" Ong : " " La pynpaw ha nga ba U Blei jong phi u long tang Uwei U Blei . Hato phin pyndem ha U ? " " "
Kaei kaba ka lawei ka lah ban wanrah ia ka ?
" Kin sa shim ia ka pyrthei ." " "
Hynrei ka BJP ka don ka jingbatai kaba pher .
Lada ym don policy , ym don ba shim khia pyrshah ia ki .
Kine ki arngut ki la kamai 189 ron na ka bynta ka wiket kaba saw na ka 44 ron. 5 ober
To long kiba la pynkhreh na ka bynta ka Sngi Bakhraw jong U Blei
Ngi lah ban hap ban pyrkhat shaphang kane .
" Ha ri Philippines , ki jaitbynriew Khristan Katholik " ki la shim ia ki rukom jong u Freire ha ka jinghikai paidbah ."
La kem ia u heh pulit uba shim pisa tuh
Ka Reliance Jio ka don ia ka jingtyrwa kaba thymmai jong ka Republic Day 2018 bad hapoh kane kan pynkiew ia ka jingdon jong ki data ba man ka sngi ha ki plan ba la don lypa .
Hynrei um shym la iohsngew ia kawei ka ktien .
" Yn shim khia pyrshah ia ki " " u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ha ka jingleit jngoh ia ka China ha ka 10 tarik Jylliew , ka myntri kam bar ri jong ka US ka Condoleezza Rice ka la pynskhem ba ka US kan nym mih noh na Afghanistan .
3 Don kiba kwah shisha ban shakri ïa U Jehobah , hynrei ki lah ban shah pynthut ha ki jingpynbor ba jur jong ki paralok , ki jingpynbor jong ka pyrthei bad ki jinglong pop .
Ka Chennai Super Kings kan iakhun pyrshah ia ka Delhi Capitals ha ka Qualifier 2 .
Katto katne ki la hap ha ki jaka maw ha kaba kim don shibun ka khyndew : bad ki la mih kumne kumne namar ba kim don ka khyndew kaba jylliew ;
Ka jingbun briew ka kham shaniah ha ka rep ka riang bad ka jingri masi .
Kine kiei kiei kim iadei bad phi .
Dei ban kit mardor ia ki mar ba im khnang ban iada na ka jingsniew jong ki .
Kiba bun kiwei pat ki jingiapher hapdeng ka Scout bad kiwei pat ki model Kodiaq ki long kiba pynitynnad .
Ka Atletico Madrid ka dang iai bteng ban iakhun ban ioh ia ka jingjop ha ka LaLiga 2020.
Kumta , ka jingdawa kaba duna ka wanrah ia ka jingroi kaba duna kaba iarap ban teh lakam ia ka dor ha ka ioh ka kot .
Ki Seat ha Lok Sabha : 20
Ka jaka ka la dap da ki samla pule .
New Delhi : Ka India ka la buh ia ka rukom treikam kaba thymmai ban buh dor ia ki dawai .
Ki long ki briew kiba shlur , kiba khlain bor .
Ka don ka jingsngewsih sawdong .
Ka jingkhlain jong ki polar ba iaid lyngba ka long kumba 17 dB , katba mynshuwa ka long 27 dB na ka bynta ka sboh kaba rit .
Ka jingkiew kaba paw ha ka jingdon ki ophis passport ha ka por ba ka Smtshma Swaraj ka long kum ka EAM
Peit , u kynrad jong nga u la jah noh ha ka por ba nga dang 15 snem ka rta , u la jah noh !
La pynphai biang ia ki jingshakri jong ki mobile shi bynta .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress uba dei u CM barim ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la jop na Sardarpura katba u Sachin Pilot u la jop na Tonk konstitwensi .
ICC World Cup 2019 : Ka India ka la hiar sha ka kam ha ka sngi nyngkong hadien ba ka la hiar ha England
Ka jingbthei kaba la pynmih da ka jingbthei ka la pynduh jait ia ka jaitbynriew Mi ’ kmaq kaba la shong la sah ha ka thain Tufts Cove la bun pateng .
Ngam ju long u nongshah rem
La leit jngoh ia ka da u Dylan Thomas la kumno kumno shisien .
Hynrei ka BJP kaba synshar ka pyrkhat lypa .
Ka America kam pat ju iohi ia u Myntri Rangbahduh kum u Narendra Modi ha ka histori ba dang shen .
Ki khniang lieh ki dei ki khniang kiba rit kiba bam ia ki sla jong palat 600 tylli ki jingthung .
Ka Anna Hazare kan iakhih halor ka jingdawa jong ki nongrep ha Ralegan Siddhi
Ka jingkulmar kaba la ker sawdong ïa u nongïalehkai kriket ba pawkhmat u Chris Gayle halor ka jingpyrshang ban ïalehkai bad uwei u nongpynïaid na Australia ha ka live TV ka la nang jur mynta ka sngi namar ki jingkynnoh ba thymmai halor ka jingleh jong u ïa ki kynthei ki la mih .
Na ka liang u Navdeep Saini u wan ha ka jaka jong u Shivam Dube bad u Isuru Udana u wan ha ka jaka jong u Dale Steyn na ka bynta ka Bangalore .
Pynrung ia ka jaka hapdeng T. 159 bad T. 161 bad pynphai biang ia ka jingsangeh sha ka T. 163 .
Mynta , to ngin peit ia ka jingpynbiang la ai sha ka liang ka voltage kaba heh ryngkat bad ka A phase kaba la pyniasoh hangne ​​, ka B phase kaba la pyniasoh hangne ​​, ka C phase kaba la pyniasoh hangne ​​.
U Jofra Archer u la wan ha ka jaka jong u David Willey katba u Liam Dawson bad u James Vince ki la wan ha ka jaka jong u Joe Denly bad u Alex Hales .
Ka Udaipura ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha Raisen distrik ha ka jylla India jong ka Madhya Pradesh .
Bad ki khun jong ka ki iohi ia ka nuksa jong ka jingialeh ban jop ha ka kam khaii kaba la buh ha khmat jong ki .
Kaei kaba la jia ha ka series kaba khatduh hapdeng ki arliang mamla ?
Ki briew ki la jied ïa phi ban ïoh ïa ka bor ym na ka bynta ban shna ïa ki aiñ halor ka talaq lai sien hynrei na ka bynta ban tei ïa ka Ram Mandir ha Ayodhya , ong u Togadia ha ki nongthoh khubor ha Aurangabad ha ka sngi Palei .
Da kane ka jingjop ha ka series ka India ka la kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka World Test Championship da kaba kamai 120 poiñ .
Ki la don 35 tylli ki jingialehkai hapdeng jong ki naduh u snem .
Balei u la leh kumta ?
Hynrei la pyllait noh ia u hadien .
Shim ia ka jingkhleh lang jong ka gliserin bad ka um lime .
Ka thain ka long kaba biang bha ban thung ia u kew .
Nga ainguh ia u Gopi sir na ka bynta kata .
U Myntri u la ong ba ka tnad sorkar pdeng ka la mynjur ia ka jingpynkylla kyrteng lang bad ka jingpynkylla ia ki jinghikai katkum ka jingdonkam jong ka kam .
U aktor u Danny Trejo u iarap ban pyllait im ia u khynnah na ka kali kaba la kylla
Ha shwa ka United Nations , ka League of Nations ka dei ka seng pyrthei kaba don ka jingkitkhlieh ban pynthikna ia ka jingsuk bad jingiatreilang hapdeng ki ri pyrthei .
Kaei kaba dei ban leh hadien ba la pynlong regular ?
Ki arngut ki la ialehkai bha .
Nga lah ban leh ia kano kano ka kam na ka bynta ka kynhun ryngkat .
" " " Ka sorkar ka dei ban pyrkhat ia kata " " " la ong u Singh ."
Kum ka jingpyntreikam ia ki rukom treikam ba la ai bor , 1970 la sdang ban pynbha ia ka bor bor .
U President u la ong ia ki ophisar ba watla ki lah ban dei na kawei ka jylla hynrei ki dei ban don beit ia ka jingsngewthuh ia ka pyrthei baroh kawei .
Ha ka por kaba jngai , kane kan kiew .
U la lah ban sngewthuh ia ka jinglong tynrai jong ka mat .
Ka jingialang jong ki sngi ba nyngkong ka la don ruh ka jingialang jong ka komiti kriket jong ki kynthei bad ka jingialang jong ki kynthei ialehkai kriket .
Kane ka dei ka por kaba biang bha na ka bynta ka jingbei tyngka .
Kane ka dei kaei kaei kaba ym lah ban leh marwei .
U kpa jong ka Aarushis u Dinesh Talwar ryngkat bad u nongïasaid aiñ u Tanvir Ahmed Mir ki la poi ha phatok ha ka por 4 baje. 48 baje janmiet .
" " " Ym don jingkylli ban pynhap ia ka Rahane ."
Haduh 500 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha ki jingialang bapher bapher ba la pynlong ha kane ka jingialang .
Arngut kiwei pat ki nongtrei kiba trei ha katei ka jaka shna ki la mynsaw .
Ka la don ha kum kane ka jinglong kaba shyrkhei mynshuwa .
U Arjun Kapoor u la ïakynduh bad u khun jong ka Malaika Arora u Arhaan Khan ha ka jingïalang bam ja miet.
U Job u la sngewthuh ba ka jingpynjem jong u kan sa wan .
Ngi sngewkmen ba ki nongleh beijot ha ka mukotduma Hyderabad ki la shah pyniap ha ka jingiakynduh .
kiba kiar na ki pop kiba shyrkhei bad ki jingleh bymman kiba shyrkhei . kiba map haba ki bitar .
Ki khynnah ruh ki don bad ka kmie jong ki ha hospital .
Ka jingsngewsih ka dei ka jingpang kaba ju jia bad kaba jur bha kaba ktah ia ki million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei , la ong u Andrew McIntosh , u professor ha ka University of Edinburgh .
2 , 42, 000 ngut ki briew ki la dep ban download ia ki AarogyaSetu Application ha ka nongbah .
Kumta ngi don ia ka term jong ka jingpynstet ia ka jingtuid , ka term jong ka jingpynstet ia ka jingkylla , ka term jong ka jingkiew jong ka jingkhluit bad ka term jong ka jingkhih .
Ka eriong Amphan ka la pynjulor ia ka nongbah Kolkata .
5 ngut na kiba mynsaw la phah sha ka PGI , Chandigarh .
Ka BJP ka la jop 99 tylli na ki 182 tylli ki seat kiba ka la iakhun ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat .
" Hynrei haba nga pyrkhat biang , nga la kylli ia lade : " " Balei nga donkam ban pynshisha ia u ? " " ".
U President u Ram Nath Kovind un ai jingkren ha ka jingiashong lang jong baroh ar tylli ki iing dorbar ha Central Hall ha ka por 11baje mynstep ha ka 20tarik Iaiong 2020.
Ki briew ki la sahkut hapoh iing namar ka jingkhang dam jong ka khlam Coronavirus .
Ka la sakhi ba ka jingpyniap ka la jia katba ka dang peit shabar .
Ka lad sam kan long kumjuh na ka bynta ka sha bad ka kophi packet .
U Groening u la pynkut noh da kaba leit pule ha ka skulbah jong ka Evergreen State College ha Olympia, Washington.
Ka jingbun briew jong ki Muslim ka long hapoh 13 percent ha kine ki ar tylli ki jylla .
Kam dei ka jinglehkai , kam dei ka jinglehkai .
La tip kyrteng kum ka Sandeep Kaur 25 snem ka rta bad ka tnga jong u Jitendra Singh .
