U Ross u la khlad noh ha ka hospital jong ka kyrteng jong u hadien ka jingpang slem bad ka jingpang sniehdoh .
Ngi la shah thombor ha ka rukom kaba la thmu .
La pynthut ia ka jingbishar jong ka Lok Sabha ha ka sngi kaba lai lynter
U la iehnoh ia ka kam ha ka Iingbishar jong ka Ain jong ka ri Bilat , tang ban bteng ia ka ha ka Iingbishar kaba kham heh jong ka Ain Pyrthei ne ka Hok .
Ka kamra shet kaba don ar tylli ki paiñkhana ka paw ha ka dur kaba sniew bha .
Katba ki jingdonkam ba kongsan jong ka jingim ki long kiba kongsan ha ka jingtreikam jong ka ioh ka kot , ki jingkwah ki long ka bor ba pynkhih kaba pynkhih ia ka jingdawa ia ki mar bad ki jingshakri .
Kumno lada u kyntait ia kata ?
Yn shna shuh shuh ia ki lynti iaid kjat jong ki nongleit nongwan ha kine ki jaka harum :
Namar kum kine ki nongpeit bniah kiba aiti lut ka jingshaniah bad ka jingkhlain jong ka CAG ka la wan ha ka dur , u la bynrap .
U Myntri Rangbah u la kyntu ia ki samla pule bad ki riewstad jong ka Sanskrit kiba don ha katei ka jingialang ban pynphriang ia ka khubor bad ka jingtip shaphang ki Shastra hyndai jong ka ri India , hapdeng ki briew baroh .
Ka Railtel ka la pynthikna ba watla ka jingiateh jong ka Google ka la jan kut , ka kompeni jong ki kan bteng ban pynbiang ia ka WiFi ha kine ki 415 tylli ki steshon rel .
Ka dor umphniang jong kata ka ri ha ka sngi ba la buh ia ka umphniang ha ki lieng la khein kum ka dor umphniang jong ka BPC .
Pynsah ia ka um ha ka jaka kaba khriat .
Ka seng jong ki nongiasaid ain ka kyntu ia ka Bombay High Court ban wad ia ka jingtohkit halor ka jingiap jong u nongbishar ka CBI u Loyas
Khalil para jong nga phi tip bha ia nga , hato phi khmih lynti ba ngam pynrem ia ki kam lehnoh jong ka ISIS .
Ka jingleit kai ha ka kper .
" Ki kylli ia phi shaphang " " ka mynsiem " " . Ong : " " Ka mynsiem ka hiar da ka hukum U Trai jong nga hynrei la ai ha phi tang khyndiat ka jingtip . " " " .
Ia ka laisen niah kali digital lah ban iasam bad kiwei pat ki tnad kum ka jingpynshisha ia ka jaka sah bad ka jingpynshisha ia ka jingithuh da kaba pynduna ia ka kam synshar .
Nga donkam katto katne ka jingai mynsiem kaba thymmai .
Ka Novatium ka la ïapynbeit bad ka Bharat Sanchar Nigam Limited , ka Mahanagar Telephone Nigam Limited , ka Bharti Airtel bad ka Tata Teleservices ban pynïasoh ïa kane ka tiar sha ka Novatium Desktop .
Ngi la don katto katne ki jingiapher .
U ophisar navy ba la shongthait u Madan Sharma .
Hangne ​​phi lah ban kiar na kum kine ki jingleh thok :
3 . 21 Ki mat kiba iadei bad ka jingpynshitom iap bad ka jingleit sha ka jingpynduh ia ka jingpynshitom iap ha ka pyrthei hadien ba la pynmih ia ka Kaiphod kaba 35 ki dei hok ban pyrkhat bniah .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la sngewlem ruh ia ka jingkhlad noh jong u Vajpayee bad ka la ong ba ka jingkhlad noh jong u ka dei ka jingduh kaba khraw ia ka ri .
Ki lai ngut ki kmie ki kpa ki iohsngew ia ka laptop jong ka Julie bad ki khanglad ia ki khubor .
Hynrei kynmaw ba ka chenna kam dei ban tyrkhong than .
Ka Dassault Aviation bad ka Reliance ki la shna ia ka plant ha Nagpur na ka bynta ban shna ia ki tiar jong ki liengsuin Falcon bad Rafale , la iathuh ka kompeni .
Fan ktah ia ki kjat jong u Ranbir , u aktor u troll .
4 ngut ki Naxal shah pyniap ha ka jingiakynduh
" Haba ai ka jingsngewlem ia kiba ha iing jong u , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong : " " Yn kynmaw ia u Padma Shri Balbir Singh Sr. Ji na ka bynta ki jingialehkai kiba sah jingkynmaw jong u ."
Balei phi thok ia nga ?
Ka jingpang leukemia ka kham duna bha ka jingiadei bad ka jingkha khun , ka ktah tang kumba 1 na ka 10, 000 ngut ki kynthei kiba armet .
Lada , te , ki phai noh , to ong me : uba biang ia nga u long U Allah , ym don blei hynrei tang ma u , ha U nga shaniah bad U long U Trai jong ka Khet Bakhraw .
Parabangeit nga la ioh ruh ka lad ban plie ia ka jaka ai bam masi jong ka Sarvottam dairy na kane ka platform tang khyndiat por mynshwa .
Katkum ka protocol , la test ia ka iing ka sem bad namar ba ma u bad ka kmie jong u ki don ka jingshit bad ka jingsma , baroh arngut la shah sumar .
New Delhi : Ha ka sngi kha kaba 112 jong ka, ka nongshad Bharatnatyam ka Rukmini Devi Arundale ka la shah pynkup burom da ka Google , kaba la shna ia ka doodle halor kane ka nongshad .
Un map ia ki pop jong phi , bad un pynlong ia phi ban rung sha ki Kper ha kaba ki wah ki tuid , bad ki jaka sah kiba suk ha ki Kper bymjukut . Kata ka long ka jingjop kaba khraw .
Ka jingwad bniah hapoh jong ka Congress ka la ai ia ka 53 tylli na ki 272 tylli ki seat .
Phi ruh phin sa sngewtynnad ia ka kam jong phi katba phi dang leh ia ka .
Nangta U Khrist u sdang ia ka Jingsynshar Hajar Snem jong u , ha kaba u pyndonkam ia ka dor jong ka jingknia jingsiewspah jong u ha ki briew .
U mahendra singh dhoni u kapten barim ka kriket jong ka India ryngkat bad ka tnga ka Sakshi bad ka khun ka Ziva ha ka jingkhawai shongkurim jong u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ha Mumbai .
Kawei ka tnga bad u tnga ha Chhattisgarh ki la ai kyrteng ruh ia ki khun marwei ba dang kha thymmai kum u Corona bad Covid .
" " " Ngam shym la sngewtynnad shisha ia kata . "
Ki don ei ei ban bam .
U Shaista Ambar ruh ka la ïakhun pyrshah ïa ka jingbym tip kaba nangroi ha ka imlang sahlang jong ki Muslim .
Ka sorkar jong ngi ka thmu ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep ha u snem 2022 .
U la leh ia ki bynta kiba kongsan ha kiba bun ki jingialeh bad ki thma .
Katba ki glacier ki nang rngad , ki met jong ki nongwad bniah ia u lum Everest kiba la iap ki nang paw pyrthei .
Kine ki kompeni ki la thied hynriew tylli ki jaka heh ha London .
Sensex , Ka Nifty Touch Ka Record Bathymmai . Ki stock jong ki bank ki kiew
Ha ka jingplie ia ka Health and Wellness Centre u la ia kren bad ki nongtrei jong ka ASHA .
Ka sorkar Maharashtra ka la pynhiar ia ka jingpahara jong u Devendra Fadnavis , u Chandrakant Patil , u Raj Thackeray bad weng noh ia ka jingpahara jong ki khyndiat ngut kiwei pat kum u Ram Kadam bad u Sudhir Mungantiwar hadien ka jingbishar bniah .
Kum kine ki prokram kim pat biang ban ai dur pura ia ka jinghikai ialehkai bad ban kyntiew ia ka sha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ka mukotduma leh beijot jong u Nirbhaya : Ka Supreme Court kan bishar ia ka jingujor jong ki nongshah rai pynrem
" Ka la pynshlur ia nga , " " u la ong ."
U Sadananda Gowda u la dei ban pyni ia ka mang tyngka ba nyngkong jong u na ka bynta ka rel .
la pynlong ban kyntiew ia ka jingnang jingstad .
Ka snow ka dei ka jingjia kaba rit bha .
Ka jingbun briew ka long 0 . 39 na ka bynta 10, 000 ngut katkum u bnai Risaw 2018 .
Uwei pa uwei u khynnah u don ka hok ban ioh ia ka iing ka sem kaba ieit .
U kpa jong nga u la don ka jingphuh samrkhie ha ka khmat jong u bad u la ong , Ngam shym la wan shane ban ong ei ei ia phi .
Tendulkar , Dravid ban ialehkai ha ka Champions League .
Ka jingsiew ba la ai ban kit ia ka jinglut jingsep ban sah shabar ri kum shi bynta ban pyndep ia ka kamram .
Ha ka jingbishar , u Yandamuri um shym la pynpaw ia ka jingsngewsih bad u la ong ba un kham sngewbha ban pdiang ia ka jingpynshitom iap ban ia kaba shong lyngba ki jingiakren .
Lyngba ka jingialang video hynnin ka miet , u Mr . U Thackeray u la ïakren bad ki nongmihkhmat jong ki paidbah bad ki heh synshar ha Aurangabad .
U la pule ha ka skulbah Bermuda .
Nga hap ban jubab ia ka jingthoh .
Hynrei ka long kumba don kaei kaei kaba la sniew .
Ka District ka don ka jingheh kaba 2 644 sq km .
" " " Ngam shym la duh , nga la ioh ha man la ki liang " " ka la thoh ha ka dur . "
U Richard Dawkins u riewstad jong ka ri Bilat u la rkhie bein ia kane ka jingkynthoh ha ka jingiakren bad u Collins shaphang ka science bad ka niam ba la pynmih da ka kot khubor Time .
Phi lah ban shaniah ha U Blei na ka bynta kiei kiei baroh .
Ka jingsuk , ka jingsuk . Shim ia ka da kaba suk , ki lynnong .
U PM Modi wat kham mynshwa u la ong ia ki nongialam ka BJP ba kim dei ban lyndet ia ki jingialang .
Kumta , ka jingïapher kaba khraw hapdeng ka jingdawa bad ka jingpynbiang ka la pynlong ïa ka jingwanrah bun ïa u sohjew ba dang thymmai .
Lada la ai bor ia ki shipai ban siat , lah ban kiar na ka jingpyniap briew ha Gujarat haduh katta katta .
Ka jingkitbok kitrwiang ia u Myntri Rangbah barim u Dr Manmohan Singh ha ka sngi kha jong u .
01 Ka jingpynwandur ia ka mang tyngka bad ka polisi .
Ia u mawshun uba kham poh , uba dei u marpoh khyndew (friable ore) la die ha ka dor Rs 4, 956 da ka OMC ong ka JSL .
" Hadien kata , leh katto katne ka jingwad bniah , da kaba wad " " Ki Jingialang " " bad " " Jingpynbyrngia " " ha ka Index jong ki Kot Watch Tower ."
Ka Warner ka dang sahkut ha ki lad pathai khubor ha kine ki sngi .
Kumta la thaw ia ki dipole ba la pynlong .
Ki pulit ki la ong ba prima facie ka paw ba la pyniap ia ka .
Ha kane ka sngi la don lang u Kush Madaan , u Ashok Chowdhary bad u coach kriket u Anil Kumar Neelu .
U nongniah bad u nongniah pillion jong ka moped ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden , la iathuh .
Ha ka jingkren ba nyngkong jong ka ha ka mang tyngka , ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ba yn lah ban pyndonkam kylliang ia ka PAN bad ka Aadhaar shen .
Kan iarap ban buh jingthoh ia ki jingtip ba shisha shaphang ki mar ki mata bad ka koit ka khiah kiba iadei bad ki dam kiba heh ha ka ri , kaba pynlah ia ki kam kiba biang ban pynthikna ia ka jingpynbha katkum ka jingdonkam .
Ki don ar tylli ki lynti bah , bad ka jaka ieng bus jong ka sor ka don ha ka jaka ba kine ki lynti ki iakynduh .
La register case pyrshah ia kitei ki arngut hapoh ka jingpynbna ban pyniap ialade .
Ka jingialang bah ba nyngkong eh jong ngi ka long ha ka snem 1958 .
Khnang ban pynkoit , ngi donkam ban iakren shaphang jong ka .
Kumno ban long u nongrep sor uba kynja met ?
" " " " " " " Nga tharai ba ka jaka ban ai jingkren da nga ha ka jingialang jong ka komishon ka la nang rit ." " "
Kaba lai ha ka over !
La pyntip sha kiba ha iing ha sem jong u shaphang ka jingiap jong u .
Bun na ki ki kren bha shibun .
" Ha kane ka khep , ym dei uwei pat hynrei U Blei Uba donbor baroh uba pynbna ba u " " shakri " " jong u un pynskhem ia ka hok ha ka pyrthei baroh kawei ."
La shim ia ka rai ban pynjngai pura ia u Dhinakaran bad ia ka iing ka sem jong u na ka seng bad ka sorkar , u la ong ha ki nongthoh khubor mynta ka miet .
Balei don ki myntri niam kiba la iashim bynta wat ha ka jingpyniap briew !
Ka tnat jong u sla ka long kaba lyngkot bad kaba jem .
Lada nga lah ban rung shapoh India nangno ngan sdang ?
Ka la ialeh shlur hynrei ka la shah rem bad shah pyniap .
Ha ka elekshon ba dang shen ha Tamil Nadu , ka jingwan thep vote kaba la hiar man ka por naduh u snem 1984 ka long tang 59 ngut . 06 percent , kaba duna tam ha kine ki 50 snem .
U Uncle u la ialam ia nga sha ka jingleit jingwan .
Wat hapdeng ka hukum ban pyllait , la pynlong ia ka iing ka sem jong u Abdel Fattah ban ap da ki kynta shabar thanat ban leit shim ia u .
Bad ka por ba ngi la iohsngew nyngkong ia u ba u kren ?
Hynrei ka jingnang jingstad jong ki kynthei ka dang sahdien na ka jingnang jingstad jong ki shynrang da 16 . 7 na ka shispah .
Ki don shibun ki jingkynnoh pyrshah ia u .
Kata ka jingiathuhkhana kan hap ban ap .
Ka jingkitkhlieh jong ka histori ka shong beit ha ki ri kiba la kiew bha .
Ka Taj Mahal jong ka Agra , ka tnga ba ieid jong u Shahjahan ka Mumtaz Mahal ka dei kawei na ki jingtei ba pawnam ha ka pyrthei .
Ngin sa rah ia ka ha Parliament .
Tang katno ka lockdown ka la long kaba jop ?
Hynrei kaei ka bynta jong ki kynthei ha kine baroh ?
Ka Samantha Akkineni ka pyrshang ban pyndonkam ia ka por khang khyrdep jong ka.
Ka jingbun jong ki mar ba la shalan shabar ri ka ktah shibun ia ka dor .
La pynthikna ruh ba yn sa kem noh shen ia u nongshah kynnoh .
Argh , ka long shisha kaba siew kylliang . U long uba fit bha , bad uba phylla bha .
ki la pynbna ia ka spah kaba palat ia ka 1 klur .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingthang ia ki biomass ka pynmih ia ki lyer kiba pyniap briew . Kumta kaei kaba lah ban leh ?
Ka issue ka la long , pynban , kaba la pynbeit .
Katkum kane , shisien shi miet ha ka tempi jong u Bhima bad u Vishwakarma ki dang pynlong jingiakop .
U Moses u la kyntait ia ka jingsngewbha kaba shipor jong ka pop bad ia ki spah jong ka ri Ijipt .
“ Ngam shym la thmu ban iateh lok tang na ka bynta ka kam Deputy CM ”, la pyrta u Thackeray .
Ka Bishan bad ka Sahar ki dei ki nongpyniaid ia ka Kalam : Margins Write , ka prokram thoh ba thymmai na ka bynta ki samla ba shah iehnoh bein ha India .
Nangta la pynmih ia ki pisa thymmai T.500 bad T.2,000 .
Ka kompeni ka lah ban pynkylla mon sngewbha ia ka bynta kaba kham heh jong ka jingmih ba pura sha ka jaka buh kyrpang .
Katkum ki khubor na ki lad pathai khubor , u Zuckerberg u la ïakynduh ïa ki katto katne ngut ki nongthaw aiñ ha kane ka kynti bad ki jingïakren ki kynthup ïa ki jingkynnoh ba ka Facebook ka pynduna ïa ki jingkren kiba rim .
Paralok nga kwah ban pynleit jingmut ia phi sha kawei pat ka rukom pynjot ia ka khyndew kaba lada ym lah ban khanglad ka lah ban long kaba ym lah ban pynphai biang .
" " " Ka jingkit jingbah ha ri India ka kynthup ia ka jingkit jingbah da ka khyndew , ka um bad ka lyer " " " .
Kane ka long kumno ba ka teknoloji ka la poi sha ki briew da lade wat ha ki jaka ba marjan .
Bun ki la leit noh da kaba shim ia ka bow .
Watla ka long kaba sngewtynnad ban iada ia u Zeid halor ka nongrim ba ka jingrwai kam dei kaba pynsngewsih ha ka jingshisha , nga pyrkhat ba kane ka dei ka rukom kaba bakla .
Ia ki jingthoh jong u shaphang ka Jylla Virginia la thoh shi bynta kum ka jingnoh synniang sha ka imlang sahlang .
Ia ka por yn pynbeit da u President .
Ia kane ka phlim la tip na ka bynta ka jingstet jong ka .
Ka Delhi Capitals ka la lah ban pynliem ïa ka Sunrisers Hyderabad da 17 ron ha ka Qualifier kaba ar ban rung sha ka final ba nyngkong jong ka IPL .
Ha ki jingïalang jong ngi bad lyngba ka jingpule shimet jong ngi ïa ki kot Baibl , ngi lah ban ïohi ïa ka mynsiem U Jehobah ba ka treikam , kaba ïalam ïa ka seng jong u .
Ka iing dorbar jong ka Maharashtra ka don 288 tylli ki seat .
2 Hynrei ym baroh kiba kwah ban leh ia ka mon U Jehobah .
U Boris Johnson u dei u myntri rangbah duh khlem ka bor .
La ngeit ba ki Pandava ki pynlut ia ka por jong ki ha ka jinglong rieh hangne ​​.
Phi lah ban pynkylla ia ki ha kano kano ka rukom kaba phi kwah .
Kumjuh ruh 25 percent ki samla pule ha ki 16 tylli ki IIT kiba ka jingmih jong ki kmie ki kpa shisnem ka duna ia ka Rs 4 . 5 lak shisnem kan dang bteng ban ioh ia ka baibam 100 percent .
Ki phew snem jong ka thma bad ka jingbym shongsuk shongsain kaba dang bteng ha Afghanistan ka la pynlong ia ka jingsniew jong ka kut .
Kumta u Rabshake u la leit phai bad u la shem ïa u syiem Assyria ba u dang ïaleh pyrshah ïa ka Libnah , namar u la ïohsngew ba u la mih noh na Lakhish .
Ka elekshon na ka bynta ki 85 tylli ki ward jong ka Municipal Corporation kan long ha ka 17 tarik u Naiwieng .
Ka pisa na ki jingphah pisa ka la pynkiew dor ia ki katto katne ki mar kum ki jaka puta .
Ka bank ba iatreilang jong ngi ka Yes Bank ka la shah buh hapoh ka jingpynsangeh da ka RBI .
Ka sorkar Italy ka la mynjur ban phong ia ka jait kirpan kaba kyrpang ha katei ka ri , sha ki Amritdhari Sikh kiba sah ha katei ka ri .
Ia kane ka jingdonkam ym lah ban pyntreikam namar ba ki package ba donkam kim shym la buh ha ka system jong ngi .
Lada plie ia ka surok bah , ki jingiap kin nang kiew bunsien .
Ka Assi Khurd ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Ludhiana West jong ka jylla Punjab .
Ka niam Islam ka la don ki nongbud ha China la bun spah snem .
U kapten barim ka India u Mahendra Singh Dhoni uba la ïalam ïa ka CSK kum u kapten ban jop ïa baroh ar tylli ki trophy ha ki por ba la dep , un sa wanphai biang sha ka kynhun kum u kapten .
" " " Ka jingphuh samrkhie jong ki khynnah bym don pop ka long kaba itynnad tam ha kane ka pyrthei ."
Ka jingrung jong ki kynhun ha ka kam ka la jia ha ka rynsan CDMA ha u bnai Naiwieng 2002 .
Tang ka niam kaba lah ban jubab ia ki jingkylli ba kongsan jong ngi ha kaba iadei bad ka jingsdang , jingthmu bad jingmut jong ka jingim .
Ka la shah thang haduh 50 percent .
Kumta , to ngin ia leit phai biang sha ki tynrai jong ngi .
Ka long ka mat jong ka jingpyrkhat kaba jylliew .
Ka Iran ka la khot ia ki jinghiar thma liengsuin jong ka US ia ka Iraq bad Syria kum ka ' kam lehnoh ' .
Hangne ​​ngi kitbok kitrwiang ia baroh ia ka Sngi jong ki Khynnah !
Pynkhih ia ka roti da kaba pyndonkam da u nar pynkhih .
U nongniah kali Ola u khang ia ka kynthei nongbah Bengaluru ha ka cab , u leh beijot ia ka .
Ka dei ruh ka scooter kaba heh tam kaba la shalan shabar jong ka ri India , ha kaba la shalan sha palat 11 tylli ki ri kum ka Nepal , Sri Lanka , Mexico , Columbia bad kiwei kiwei .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatar ki mraw Ottoman ka jingsynshar jong ka Delhi ka la wan sha u Gad uba la synshar ha ki katto katne snem kiba hadien .
Ka la hikai ruh ia ngi ia ka jinghikai kaba kongsan haba ngi tip ia kaei kaba dei , ngi dei ban ialeh ban leh ia ka . Ki Jingtynjuh ia ka jingngeit .
Ym don uwei ruh na ki paralok uba .
Ka dei ka khynnah kaba trei shitom .
Ki pynthut ia ki jingsngew jong phi bad ki pynlong ia phi ban sngewsih haduh ba phi sngew ba ka jingpang sniehdoh hi ka la kham bha shibun !
Ia ka jingthmu jong ka SOP ban sdang ia ki jingshakri jong ki nongleit nongwan bad ki liengsuin la iakren bad ka dang don ha ka jingpynkut ha ka jingiamir jingmut bad ka MEA .
Bad kawei na kiei kiei kaba nga kwah ba phin pyrkhat ka long kumno phi pyndonkam ia ka jingkren met ban pynbha ia ka jingkren jong phi ?
U don ka hok ban pyniap ia nga .
8 , 200 tylli ki blanket bad 650 tylli ki ïingjaiñ la pynbiang sha ki nongshah shlei um .
Ka kot jingtip jong ka pyrthei shaphang ka jinglong kynthei .
Ka Snapchat ka dei ka app camera kaba pynlah ia ki nongpyndonkam jong ka ban iasam , upload bad save ia ki dur bad ki video bad ki paralok jong ki bad online bad kiwei pat ki nongpyndonkam .
Ka BSP kan thaw govt ha Punjab : Kanshi
U Goel u la ong ba ka Ringing Bells ka don ia ka jingthmu kaba khlem biej ban kyrshan ia ka dor hynrei kam shym la pynpaw ia kane .
Da kaba wad ia U Jehobah , wad ia ka hok bad wad ia ka jinglong jemnud shuwa ba kan dier por !
Ia ka Kartarpur Corridor la buh ban plie paidbah ha ka 9 tarik Nailur .
ka ben ha khmat ka iing kaba don ki khlaw
" Ha ki radio pulit jong ki kumba ki batai ia nga , ki ju ong , " " U shynrang na Mihngi Pdeng uba don ka pla lyngkdong ."
U PM ka Iraq un mudui ia u president
Ka ain ka ithuh ia ka hok jong ki riewlum ban im ha ka khlaw khlem da don trai ia ka .
Ki la iap 2 ngut bad 3 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Ka Vidyarathi ka la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ki nongshna nar kiba rit ki dang thied ia u nar na ki kompeni shimet ha Orissa .
Ki nongialam ka iew kum ka Bharti , ka Reliance Communications bad ka Vodafone ki la dep ban trei shitom halor kane .
Ki pulit kim shym la pyni ia ka jinglong khia ha kane ka kam .
Kata ha ka jinglong kaba khraw ka lah ban ialam sha ka thma bah ba ar .
Baroh arngut kiba mynsaw ki dang shah sumar .
Ki projek kin ai jingkyrshan ia ki jingtei metro jong ka nongbah bad kin iarap ban pynlong ia ka leit ka wan kaba kham suk , kaba stet bad kaba bha na ka bynta uwei pa uwei u nong Mumbaikar .
Ka Ain ka ailad ruh ia uno uno u kpa , da ka mon ba khatduh , ban jied ia u nongsumar na ka bynta ki khun jong u .
Ka jingiatreilang jong ki ri ha kane ka bynta ka long kaba kongsan namarkata na ka bynta jong ngi baroh .
Uwei pat u dkhot jong katei ka longïing uba la tip kyrteng kum u Sushil 28 snem ka rta uba la mynsaw ha katei ka jingjia u la shah sumar ha hospital , la ïathuh ki pulit .
Kiba bun ki meteoroid ki thang lut shwa ba kin poi ha ka pyrthei , hynrei don kiba im na ka jingshit kaba jur bad ki poi sha ka sla pyrthei .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka kynhun ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha ha ki kot khubor ba pawnam .
Ar tylli ki mat kin mih mynta .
Ka AI ka kynthup ia ki nongshun kiba mareh beit sha phi bad kiba siat .
" Sngewbha ban tip bad ban long kiba husiar ." " "
Lane lah ban dih ia ka dud ba la khleh lang katba dang bam ia u sohjew ba la shet . Ki jam bad ki jeli ki long kiba iarap .
Shaei ngi leit ?
U shai ba um dei u briew uba don ka jinglong kaba suk bad kaba khuid .
Ka la long ka kambah ba u la lait im .
" U Sharif u la ong ba u la " kwah beit ia ka jingiadei kaba bha bad ka India " " bad ki paidbah ki la kyrshan ia ka jingiakhun jong u ha ka por elekshon bah ha u bnai Naitung ".
Mynta ki don 775 ngut kiba ioh pang coronavirus ha India , la iathuh ka tnad ka koit ka khiah .
Ngam shym la shim shuti haduh katne ha kine ki 30 snem ba la leit noh kumba nga la leh ha kane ka por .
Ka hok kaba hadien khamtam eh ka la long kaba la ialeh pyrshah jur .
Ka mynsiem , te , ka lah ruh ban thew ia ka jingim kaba u briew u sngewbha kum ka mynsiem kaba im , ne u briew .
" U ngeit ba ka jingpyrshang ka long kaba donkam , da ka jingkyrmen ba kine ki tiar kin sakhi ha kawei ka sngi ia ki kam runar pyrshah ia ka jinglong briew ba la leh ha Syria ." " "
Ki briew kim sngewtynnad ia ka Congress .
La kem arngut ki nongap bad hadien la pyllait noh ia ki .
Ka jingjah jong ki arngut ki nongtrei jong ka sorkar India ka dei hadien ba arngut ki heh jong ka Pakistan kiba don ha ka sorkar pdeng ha New Delhi ki la shah kynnoh ba ki dei ki nongsyntiat .
Ki nongshong shnong ki la ong ba namar ka jingsniew jong ka surok ki nongkit mar ki la sangeh ban pynpoi ia ki kali jong ki ha katei ka surok kaba la wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ki .
Nga sngewkmen ban ioh ia ka khusnam .
Ha kaba sdang jong ka snem ba u la heh , ka kmie jong u ka la iap ha ka jingjia aksiden kali bad ha ka por tlang kaba bud u kpa jong u u la iap kynsan na ka jingpang klongsnam .
Delhi : Ka Mumbai bad ka New Delhi ki don hapdeng ki 95 tylli ki nongbah jong ka pyrthei .
Hynrei ha Jammu , ka jingshit jingkhriat ka dang sah ha jrong jong ka jingkhriat .
La pynleit jingmut kyrpang ia ka jingpule jong u Mahbub Ali Khan uba la shah hikai ha ki phareng .
U Francis I u la iap ha u bnai Risaw 1547 bad ryngkat bad u la leit u Estiennes u paralok uba khlain tam ban ialeh pyrshah ia ka bor jong ka Sorbonne .
" Nga la ong , " " Phi mut ban ong ba ka lah ban don ? " " Bad u la ong , " " Em , em , em . Ka science ka long kaba bha " .
Ngim tip la ka sorkar jong ngi ka la pynbor ne em ia ki nongshna ia ki kor kompiwtor ba pyndonkam ha kane ka ri ban pynrung ia kum kane ka rukom .
Ia kane ka mukotduma la pynsangeh bunsien ha ki por ba la leit noh .
Ka MS 602 ka la sdang na ka MS 43 , ha kaba mynta ka dei ka bynta jong ka Stennis .
Kam long kaba phylla ba ka Germany ka la jyllei da ka jingkulmar . Ka lawei ka la long kaba dum shisha .
Tang mano ba la long ? Hato ki long ki Syiem ?
Sonia , u Rahul tyrwa ban iehnoh ia ki kam Cong .
" " " U Anwar Gargash myntri kam bar ri jong ka UAE ha ka jingthoh jong u ha ka twitter u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh kum kawei pat ka jingthok " " " " jong ka sorkar Qatar . " " "
Ki arngut kiwei pat ki dei kiba la ithuh kum u Muhammad Bhai uba dei u divisional commander bad u Waseem uba dei u nong Pakistan .
Na ka bynta ki jingpynlut pisa kiba rit ha ka ophis u nonglum pisa u don Rs . 10,000 bad u.
Ka list ka lah ban iaid shakhmat .
Ban seng ia ka prokram pynkylla na ka bynta ka jingiatreilang ha ka jingpynroi ia ki briew .
Step 6 : Pyndap ia ka form , upload ia ki dur .
Ki ialong paralok bad ki trai shnong kiba pyni ia ki ia ka ksiar kaba ki la lum .
Halor kane ka kashari ka la pynrem ruh ia u myntri rangbah barim ka Congress ka jylla u Jagannath Mishra .
Une u aktor u la rung sha ka sengbhalang ha u snem 2004 .
" Ka jingkren jong u President ka Ri India ha ka jingplie ia ka jingialang jong ka pyrthei halor ka " " Ka rep ka riang kaba neh na ka bynta ka jingbam bad ka jingim " " ha ka skulbah Punjab Agricultural University "
Ka SUCI kan pynlong ia ka jingialang paidbah ha Parliament
Ka jingleh donbor bad ki tiar ialeh ym don lad ban pynbeit : U PM Modi ha Mann ki Baat
U Shahid Kapoor u ak kum u tnga jong ka katba u Ranveer Singh u ak kum u Alauddin Khilji .
La iathuh ia ngi : U briew uba rep u dei ban rep da ka jingkyrmen bad u briew uba ot u dei ban leh kumta da ka jingkyrmen ban long u nongshim bynta .
Nga pynrem jur ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka kynhun jong ki CRPF ha kaba la tieng ia kiba bun ki briew kiba la mynsaw .
U Bains u la khot ia u Myntri Rangbah ka Punjab u Navjot Singh Sidhu kum uba riewkhlaw namar ba um shym la iehnoh ia ka Congress wat hapdeng ka jingiakynad kaba nangjur hapdeng jong u bad u Amarinder Singh Myntri Rangbah ka Punjab .
Kumta , kaei kaba phin leh , phi don 30 hajar tyngka ryngkat bad 3 hajar tyngka phin thep biang ha ka fund jong ka share capital jong ka kam kan kiew sha ka 33 hajar tyngka .
Hynrei ka Xiaomi Mi 5 kam dei ka phone kaba paka wat la ka don kum kine ki jingpynbeit kiba khraw .
Na kaei ngi lah ban sngewskhem ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jinglap ia ka histori ia ki umsaw ba don ka bor tynrai bad u la iaroh ia ka bynta jong ki stad saian jong ka ri India ha kane ka projek .
Nga la leit ban ai injek bad phin sa sngewbha .
U la khot ia ki riew shimet bad ki riew shimet jong ka ri India ban shim khia na kane ka sienjam bad ban thaw shuh shuh ia ki lad kamai na ka bynta kiba duna ka jingdon jingem .
Ka sorkar kaba mynta ruh ka leh kumjuh , u la kynnoh .
Kano kano ka jingpynmih phlim jong kine ki aktor ka kylla long ka tamasa kaba khraw ia ki nongkyrshan jong ki .
Nga ai khublei ia ki para ri kiba la dap 75 snem ka Sorkar Azad Hind .
Ka jingpang ka long kaba pyniap briew haduh 90 percent .
Kane ka dei ka shnong kaba don palat 7000 ngut kiba la sngewnguh shibun eh ia ka jingnoh synniang jong ki sha ka roi ka par jong ka Botswana .
Ka jingtohkit ia ka jingpyniap ia u Sinha ka dang iaid shakhmat
Baroh arngut ki don ka jingkyrmen kaba khraw na kane ka phlim .
R . U Subbaraman u la thaw ia ka jingrwai jong kane ka phlim .
Ka jingpyndam noh ia ka Article 370 kaba pynthikna ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir ka la long kawei na ki jingdawa ba kongsan jong ka BJP .
U nongialam ka Congress u Madanjeet Singh Balian uba iajan bha bad u myntri rangbah barim ka jylla u Amarinder Singh u la mih noh na ka seng Congress bad pyniasoh ialade sha ka BSP ha katei ka jingialang paidbah .
Ki jingialeh bad u paralok jong phi ruh ki lah ban ioh ia ka jingpynbeit .
Ka thliew ding kaba rong saw bad ksiar ha khmat ka iing nar .
Ha ka 24 tarik u Nailur 2012 , baroh 16 ngut ki briew ki la iap namar ba ki jingker maw jong ka surok Bahaddarhat kaba dang shna ki la twa halor jong ki .
Kiwei pat ki lehnoh ki la shah pyniap ha ki jingkhynra ha kylleng ka ri .
Hynrei, bha, kata kam shym la long ei ei.
Ka um ka la nang jylliew katba ki dang rah ia ka lieng jong ki halor ki lyngkha ba la shah rong um .
Kumta nga la buh ia u ha kawei ka skul .
Kam pynkhuslai than ia ki politishian bad ki nongsynshar la ka pisa paidbah ka poi sha kiba donkam ne em .
Ka Gujarat High Court ka lah ban pynbna ia ka rai halor ki jingujor ha ka mukotduma jong ka Naroda Patiya ha u snem 2002 ha ka sngi palei 2019.
Ka bor kaba pyniasuk hapdeng ka jingpynshitom bad ka jingkhot ka long ka jingdon bad ka bor jong ka Kmie Blei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit jngoh ia ka dam Sardar Sarovar ha Gujarat ban rakhe ia ka sngi kha ba 69 jong u .
Ki Hammam kiba kham roi ki long ha Turkey bad Persia .
U Yuki Bhambri u la paw kum u nongjop haba u la pynliem noh ïa ka jingïakhun pyrshah ïa u Somdev Devvarman uba nyngkong jong ka India ha ki set ba beit ban rung sha ka phainal jong ka ATP Challenger .
Hadien la phiah ia ka jaka laitluid jong ka Trieste hapdeng ki ar tylli ki jylla .
Hato ki nongthaw polisi jong ka ri India ki shimkhia ia kane ?
Ka dor jong ka ka long T.8, 499 tyngka.
Balei phim shym la shim khia ?
" " " Nga la don ka shyntur kaba heh ha ka por ba nga dang rit ."
Ka haveli ka dei ka iing tynrai jong ka sor ne ka iing heh ha ka ri India , kaba ju long kawei kaba don jingmut ha ka histori bad ka jingtei .
Ki la wan ryngkat bad ki khun jong ki .
U Fischer u la don u nongpynmih pisa uba hikai ia ka jingmut jingpyrkhat jong u ban iada ia lade , kumta ka jingmut jingpyrkhat jong u ka long kaba la pynlong shipai .
" U la pynmih shibun ki kot bad ki kot khubor ha ki snem kiba la leit noh . " " "
Kam shym la long tang ka thliew ha ka sla khyndew .
Kiwei pat ki arngut ki nongbishar kiba la ai jingmut ban kyntiew kyrdan ki long ki Justice Surya Kant bad u Bhushan Ramkrishna Gavai .
Ka jingjied ia u lok shongkurim ka dei kawei na ki rai kaba khia tam kaba ki briew ki shim .
Ki nongtrei ki la pyrshang ban ioh jaka da kaba jngi .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingiadei jong ka India bad ka European Union ka long halor ki jingmyntoi lang bad ka jingshimkhia lang ha ki jinglong jingman jong ka synshar paidbah .
La tip ruh ia u kum u nongrep uba bha .
Iaid stet kumba shi mile man ka sngi , la ai jingmut u Bhowmik .
32 ha ka por ba ka jingjia aksiden ka la jia .
la kha ia u khunlung shynrang .
" " " Ka jaka ka duna ki jaka sumar ."
Kumjuh ruh ka la long ka jingjied kaba biang ban ïalehkai pyrshah ïa ka Darshan namar ka dur kaba itynnad bad ka jingjrong kaba khraw jong ka.
Hynrei ngi dei ban sngewthuh ba ha ki katto katne ki bynta jong ka jingim kiwei pat ki kham bha .
Nga kyrmen ba phin wan sah bad nga ha Mombasa katto katne por .
Haba kynthoh ia u PM halor ka jingkren bein jong u ia u Manmohan Singh u nongmihkhmat ba ha shuwa jong u , une u nongialam ka Congress u la ong ba ki kyntien ba u la jied kim iahap bad ka burom jong ka kam kaba u bat .
Nga shim ia kane ka kabu ban kynmaw burom , da ka jingburom kaba khraw ia u Shri Ranada Prasad Shaha uwei na ki riew lehbha ba khraw tam jong kane ka ri .
Ka jingong jong phi em ka pyntbit ruh ia u khynnah na ka bynta ka jinglong rangbah .
Yn nym shah ia ki jingialang niam bad ki jingkhawai shongkurim , bad ki jingleit ontep kin long tang 10 ngut .
Ka Facebook , Twitter bad YouTube baroh ki la pynpaw ba ki la shim khia ban weng ïa ki kopi jong ki video .
Hynrei da ki sienjam ba la shim da ka Sorkar , ki nongseng kam seng jam jong ngi ki la jop ban pynkylla ia ka jinglong jingman bad ban pyniadei ia ka jingdawa hapoh jong kine ki tiar .
Ka jingthang ia ki met iap ka long kaba la khang ha ka niam Islam .
Ka kam jong nga ka long ban trei na ka bynta ki paidbah .
Dang shen u Sinha u la ïaroh ïa u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar uba la shah thombor jur ha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , da kaba khot ïa u u briew jong ka roi ka par .
Baroh kiba ioh pang : 1 , 96 , 789 Kiba dang don : 82 , 166 Kiba iap : 1753 ngut .
Ka South Kashmir khamtam ka la ïohi ïa ka jingshah thombor ha ki bank ha ki distrik Shopian bad Pulwama .
67 Singh , Kirti bad Diviya Kapur , Ka Ain , Ka Jingleh donbor bad ka Khun Kynthei , Ka Koit ka Khiah bad ka Hok Longbriew Manbriew bad , Ka Kot Pyrthei , Vol 5 . Em . 2, 2001, 2002.
" U la bynrap , " " Ha ki Ri Sepngi , ki Sorkar bad ki Bank ki iarap ia ki nongshim ram ban siew ia ki ram jong ki . "
Ka samoi treikam jong ka India kaba ar snem kan sdang ha ka 1 tarik u Nailar 2021 .
Mynjur ka sorkar UP ban pynkylla kyrteng ia ka Faizabad sha ka Ayodhya bad ka Allahabad sha ka Prayagraj
Ar minit bad ngan sa pyndep ia ka jingpynbeit .
Kiwei pat ki long tang ki nongsumar .
Kumba u nongleh kam sniew uba tbit bha u ju sngew sarong ban sngew sarong ia ka bor jong u , kumjuh ruh u Ksuid haba u pynshoi ia U Jisu U Khun U Blei .
U CEO ka NITI Aayog u Amitabh Kant u ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , ha New Delhi .
Ka khun jong u Mahesh Babu ka Sitara ruh ka paw lyngkot bad itynnad ha katei ka video .
Ka Youth Cong kan hiar thma surok pyrshah ia ka jingkhang note ha sor
Haba kynthoh ia ki jingkynnoh ba la pynpaw da u Mittal , u Kaushal u la ong : " " " " " Nga la don ka jingiadei kaba jan bad u Mittal ha kine ki 30 snem ba la leit noh ."
Ki Jingkylli na ka Jingthoh Bakhuid ba la Jubab : 13 : 1 Hato kane kam ia pyrshah ia kaei kaba la ong ha u Joshua 11 : 23 ?
Ka wah mynta ka dei ka bynta jong ka jaka buh um Marina hadien ba la khang ia ka wah Singapore ha ka jaka ba ka mih sha duriaw ban thaw ia ka jaka buh um kaba thymmai .
Ka lah ban don ka jingiapher jingmut shaphang u Jawaharlal Nehru bad ka Congress hynrei ki la burom ia ki akor ha ka synshar paidbah ha ka dorbar thawain .
U la bynrap da ka jingthoh , Ka jingim kam lah ban kham long kaba ym lah ban batai .
Ka jingïakhun kaba bud jong ka Germany kan long ha ka sngi Palei , ha kaba kan ïakhun pyrshah ïa ka Belarus .
Ki pulit ki la mudui ia ka mukotduma bad sdang ia ka jingtohkit .
Kam shym la long ka jingialang lang .
Ka sngi pyrshah ia ka jingdih drok bad ka jingkhaii beain ia ka pyrthei
Hangta u la kynnoh ba ki donkti ha ka jingialeh pyrshah jaitbynriew ha u bnai August 1988 .
Donbok ba ki tip ba la buh ia ka liengsuin jong u trai masi sha kawei pat ka khyrdop bad ki pynphai biang ia ka masi sha u trai .
Hynrei kam shym la lah ban wad kali ban ialam ia u khun jong ka sha la iing sha Beerwah ha ka elaka Budgam ynda la pyllait noh ia u .
U myntri kam pohiing ka ri Madagascar u rwai ' Kuch Kuch Hota Hai ' .
" " " Nga pyrkhat ba haba phi thok ha ka internet bad pyntieng ia ki khynnah ban kamai pisa , kata ka long kaba bakla ha ka akor." " "
U la ong ba namar ka jingbym shimkhia jong ka Sorkar Punjab , ka jingbitar hapdeng ki nongtrei ka la nang kiew .
" Ia ka jingshah jied jong ka la khot " " Ka jingpang jingshai jong u bnai " ", bad ka la pynskhem ia ka kyrdan jong u Park kum u aktor ba pawnam uba lah ban leh bun ki kam."
Ym shym la ioh ia ka jingtyrwa kaba thymmai na ka seng .
Ka jingdonkam ka ailad ia u nongpyndonkam ban ia kren bad haduh 32 ngut ki briew ha kajuh ka por .
Ki dkhot jong ka jaidbynriew Valmiki ha ka sngi Nyngkong ki la pynlong ia ka jingiakhih hakhmat ka iew die khaw jong u Jagadhri pyrshah ia u Mahant Narendra Giri namar ba u la kren pyrshah ia u Maharishi Valmiki .
Pynjlan ka sorkar Tamil Nadu ia ka jingkhang khyrdep haduh ka 31 tarik u Lber ryngkat ki jingpynlait shuh shuh
Ki kmie ki kpa jong u ki dei ki nongleit jingleit kiba la wan buhai shnong sha Doha na ka ri khlaw Rub’ al Khali .
Kaei kaba sngewtynnad tam, watla katta, ka long ka jingkynthoh jong ka Indira Gandhi.
Nga kynmaw ha u snem 2009 haduh 2011 , ka la long kaba man ka por bad ngan sa iakynduh ia kata man ka sngi .
Sngap jar . U Maken u don mynta ha ka jingleit jngoh kaba 3 sngi sha Turkey .
Kane ka jinglong ka la neh katto katne bnai , ha kata ka por u Cortes .
Ka dur jong ka bike kaba ieng hajan ka ben
U Alison Mitchell bad u Simon Mann ki la noh synniang ruh ha ka jingai jingmut bad kumjuh ruh u nongpyni , u Isa Guha .
Ka kylla miet ka la kut khlem kol .
Haba ka tnga ka la ong ba ka donkam ban leit sha u doktor , u la iathuh ia ka ba ka khuslai namar kaei kaei .
Khyndiat eh kiba la khot kritik ki sngewthuh ia ka jingbha jong ka drama .
Ha kane ka jingpynmih jong ka DEFEXPO , ka DRDO ka la ai jingmut kyrpang ia ki kali kiba iaid hi .
Ka jingsngewthuh kaba phylla ka mih ha baroh ar .
Nga don ka jingsynshar halor ka jingbam jong nga .
Kawei ka unit jong ka SBI GETS ka pyni ia kawei ka gram jong ka ksiar .
Kum ka nuksa bun ki atom hydrogen ki pynmih ia ka photon kaba don ka jingjrong kaba 21 . 12 cm.
Kawei ka kynthei bad arngut ki khynnah rit ki shong ha ka ben .
Ka jingïakynad ka la mih halor ka jingthung jong ka sorkar Telangana ïa ka Sania kum ka nongïalam jong ka jylla .
Ka Mathura namar ba ka long kawei na ki nongbah bakhuid tam jong ki Hindu ka khring ia la ka bhah jong ki nongwan jngohkai kiba wad ia ka jingsuk bad jingshai .
Ngin ia bishar ia kine ki jingdonkam kawei hadien kawei , sdang na ka Salm 15 dkhot 2 .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna na ki arngut ki khlur haduh mynta .
Mynta ia ka soklet kaba shit ha ka dur jong ka soklet dih ne cocoa la shim ba ka dei ka jingbam kaba pynsuk bad la ju bam bha ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
Hadooh 21 ngut ki bru da kem ki na kani ka District .
Wat haba ki don hapoh ka jingeh kaba shyrkhei , ki la iehnoh ia ki jingeh jong ki ha ki kti U Jehobah . Kum ka jingmih , nga la nang ban shaniah ha U Jehobah .
Ki don ar ne lai tylli ki jingkylli hangta .
U la ai ia nga shibun ka jinglaitluid na ka bynta kane ka phlim .
Kane ka dei kaba nga kwah ' .
Hadien kane ka West Indies ka la hap noh lai wiket naka bynta 43 bad ka dang sah dien da 270 ron .
Ka Air India pan ram 2121 klur na ka sorkar ban siew ia ki nongdie madan : Report
Ha kawei ka liang ka Yoga ka palat ia ka jingtreikam kaba thikna jong ka Mariang bad ka kiew shabar jong ka .
Kaba ki la leit ban rem ha ka por ba la pynjlan .
Ki mar Bangladesh kynthup ia u sohjew , ki mar jhur , ka sha , ki dawai bad ki jain ki nep la ithuh kum ki mar kiba don ka jinglah kaba khraw ha ka iew ka hat jong ka Kazakhstan .
Kum ka jingmih ki briew ki sah palat pud , u la ong .
Ki samla pule ki la leit jngoh ia ki jaka bapher bapher kum ka Panchpula , Kala Top , Dain Kund , Khajjiar bad Dalhousie ha kane ka camp , ha kaba ki la pyni ia ka sap ka phong jong ki da kaba iashim bynta ha ki jingialang .
Ka kabu ban kren bad U Blei ha ka jingduwai da ka jingshaniah kaba pura ba u sngap ia phi ka long ka bynta kaba kongsan jong ka paradais ba kynja mynsiem .
Kumta , ar tylli kiei kiei ki la jia .
Hynrei 47 tylli ki jingujor ki dang sahteng ha ka District .
Ki paidbah ki la ia tuid sha ki temple bad ki iingmane na ka bynta ki jingmane ba kyrpang ha ka snem thymmai .
Hei khynnah , phim trei mynta ka sngi ?
U Kamal Haasan u la kren shai ba un sa rung ha ka sain pyrthei shen bad un sa pynieng ia la ka jong ka party .
U la ïalehkai nyngkong ïa ka Test na ka bynta ka New Zealand pyrshah ïa ka Pakistan ha ka 16 tarik Nailur 2018 .
Ka Honda Kan Pynmih Ia Ka Bike Thymmai Ban Shim Ia Ka Jingitynnad
Ha ka snem 1776 , ki 13 tylli ki Koloni ki la iasoh lang bad pynbna ia ka jinglaitluid bad la tip ia ka kum ka ri America , la seng ia ka ri synshar paidbah kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Hynrei ki shad tynrai ki long kiba suk bad kiba mih hi .
Ki nongshong shnong ki la ia lum lang ha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingiakhih .
Bun na kito kiba la pun khun ki la shah beh noh ha ki bahaïing hasem bad ki shnong ki thaw jong ki .
Ki pulit ki la register ar tylli ki mukotduma ba kyrpang katkum ka ain NDPS .
Kane ka jingdonkam ka long kaba lah ban pyndonkam da ki nongpyndonkam WhatsApp beta ha ka iPhone , yn sa pynmih shen na ka bynta ki nongpyndonkam ba khatduh .
Ka jingnang jingstad ha ka thain ganjam ka long palat ia ka 60 percent .
La ju iohi ia u Shahid Kapoor ba u pyrshang ia ki dur bapher bapher na ka bynta ki phlim jong u .
Ngi pyrshang ban pynduh ia ka na jngai .
U samla pule pynban u kyntait ia kane .
Ki kyrteng ki kynthup ia ka Sonakshi Sinha , ka Varun Dhawan , ka Aditya Roy Kapoor bad ka Madhuri Dixit .
Ki pulit ki la register case halor kane bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
" Ka SBI ka la mudui sa lai tylli kiwei pat ki aplikeshon ruh , kynthup ia kawei kaba pan ia ka jingkem ia u Mallya bad ban kurup ia ka passport jong u , namar ka jingbym siew ia ki ram . "
Kaei ka rai shimet kaba uwei pa uwei u khlieh jong ka longiing ne u briew un donkam ban shim ?
Iehnoh kam u nongpyniaid ia ki lad pathai khubor jong ka seng Congress u Rachit Seth
Ar ryngkat bad lai ka long san .
Wat hangne ​​katba ka jingstet jong ka mashin ka nang hiar ka bor plug kan nang hiar bad kan long kaba bha ban lah ban pynpher ia ka jingpyrshah jong ka series .
Ka jinglut ban pynbeit ia ka dak jingithuh yn kit da ki kompeni Insurance bad ka jingkitkhlieh ban maramot ia ka kan shong ha ki nongioh jingmyntoi kiba iadei kam .
Kumta kawei ka kut jong ka cube kan sa long . 14 .
Ka ong ba ia ka jingpynbyrngia la thaw da ka jinglong jong ki dieng bad ki lum sawdong jong kata ka jaka lane u lain ba jylliew uba iasoh lang ban shukor ia ka khmat .
Kane ka la jia wat ha ka por jong ka Indira Gandhi kaba la khlad noh .
Ka dei ka jaka ieng kali kaba bun briew tam ha London .
Hynrei ka jingkyrpad jong ki ka la shah weng noh .
Wat ki kram ruh kim lah ban pynsangeh ia u .
U khynnah skul ban long uba jop u dei ban ioh ia ka marks kaba duna eh 50 percent lane ka kyrdan kaba iaryngkat ha man la ka sobjek .
Ia ki jingtip ba bniah jong ka skhim shna iing ba la ai jingiarap yn sa tip tang hadien ba la pynmih ia ka hukum jong ka sorkar .
La iathuh ia u ba ka dei kaba la kwah da u Myntri Rangbahduh .
Hooid , ym baroh kiba shem ia ka jingshisha jong ka Baibl ki pyrta da ka jingkmen . Hynrei , ban tip ia ki jubab jong ki jingkylli kiba kongsan jong ka jingim ka long ka jingshem kaba kmen ia kiba bun .
Ban pyndonkam ia ka hok ka mut ban leh ia kaba dei . Ka rukom leh jong ki Blei ka long ka kyrdan jong ka hok .
Hangta ha San Antonio , ka Mei ka la iakynduh ia uwei u samla bad uba shitrhem jong ka balang uba kyrteng u Judge Norris .
U CM ka UP u Yogi Adityanath u la pynbna ba shen yn pynkylla kyrteng noh ïa ka Allahabad kum ka ‘Prayagraj’ .
ha kawei ka sobjek kaba ka tip ba u John un sngewtynnad , kum ha ka science bad ka mariang , ka la kdew ia kine ha u , da kaba ong , nga tharai phin sngewtynnad ban pule ia kane .
Nga kwah ban buh ia ka lama jong ki jaitbynriew jong nga halor .
Nga lah ban ong na ki jingshem jong nga ha ka jingleit jingwan jong nga ha ka sain pyrthei ba ki mantra ba kongsan na ka bynta ka roi ka par ki long ka jingsuk , ka jingiatylli bad ka jingiatylli .
Hooid , ha kine ki phew snem ba la leit noh , bun ki shynrang bad kynthei ki la jop ban pynlong ia u khun bynriew ban kham sngewthuh ia ka jingma kaba ka jingbteng jong ka jingkylla khlaw kan wanrah .
Hapdeng kine baroh , ki jaboh jabaiñ jong ki mask bad ki glove ki la pynjur ïa ka jingeh ha ka mariang .
La iohi ha ka pic ia ka lieng kaba la kit dewbilat kaba la shah kem ha ki nongap rud duriaw na ka bynta ka jingtih mawshun beain .
ban pynïasoh ïa ki nongsngap , ban pynïasoh ïa u nongpule ?
Khlem artatien phi sngewthuh ba ngi im ha ka pyrthei kaba la buaid da ka jingieit ia ka jingsngewbha hynrei ka duna ha ka jingieit ia ka jingbha .
Kito ki jaitbynriew kiba kam ba ki long ki Khristan ki long kiba shah kynthoh khamtam ha khmat U Blei .
U myntri barim ka BJP u Babanrao Lonikar u la pynmih ia ka jingiakren namar ka jingkren bein jong u ia kawei ka ophisar kynthei .
Ka jingtyngkhuh surok Shariatpur, 3 ngut ki briew ki iap.
Lai ngut ki la shah set ha ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha
Kito kiba ioh ia ka dawai liraglutide ki la duh ia ka jingkhein kaba 7 . 8 percent na ka jingkhia jong ka met jong ki , katba kito kiba don ha ka kynhun ba shim dawai placebo ki duh tang 2 . 3 percent ha ka jingkhein .
Goodwin kumno nga leh ?
Ka Sorkar Bilat ne ka East India Company kim don ka spah kaba heh kum kata .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u nongïalehkai Hockey u Padma Shri Balbir Singh Sr .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Shah u la don ha ka jingïakynad .
Ka tduh kaba plie ka long kaba la pyndait ha ka jaka pynmih um . Ia ka trough la pynngam ha ka um da kaba pyndonkam ia ka jingkhia jong ka met bad ka bor jong u nongpyntreikam .
U la long u nongialehkai ba nyngkong eh ha ka samoi 199899 bad u la ioh ruh ia ka khusnam ba nyngkong jong u na ka bynta ka Germany .
Ka jingshna kti ka long kaei kaei kaba kyrpang .
Ka Bajaj ka lah ban pynkynriah ia ka jingpynmih Pulsar baroh kawei sha ka karkhana ha Aurangabad.
Hooid , ka yoga ka long kaba bha na ka bynta ka koit ka khiah jong phi .
Ngi ieid iwei ia iwei ngi burom iwei ia iwei pat .
Pynjlan ia ka parole u Sanjay Dutt
Ki bor pahara ki la buh ha ka jingpynkhreh kaba jur shwa ka elekshon
U SSP u Darshan Singh Mann u la ong ba u la ioh phone na Ukraine da u Hardeep Singh shi taiew mynshwa uba la iathuh ia u ba ki don ha kti jong ki pulit .
Hadien u la leit sha Ahmedabad ha kaba u la ioh ia ka jinghikai ha ka jingpule niam Islam .
Hynrei kim shym la sngap ia ka jingkyrpad jong nga .
Ha ka jaka jong u Kapriwas la bujli da u Sunil Musepur da ka seng BJP .
Phi dei ban ieit ia la u paramarjan kumba phi ieit ia lade , u la ong . Lada ngi bud ia ka jinglong kaba pynsngewsih ia kiba iajan bad ngi , ngim pyni ia ka jingieit para marjan .
Ia ka jingduna ha ka jingdawa bad ka jingpynmih sboh hapoh ka ri la pyndap lyngba ka jingwanrah nabar ri .
" Windows Server 2012 , la ai kyrteng code " " Windows Server 8 " " , ka dei ka jingpynmih kaba phra jong ka kynhun jong ki kor treikam ba la shna ryngkat bad ka Windows 8 . "
Ki nongmudui kiba long ki myntri barim jong ka sorkar pdeng u Yashwant Sinha bad u Arun Shourie bad u nongiasaid ain u Prashant Bhushan ki la leit sha ka Supreme Court ban bishar biang ia kane ka rai .
1: 13. Kumno ka lah ban long kaba eh ia ngi ban long pdeng haba kiei kiei kiba ngi don ki long kiba kongsan bha ia ngi ?
Nga la long ka kmie jong ki khun jong nga .
U tharai ba u tip ia ka jingpang ?
" Nga la ong ha la ka dohnud " " U Blei un bishar ia kiba hok bad ia kiba sniew . namar don ka por hangta ia ka jingthmu baroh bad ia ka kam baroh . " " " .
U la pynphai ia kane ka mat sha la iing haba u la maham ba U Blei U lah ban pynjot ia ka mynsiem bad ia ka met ha Gehenna .
Ki khlur phlim bad ki nongpynbna phlim ki la sdang ban wan sha ka kynhun jong ka YSR Congress Party .
Ka jingpyniasoh ia ki brand ka dei ka lad kaba thymmai ban pyndonkam ia ki jinglong ha ka imlang sahlang kum ka atiar pynïaid iew .
Ki pulit bad ki nongpynlip ding ki dang pynlong ia ka jingpynlip ding .
Ka server ka la kyntait ia ka password namar ba ka long kaba tlot palat .
Ha kaba nyngkong la pyndonkam ia ka kum ka madan ialehkai jong ka Real Madrid ha shuwa ban plie ia ka madan ialehkai Santiago Bernabeu ha ka snem 1947 .
Ki liengsuiñ jong ka Israel ki la ther ïa ki jaka ha Gaza
Ka sink kaba don ka durkhmat halor jong ka ka don ka bilor sabon bad ki brush kti halor jong ka .
Ka jinglong jingman ka kham sniew shuh shuh ha Sahel , ka jaka kaba heh bha kaba don ha ka liang ba shathie jong ka Sahara ha Africa .
U PV Sindhus thok meal ka dei ?
Ka sorkar jong phi ka la leh aiu ha kane ka term ?
Kane ka long khamtam lada kine ki briew ki don ha ka kyrdan kaba donbor .
BATHINDA : Ka ding ka la bam duh ha ka jaka bret jaboh jong ka jaka pynkhuid jaboh kaba don ha surok Mansa ha ka miet jong ka sngi Balang .
U kulai u la pyrta da ka jingbitar kaba la pynkynjah ia u hynmen jong nga .
Um shym la kam ba u mane ia uwei pat u blei hynrei tang ia U Jehobah . Hynrei ka jingmane ia u Kain kam shym la pdiang da U Blei .
Katkum ka jingwad bniah kaba dang shen , ha ki phew snem ban wan , baroh ki 10 tylli ki nongbah kiba don ka jingroi kaba stet tam kin long na India .
Ki jaka dih kyiad kim shah ban plie ha ka sngi U Blei .
Ngi la leh ia kaba donkam .
U la sngewtynnad bha ia ka jingkhih jong ki art jong ka Europe ha kaba ka jinglong ba lyngkot ka la jyllei ha ka dewbah ha kane ka por .
Kawei pa kawei ka lyer kaba dum ka don ka jingtap rupa .
Ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ka India pyrshah ia ka Bangladesh , u Patel u la ioh ban khur saw tylli ki wiket watla ka India ka la iada ia ka 370 wiket na ka inning jong ka .
Ka video ka dei tang shaphang kata .
Bun ki video ki la pawnam bha .
U Tux u la wan phai na ka jingleit ri dohkha kaba jngai ha ka lieng jong u . Pynkiew biang ia ka bording khnang ba un ioh jingshai ha iing jong u .
Hynrei ka dei tang ka liang jong u ha ka jingiathuhkhana .
6 tylli ki met iap la sei na Taj Hotel .
Hynrei ia ki jingtip ba bniah lah ban pynpaw hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka autopsy , u la bynrap .
Ha ka 31 . 10 . Ia ki hukum thungkam jong u snem 2019 na ka bynta ki 525 ngut ki nongtrei kontrak ban trei ha ki kyrdan bapher bapher jong ka kam ha ka TNRTP la ai da u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu ba donburom .
Ban pynneh ia ka rukom im kaba koit ba khiah , ka jingbud ia ka rukom bam kaba biang ka long kaba kongsan .
Ynda nga sngew ba ka sorkar kan long kaba hok bad kaba hok , thikna ba ngan leit phai noh sha la ka ri , la ong u Naik .
Ha ka clip lah ban iohsngew ia ka jingsawa jong u slap uba jur bha bad ka don ka jingitynnad ha ka lyngkha .
Hynrei , u Naveen Yadav , u heh ophisar ka tnad pahara jong ka JNU , u ong ba baroh ki jingiarap yn ai sha u Rajmal khnang ba un lah ban pyndep ia ka jingpule jong u khlem kano kano ka jingeh .
Nangta ka la pan na ka DLSA jong ka Indore bad Jabalpur ban iarap ia ki nongshah rai pynrem ban ioh kam kaba biang hangtei .
Hynrei kane kam lah ban jia .
Ka jingshah set phatok shi jingim ryngkat ne khlem dain kuna .
Khatduh eh : ha u snem 2008 kane ka jingïakhih ka la kut noh da kaba u nongïalam Maoist u Prachanda u la shah jied ha ki paidbah ban long Myntri Rangbahduh .
Ka la kdew ba ka jingwan rung jong ka sorkar ka long kaba donkam beit na ka bynta ki riew shimet jong kano kano ka ioh ka kot .
Ka kyrteng jong ka ka long ka Mamata Banerjee .
U Hrithik Roshan u dei uwei na ki aktor ba tbit bha ha ka Bollywood .
Ka kper Brindavan ka dei ka kper kaba don ha jngai 12 k . ms na ka nongbah Mysore ha ka Elaka Mandya jong ka Jylla Karnataka India .
Ka BJP kam shym la sangeh hangta .
Nalor ki IIT bun kiwei pat ki jaka pule ruh ki pynlong ia ka jingpynrung kyrteng da kaba pyrkhat ia ka jingkhein jong ka JEE Advanced .
Sngap ia ka jingbatai shaphang ka kynhun shipai khniang : Ka dur jong ka ka long kum ka dur jong ki kulai , bad kum ki kulai ka long ka rukom ba ki iai mareh .
U long uba pawnam hapdeng jong ngi .
Ka jingbun briew ka long kaba khraw , 1 . 4 klur ngut ki briew .
Ka BJP kan iakhun ia baroh ki Seat bad ki Ward bad da lade ha ka elekshon Municipal , u la ong .
Mynta kane kan nym long kaba lah namar ki don 130 klur ngut ki briew jong ka ri . . . Da kumno kumno
Kum ki Khristan kiba khlem akor , ki la burom ia la U Nongthaw kum U Trai Kynrad jong u khun bynriew baroh .
U MP ka Sangrur jong ka AAPs u Bhagwant Mann ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng u la mih hakhmat ka kynhun dorbar ha kaba ïadei bad ka jingleh jong u ban ring dur ïa ki jingtip ba bniah jong ka Parliament complex bad ban buh ïa ka video ha ki social media .
U Pandey u la kren ha ka prokram kaba shisngi kaba la pynlong da ka ASSOCHAM ha Kolkata hynnin ka sngi .
U Kamaruddin u la shah pynlong kyrtong ha Manjeshwaram haba pyrkhat ia ka histori jong u ha ka sain pyrthei , la ong u Kunhalikutty ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
U long shisha u briew uba sngewtynnad .
Haduh ka sngi Saitjain , kane ka phlim ka la kamai Rs . 303 klur ha kylleng ka pyrthei , ong u Trinath u nongpeit bniah ia ka khaii pateng ha ka IANS .
U dei uba wan na Bhatkal , ha ka distrik Uttar Kannada , Karnataka .
Namarkata , uwei pa uwei u briew u dei ban shim ïa ka rai katkum ka jingsngewthuh la un pdiang ne kyntait ïa ki katto katne ki jait jingsumar kiba kynthup ïa ka jingpyndonkam ïa la ka jong ka snam .
Kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , nga la ong ia ki doktor : Ngam kwah ban ai snam .
Nga ai burom ia ki 40 ngut ki shipai CRPF kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha Pulwama , la ong u Doval ha katei ka jingialang .
Ia ki point la ioh da kaba siat ia ki target .
Namar kane ka jingroi kaba stet , ka mih ka jingkylli hato kane ka jingroi ka long kaba kynthup lang ne em .
Nalor kata la thung shipor kumba 100 ngut ki nongai dawai na ka bynta kumba 6 bnai ha ka shisnem .
Ha kane ka iing jong u briew , ha ka kamra kaba heh kaba shalor , ki pynkhreh ia ka Niam ka Jinglait .
Teng teng ki kjat ki sdang ban khih .
Ha ka sngi rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Swami Vivekananda , ka Hans Raj Mahila Maha Vidyalaya ka la pynlong ia ka gate rally .
' Ka kynhun jong ngi ka la buh shibun ka jingpyrshang ' ong u CEA Subramanian halor ka Economic Survey .
Ha kine ki ri ba khriat u beaver u don ka sniehdoh kaba kham jrong bad kham heh .
Baroh lai ngut ki dei na ka Fazilka .
Bad dei na kata ka daw ba ka jingbitar jong ki ka la shah slap ha ngi mynta .
Ha ka sngi ba nyngkong jong ka sngi Thohdieng , ki lyer slap ki la tap ia kiba bun ki bynta jong ka Kerala bad Tamilnadu bad katto katne ki bynta jong ka Karnataka shatei lam mihngi .
Ka snem 2020 ka la long kaba bha na ka bynta u Saif Ali Khan .
Ka Rajasthan ka dang iakhun ruh ia ki katto katne ki mukotduma pyrshah ia ka halor katei ka mat .
Iathuh ia nga ia ka jingshisha ko Bhairava !
Ym pat lah ban tip lano kan sdang biang .
U nongai jingmut aiñ jong ka sorkar kmie u Shantanu Bharali , u deputy commissioner u Biswajeet Pegu bad u commissioner jong ka roi ka par distrik u Atul Kumar Sharma nalor kiwei pat ki la ïadon lang .
Kumba ngi la iohi mynshuwa , tang shi bynta kaba rit jong ka jingbun jong u maw ka dap da ka um .
Lano phi sdang ban siat ?
Ka jingthmu jong kane ka jinghikai , u la ong , ka long ban ai jingmut bad jinghikai ia kum kine ki nongseng kam seng jam naduh ka jingpynmih ia ki jingmut haduh ka jingsdang ia ki kam sdang jong ki .
U la pyni ia ki met briew bapher bapher jong ki nong India da kaba thikna bha .
Lada ngi sngewbha ia ka hukum U Blei , ki sngi jong ngi ki lah ban long kum ki jong u dieng .
" " " Ka paw shai ba u la ong hok " " " la ong ka Katherine " " haba pyrkhat ba ujuh u briew uba la pyniap ia ka kmie jong ngi bad ia u khun u Peter u la wan sha Washington bad u la long uwei na ki para Masonic jong u hi u Peter."
U syiem Ijipt u la khot ia kita ki nongpynkha khun bad u la kylli ia ki , Balei phi leh kumne bad phi pynim ia ki khun shynrang ?
Ia kane ka rai la mynjur ban pynthikna ia ka jingshai bad pynneh ia ka jinglong rieh ha ka rukom treikam jong ka Collegium , la ong ka rai .
U Salman Khan u la cycle ha ka set jong ka ‘ Dabangg 3’ . peit ia ka video
Ki Tories ki dei ban pynlong ia ka jingthep vote halor ka jingiateh jong ka Lisbon bad kiba bun ki MP ki khot ban mih noh na ka synjuk Europe .
U President mynta u dei u Antonio Tajani MEP jong ka EPP .
" " Ka Jingjied hapdeng ka jinglehkai kriket u Mahendra Singh Dhoni bad ka Bolllywood kaba kham rit kum ka jingjied hapdeng " " mu bad kpa " " na ka bynta u nongialehkai India u Kredar Jadhav .. " " "
Haba ka dang rit ka la long ka nongniah kali circus .
U Deputy Commissioner jong ka tnat Labour ha Trichy .
Kawei ka kynthei ha Suriname kaba la san ha ka longïing kaba leh ïa ki ksuid ka la ïohi hi dalade kumno ki ksuid ki sngewtynnad ban pynshitom beiñ ïa ki nongshah pynïap jong ki ki bym mon .
U la kyrpad ia ki nongpyndonkam kali ba kim dei ban ieng ha ki jaka bym don kali bad ban kiar na ka jingshah dain kuna bad iarap ia ka jingiaid beit iaid ryntih jong ki kali ha ka nongbah .
" " " Hynrei kim shym la kren wat tang shi kyntien ruh halor kine ki phang." " "
Rally ka BJP pan NRC ha Bengal
Ka la pyrsad mynsiem .
Ki noh synniang ym tang ha kaba pynneh pynsah ia ki longiing hynrei ha kaba pynkhlain ia ka ri .
Ka jingroi jong ka jingkylla sor ka la pynkiew ia ka jingdonkam ia ki lad leit jingleit paidbah kiba biang bad kiba khlem jingeh .
Ka jingkylla jong ka ri France ka la hikai ia ngi ia ka hok jong u briew .
Hato ka BJP ka la ailad ia phi ban jied ia ka shuki ?
Ha u snem 2018, la jan 3 ngut. 1 lak ngut ki khynnah skul ki la pynrung kyrteng na ka bynta ka eksamin klas 10 .
Ngi dei , namarkata , ban pynroi ha ki engineer ba dang khie jong ngi ia ka jingsngewthuh shaphang ka imlang sahlang .
Kum ha ka 31 . 03 . 2018 , ka jingdon jong ka bor ding ba lah ban pynthymmai ka long 11 , 113 MW , kaba heh tam ha ka ri .
Balei ka sorkar BJP ha u snem 2018 ka la sanction T.46 klur ?
Ki khlaw , ki wah bad ka dam hi ki khring da ki hajar ngut ki nongjngohkai pyrthei sha ka sor man la u snem .
Ka jingpynthymmai ha ka imlang sahlang kam lah ban long khlem ka jingiatylli ha ka imlang sahlang :
Da kaba peit sha nga , u Ben u la ong : Phi dei uta u briew .
Ki nong Iran ki la sakhi ia ar tylli ki jingjia kiba kongsan ha ka sain pyrthei ha u snem 2013 : Ka jingjied ia u president ba thymmai bad ka jingsdang jong ka jingiateh kular ban shna ia ki tiar nuclear .
Ka jingpynpaw kaba kham bun ha ka jaka trei
Katba u Farooque Ahmed Batloo bad u Ghulam Ahmed Khan ki la phla ba ki donkti .
Ngi la nang ruh ba ki penguin ki ieit ia ki robot .
Haduh mynta ym pat lah ban shna .
Ha ka rta kaba shiphew snem ka Belle Howard ka la sdang ban hikai .
Baroh ar ki don ruh ki jingthung jingtep kiba kham jyrngam ban ia ki jaka ba marjan , bad la tip bha ia ki namar ka jingbun ki dieng .
U Agrawal , u Ophisar ba rangbah jong ka tnad wad bniah jong ka DGCEI . , nongbah Delhi
Ka jingpynkylla , ka jingmaïan , ka jingleh jadu , kum ma phi hi .
Ka jingiaid paidbah jong ki samla Congress ka la kylla long ka jingleh donbor , ka KSU ka la kut noh khlem pud .
Kam dei tang ka Satyam .
" " " Ka jingkyrmen ba ki nongwan buhai shnong na Burma , hadien ba ki la phet krad na ka kti kaba khia jong ka sorkar Burma , tang ban shem ia lade ha ka lynti kaba shyrkhei ha Malaysia ka la long kumba ym lah ban ngeit , " " ong ka kaiphod . "
Ka la plie paidbah ia ka projek Swajal ha Bhikampura ha ka mang tyngka kaba palat ia ka 54 tyngka . 17 lak tyngka .
Ka jingsynshar pisa ka dei ka jingmut jong ka ioh ka kot kaba kynthoh ba ka jingpyniaid ia ka jingpynmih pisa ka dei ban long ka lad ba kongsan ban pynbeit ia ki kam khaii pateng .
Update : U myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar ha ka sngi palei u la pynthikna ba u DD un pyni telecast ia ka phlim Ramayana naduh ka sngi Saitjain 2020 .
7 Ki jingïathuhlypa jong ka Baibl bad ki jingjia ha ka pyrthei ki pyni ba ngi la im ha ka por kaba kut .
Bun ki la nang wat ia ki kyntien kiba suk ha ka ktien phareng khnang ban ong : Pdiang sngewbha ia phi sha Chile !
Kata ka jingim bun ki jaitbynriew ki la thoh ia ki nongthoh .
Ha ka sngi shongthait jong u Yuvraj nga kwah ban iathuh ba ka jingiathuhkhana jong u Yuvraj ka la sdang ha kata ka por .
Man la ka sngi , ki nongpyndonkam Jio ki pyndonkam palat 200 klur minit ki jingkhot sur bad video .
Ki briew ki pynieng kali khlem da pyrkhat ha ki surok kaba pynlong ia ki jingeh ha ka leit ka wan .
Bun ki la iaid da ki spah kilomitar ban poi sha la iing .
ka snam kaba la pynmih .
J : Ym don ei ei kaba la bakla shisha .
U kwah ia u sikret , u kylli .
U slap u la pynlong ia ka jingtwa khyndew ha kiwei pat ki jaka ruh kumjuh .
Ka India ka dei ka ri kaba dang kiew ha Asia .
Baroh ki ri la mihkhmat ha kane ka jingialang da ki khlieh jong ki ri ne sorkar jong ki .
La lap ia ki met iap jong ki saw ngut ki lehnoh katba arngut pat la ngeit ba ki la shah pynbthei .
Ka jingtrei jong u Goffman ha ka snem 1963 ka la pynlong ia kane ka bynta jong ka jingshah niewbein kaba pawnam bad ka la sah kumta naduh kata ka por .
U la kam ia kane ha ka jingiakren jong u bad ka BBC ha u snem 1977 .
Ha kawei ka rukom , ia kane ka bynta mihngi jong ka ri la pynroi kum ka lynti iaid thymmai jong ka roi ka par .
U Patel u la poi ha ka kad liengsuiñ jong ka Atlanta ha ka 10 tarik u Naitung da ka liengsuiñ kaba wan na Ecuador .
Ka tnga jong u Faruks ka Taslima ka la ïathuh ha u Prothom Alo ba , lai ngut ki bahaïing hasem na ka shnong Sabuj jong ki , u Zahirul bad u Liton ki sah ha ïing jong ki bad la wan shim ïa ki ha ka sngi Palei .
Ia kane ka manifesto la pyllait paidbah ha ka jingiadon lang u President ka seng Congress u Rahul Gandhi , ka chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi , u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh bad kiwei ki nongialam ka seng .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia utei u briew .
Khlem pep Im sa shongthait noh .
Sa baroh kiwei pat na ki 16 tylli ki jylla kiba kynthup ia ka Tamilnadu , Uttar Pradesh , Karnataka , Chhattisgarh , Haryana , Rajasthan , Andhra Pradesh , Odisha , Bihar , Telangana bad Kerala ki kham duna ka jingiap haba ianujor bad ka jylla MP .
Ka jingbun ki klob ïakynduh paralok bad ki kamra ïakren ha ki kompiwtor bad ka jingbun ki jingpynbna ha ki kot khubor da kito kiba wad paralok ka pyni ba ki briew ki kwah eh ban ïakynduh briew .
U Gyan Sudha Misra u dei u nongbishar barim jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Ka dor jong ka kupon na ka bynta ki bond ka long 7 . 45 na ka shispah .
Hangta ka ioh ia ka jingstad na ki jingiakren jong ka bad uwei u rangbah niam Buddhist ha ka iingmane ha kaba la kha ia ka .
Ia ki jait data ba rit lah ban batai katkum ka jingtreikam jong ki ha ka mashin ba rit .
Ki nongkyrshan jong ki myntri ka koit ka khiah ki la kren beiñ ruh ïa u nongmihkhmat jong ka IMC u MS Chauhan bad wat ban kren beiñ ïa ki nongthoh khubor bad ki nongshim dur kiba don ha katei ka jaka .
Hangne ​​ka long kumno ban pyniap ia u jait jingthaw .
U Natwar Singh u dang sah ha ka kynhun myntri kum u myntri khlem ka kam , hynrei kane ka lah ban long ka atiar ban pynsah ia u hapoh ka jingsynshar ban ia kiwei pat kiei kiei .
U Skipper u Virat Kohli , u Rohit Sharma u nongïalehkai ba nyngkong bad u Jasprit Bumrah ki dei ki rangïalehkai kiba don ha katei ka kyrdan ïalehkai kaba la shah ot noh na ka san ngut sha ka lai ngut .
" " " Hato kine ki briew ki dei ki nongshong shnong ba shisha ne ki nongwan rung tuh , " " ka la kylli . "
Baroh ar tylli ki phlim ki la kamai bun bha .
U Lat u NN Vohra u la leit jngoh ia ka jaka mane blei jong ka Mata Khir Bhawani kaba don ha Tulmulla ha Ganderbal district mynta ka sngi .
Khanglad ka Singapore ia ka Internet ha ki kor kompiwtor jong ka sorkar
Ha ka jingshisha u Modi u la dep ban leit jngoh ia ki 92 tylli ki ri haduh mynta ha ka samoi treikam jong u .
Ki la rwai bad ki la shad bad ki la sngewbha haduh katta katta .
Phi ki briew phin hap ban pyrkhat ban thaw ia kum kine ki model kiba iadei bad ki teknoloji kiban sa wan nalor ba kin iadei bad ki jingdonkam jong ka thain .
Ka wah Teesta ka la rung sha Bangladesh lyngba ka Dahagram jong ka Patgram upazila jong ka Lalmonirhat district kaba don ha khappud shatei lam mihngi .
Ym shym la pynshisha ia ka jinglong jong kane ka website .
katto katne ngut ki nongïalam ba kynthup ïa u Pt Govind Ballabh Pant , u Badri Datt Pandey , u Hargovind , u Victor Mohan Joshi , u Shyam Lal Shah bad kiwei kiwei .
Dang shen ki khlur ïalehkai kriket jong ki kynthei ka India ka Smriti Mandhana bad ka Jemimah Rodrigues ki la ïadon lang bad u Rohit Sharma ha ka jingïakren live ha ka YouTube .
Ka hok longbriew manbriew bad ki jingiadei ha ka pule puthi
Ha ki ODI , u Rohit u la kamai 8686 ron na ki 218 tylli ki jingiakhun ha ka 48 ron . 53 bad 27 spah bad 42 sanphew .
Hynrei ki jingtei bad ka jingtreikam jong ki kali ki ktah shibun ia ka khyndew bad ki long ki nongpynmih bor ding kiba heh tam , kaba pynlong ia ka jingpynneh pynsah ia ki kali kum ka mat kaba kongsan .
Kane ka dei ka jingjia kaba lai jong ka jingshah thombor jong ki samla pule Kashmiri kaba la jia ha Rajasthan ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
U Renu Singh u dei u dkhot barim jong ka dorbar thaw ain jong ka Bihar .
Ban pynmih ia ki kopi jong ki circular bad ki jingbthah kiba iadei bad ki kyndon bad ki rukom treikam ha kaba iadei bad ka jingai ia ki jingbit ban thmu kumta ban pynlong ia ki jingtreikam jong ngi kiba shai sha ki paidbah .
Hynrei ym don kawei ruh na ki kaba la pyntreikam haduh mynta .
Kham mynshwa u Trump u la iaroh ia ka India bad ia u Modi myntri rangbahduh .
Kine ki jingkhihwin kiba wanrah ia ka jingpynjot ia ka jingim bad ki mar ki mata , mynta ki la jia bunsien bha .
Ka jingpule jong ka ensaiklopaedia jong ka juk Phareng la pynshong nongrim ha ka nongrim jong , baroh kaba u briew u tip kam donkam ban kynthup bad tang ia kaba donkam dei ban kynthup .
Baroh ki sample kiba la lum ban test ha ki 24 kynta ba ladep ki long 7 799 tylli .
Ha ka jingtieng , ka Sandhya ka la pyrta ban iarap .
Mynta ki don palat 20 tylli ki hub ha ka ri kiba don 100 tylli ki jaka test bad kine ki la test palat 2 60 000 tylli ki nongmuna . U Dr .
U khlieh ba kynja mynsiem u la ai ka jingkyrshan ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi naduh ba ka BJP ka la shimti ïa ka bor ha ka Centre .
Hadien kata ka la shong ha ka jaka pyrkhat , ka la phong da ka sari ksiar bad ka la sam palat 2,500 tylli ki takma ksiar ba la thoh ia u sohjew jong u Sri Aurobindo .
Ia ka jingpule shaphang ki khniang jingpang la tip kum ka jingpule ia ki khniang jingpang , ka tnat jong ka jingpule ia ki khniang jingpang .
Wat nym khuslai ia kaei kaba kiwei ki leh .
Ka kynthei ka iap haba pyrshang ban kha khun marwei
Ki jingjynjar jong ka dohnud jong nga ki la nang bun . pyllait ia nga na ka jingjynjar jong nga .
Hato lah ban pynsyrwa kai ia ka pisa paidbah ha kane ka rukom ? u la kylli .
Ka Surya Ratna ka la iapoikha bad ka Kim Suro hangne ​​.
Bad ka lah ruh ban pynjari , na ka bynta ka jingmyntoi jong ka hok , ia kiwei pat ki kyndon katba ka shim ba ka long kaba donkam .
Ki kynthei Hindu kiba la shongkurim ha ki bynta bapher bapher jong ka ri India ki bud ia ki riti dustur bapher bapher .
Hadien ba la pyniap ia ka Indira Gandhi u Rajiv u la shimti ia ka kum u Myntri Rangbahduh jong ka ri India .
Kum ka jingsawa jong u lyoh , ka jingstad bad ka histori jong ka kam ka la wan lynshop sawdong jong u .
Ha ka jylla baroh kawei 1 , la kem 113 ngut ki briew namar ka jingkynnoh ba ki donkti ha ki kam thombor .
Ka jaka dih um ha Subrahmanya ka la shah rong um ha ka sngi kaba ar lynter .
Mano phi kwah ban ia kynduh ? la kylli ka kynthei .
Nga sngewthuh . To wan ryngkat bad nga , em ?
Ia ki dur jong kane ka jingjia la pynphriang ha ki social media .
Ki spray ki pyndonkam ban sait ia ki soh bad ki jhur .
Ki nongpyniaid ia ka spah ki ai jingmut ia ki nongbei tyngka ban iasoi ia kine ki bond hapdeng ka jingkyrmen ba ka pisa rupee kan nang tlot pyrshah ia ka dollar dollar .
Ka Sterling ka la long ka nongïalam ha ka liang ka teknoloji , ka dei ka jaka phlim kaba nyngkong eh ha ri India ban pynmih ïa ki kor Dolby sur bad Xenon projector .
Ki jingthmu jong ka SEBI ki long ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongbei tyngka ha ka iew jong ki mar ki mata , ka jingkyntiew bad jingpynroi ia ka iew jong ki mar ki mata , ka jingpyniaid bad jingpeit ia ka iew jong ki mar ki mata bad ki mat kiba iadei bad ka .
Ha ka rta kaba 16 snem nga la dih hapdeng 10 bad 15 bilor ka beer man ka sngi , bad ym slem nga la sdang ban dih drok .
Ha ka jingshisha ka long kaba suk bha ban nang kumno ban leh .
" Ha ka por ba iakynduh , u la kynthoh : " " Nga dei ban sngew sarong shibun eh ban iadei bad ka seng kaba don ka rekod kum ka jong phi ."
Ka ain ka la iaid lyngba katto katne ki jingpynkylla ha ki phew snem kiba hadien , bad , khatduh eh , ka ain jong ki jaitbynriew 1924 ka la pynrung ia ki baroh .
U la long u dkhot jong ka kynhun ai jingmut ia ki phlim jong ka ri India bad u dkhot ba seng ia ka jaka buh jingthoh jong ki phlim jong ka ri India ha Pune .
Ki don lai tylli ki jait jong ki .
U nongniah jong ka bus kaba la tynrah ia katei ka auto u la phet krad noh tang hadien ba la jia katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
" Ha ka por jong ka jingkyrduh bam ha ka Bengal ha ka snem 1943 ka la pynmih ia ka jinglum lang ia ki poitri bad ka la thoh ruh ia ka poitri da ka kyrteng " " " " " " Bang Bhu Shat Vandana " " " " " " " " " " " " " " " " "
Kumta , em , lah ban pyndem ia ki koala , hynrei mynta ka long beain ha Australia ban ri ia ki kum ki mrad ba ri ha iing . La pynduh hynrei mynta la iada
Parabangeit baieit jong nga , ka histori jong ka ri India kam dei tang ka jingshah rem , jingshah rem bad ka jinglong mraw .
La pynbor ia ki lieng ban treikam ban pynkynriah ia ki briew .
" " " Ka rong ksiar ka long kaba saw ha man la ki jaka hynrei ha Kerala , ka long kaba saw , kaba saw bad kaba saw ."
Hynrei ki la iakhlad noh ha u snem 2019 .
Na ka bynta ki nurse bad kiwei kiwei ki nongtrei jong ki komiti pynroi hospital ruh yn sdang ia ka pisa jingiarap .
U Capt Amrinder Singh ruh u la thoh ha ka Twitter halor kane ka jingjia .
Ka album ba nyngkong jong u ka la die da ki lak tylli ki tape .
Ngi pdiang sngewbha ia ka jingsdang biang jong ka jingiakren ha Geneva hapdeng ka USA bad ka USSR bad ngi kyrmen ba kin ialam sha ki lad pynduh tiar kiba don jingmut .
Arngut ki samla pule barim jong katei ka kolej ki la shah kem .
Kane ka pynlong ia ka ban shun ia ki shynrang ne ia uno uno u briew uba na ka jaitbynriew shynrang , la u dei u samla ne u tymmen .
Ka skul ka la ujor ejahar ha thanat Kadri .
Katba ia ka GST ia ki iing kiba rem dor la pynduna sha ka 1 percent .
“ Ki kynhun niam Khristan baroh ki don tang ha ri India ,” u la ong .”
Ka phlim ‘ Vallamai Thaarayo ’ kaba la pynïaid da ka Madhumita , ka sdang ban ring dur mynta ka sngi .
Bad u la sngewtynnad shisha ia ka .
Ka jinghikai Online : Lada phi dei u riew shemphang ha kawei ka sobjek , phi lah ban kamai da kaba hikai ia ki briew online .
Bad haba ki khein ia ka kum ka jinglong shlur , kata ka long kaba palat ia nga .
Ha ka snem 1225 u sultan , pynban u lah ban shim ia ka madan pyrshah ia u Iwaz da lade hi .
Ki lai tylli ki phang ba la kdew ki kynthup ia ka Jingkiew bad ka Jingkhih :
U Modiji un long u nongialam .
Ki kynthei nongthep vote ki la wan ha ka jingbun bha ' .
Ka jingpule ka long 70 percent na ka jingpule ha ka ri India .
Ban sheptieng ia U Blei ka mut ban burom , burom bad shaniah ha u , da kaba kiar na kano kano kaba pynsngewsih ia u .
Ka jingshah thombor ba shyrkhei jong ki nongmane blei ha kawei ka iingmane ha Jerusalem ka la rah ia ka jingialeh hapdeng ki Israel bad ki nong Palestine sha ka kyrdan kaba thymmai .
Ka bynrap : Ka jingphla U Jisu ha khmat ka Sanhedrin ka ai ha ngi ia ki sakhi bym lah ban iasaid shaphang ka jingpyniadei jong U bad U Khun U Briew bad ka jingkdew kaba shai shaphang ka jingwan jong U ha ka bor .
U la plie ia lai tylli ki jaka thymmai .
Ban pynjah burom ia ngi da kaei kaba u tip :
" " " U Nongmihkhmat u la khot ia u Sri Wadiyar u riewstad uba lah ban leh bun ki kam bad u nongpule uba la neh ha ka jingim jong u , uba long u riewstad ba pawnam , u nongpynpaw ia ka jingrwai , u nongpyrkhat sain pyrthei bad u nonglehbha . " " "
Ka dor jong ka gas shet ruh ka la kiew bha .
Na ka bynta ka Industry kane ka dei ka jingeh kaba khraw tam .
Ha u snem 1900 u Karl Landsteiner u riewstad jong ka Austria u la lap ia ka jingdon jong ki jait snam , bad u la shem ba kawei ka jait snam kam ju iahap bad kawei pat .
Namarkata ka bha ban pynkhreh katto katne ki jingkynthoh .
Ka Berlin ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ka Moscow khamtam ha ka liang ka bor ding , ha kaba ka Russia ka pynbiang ia shibun ki jingdonkam jong ka Germany ia ka gas mariang .
U nongialehkai kriket na Australia u David Warner u la pynmih ia ka video kaba sngewtynnad bad ka tnga jong u ka Candice .
Ki poim jong u ki la synshar ia ka phang jong ka thoh ka tar Oriya haduh shiteng spah snem ne palat .
Ka jingeh ka nang jur shuh shuh namar ba la thaw ia ki katto katne ki Tribunal katkum ki ain jong ka sorkar pdeng bad katto katne pat la thaw da ki ain jong ki jylla .
Ia ki dawai kiba donkam la thied lyngba ka tnad sumar jong ka Tamil Nadu .
Ka string jong ka geometry na ka bynta ka jingkhang jong ka jingpyniaid .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Cuba halor ka jingiatreilang ha ka liang ki rukom sumar tynrai bad ki rukom sumar homeopathy
" Ngi ia don lang " " u la ong ."
Ka LDAP ka long kaba la pynduh lane ym don jingkylli LDAP kaba la batai .
Lai ngut na ki hynriew ngut ki khun jong u ki la shah ktah ha ka jingstad jong u .
Ka Gujarat ka dei ka jylla trai jong u Modi bad kumjuh ruh u president ka BJP u Amit Shah .
La ot ia ki bad la shoh ia ki haduh ban da iap da ki nar .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew kiba la ithuh ha kane ka bynta .
Hynrei lah ban khanglad , pynduh ne pynduh ia ka da ki jingtreikam ba ar .
Ka Baibl ka hikai ia kaei kaei kaba pher .
U Burnham uba la pyniaid ia ka jingpynwandur ba rim jong ka Pyrthei bad uba long u nongkyrshan ba kongsan jong ka jingkhih jong ki Beaux Arts , u la pyrkhat ba u Wright u leh bakla bieit .
Yn ym shah iano iano ban pynthut ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain .
La pynsan pynrangbah ia ka Mirren ha Essex.
Ia kane ka dur la ring ha ki CCTV ba la buh hapoh kane ka dukan .
" " " U la kular ban wanrah biang ia ka pisa rong saw . ha ka jaka kata ki nongtuh ki la lute ia ka ri bad ki la phet krad noh ."
Ka JNU ka la weng noh ia ka jingtap pahara shimet jong u Kanhaiya .
Ha ka khubor jong u , u Goyal u la kyrpad ia ki nongshong shnong ban kiar na ki selfie ne ki stunt hajan ki lynti rel .
Hynrei ym baroh kiba ioh ia ka kabu .
Mynta ia kane ka dam la pyndep ha ka jinglut kaba kumba Rs . 2400 klur tyngka .
' World Child Day ' la rakhe ha ka 1 tarik u bnai Lber man u snem .
Richer mano ba ong phi lah ban kylla jaka shong ?
Ka shnong Coimbatore, Erode, Karur, Tiruppur, Tiruchirappalli, Nagapattinam, Namakkal, Thanjavur, Ki Niligiris bad Tiruvarur.
Hynrei ki briew ki pynmong ia ka , bad ki pyndonkam ia ka , ka la ong .
Nga khot ia ki paidbah jong ka Gujarat ba kim dei tang ban ai ia ka BJP ia ka jingbun paid hynrei ban pynthikna ruh ba ka BJP kan jop ha man la ki jaka thep vote ha kylleng ka jylla .
U PM Narendra Modi u don ia ki mar ki mata kiba lah ban iaid kiba shongdor T.26 lak bad ki mar ki mata ki bym lah ban iaid kiba shongdor T.1 klur tyngka .
Hato ka jinglong jingman ha ka por jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la kylla ?
U la nang bha ha ka jingrwai keyboard bad violin , u la thaw jingrwai naduh ba u dang san snem ka rta bad u la rwai ha khmat ki syiem Europe .
Hynrei ki rangïalehkai ka India ki la kiew bha ha kane ka jingïalehkai .
Ha ka jingdon ryngkat bad jingkren paidbah u Mujib u la sdang ban pyndonkam ïa ka jingpyndonkam kaba kham bun ïa ki jingkhublei bad ki jingpyrta jong ki niam Islam bad u la kdew ïa ka jingmut jingpyrkhat jong ki niam Islam .
Ka jingtrei kaba thikna phi lah ban sngew ia ka .
Kumta to bam ia ka jingbam kaba hok bad kaba bha kaba U Allah U la pynbiang na ka bynta jong phi , bad to ainguh ia ka jingaiei jong U Trai jong phi lada dei ia U uba phi shakri .
Nga la shah rem man ka por .
La shah tang arngut ki kulai ha kawei ka longiing .
Ki karkhana ba pawnam Ka jaka pynmih bor ding , ka jaka pynmih rubber , ka karkhana shna dawai .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka jingpyniap jaitbynriew bad ka jingpyniap jaitbynriew ?
9 ngut ki la ngam jyllop katba ka lieng pynlait im ka la kylla ha Sangli
Ka UIDAI ka la pynpaw biang ba ïa ka thong ban pynrung kyrteng Aadhaar haduh 60 klur ngut yn sa urlong ha u snem 2014 .
Nalor kata , ki briew kim shym la pyrshang katba lah ban pynshlur ia ka jingbha jong ka Hangeul bad ban pynbha ia ka kolshor Hangeul .
La don uwei u briew na ka ri lum Ephraim uba kyrteng u Mikah .
Ka BJP ka la jop marwei ha Kanyakumari bad ka paralok jong ka ka PMK ka la jop ia kawei pat ka seat .
U dei u nongpyniaid uba tbit bha .
Haba tang khyndiat ngut ki Congress ki dang kren shaphang kane , ka All India Congress Committee ka la tuklar bad pynsangeh noh ia kum kata ka jingiakren .
Kane ka jingjia ka la jia ha kawei ka skul shimet kaba don ha Jind ha Haryana .
ki long thik kumjuh ka jingheh . Ka jingheh jong ka pyrthei .
" " " Ki bor pahara ki la ker kut ia kawei ka iing sah briew ha katei ka shnong hadien ka jingtip shaphang ka kynhun ki lehnoh kiba rieh tngen hangtei . " " "
DW : Kaei ka jingpang Zika bad kaei kaba pynlong ia ka ban long kaba ma ?
Kumno U Blei U pynpaw ia lade ha kito kiba wad ia u da kaba shisha ?
U myntri u la ong ba yn pynthymmai ia ka tnad pulit .
Ka paw shai ba ngi don ki briew kiba tbit ban pyniaid ia ka ri jong ngi , pyniaid ia ka ri jong ngi .
U Virender Sehwag kham mynshwa u la thoh ha ka twitter jong u ia ka meme ha kaba u la rah ia ka jingthoh kaba kum kane kaba ong , Ngam shym la thep ar tylli ki triple century , ka bat jong nga ka la thep .
Ka pisa ba la pynkylla pisa kaba shongdor Rs 1 . 5 cr la kurup ha Andhra , uwei la kem .
Ka um shlei ka la kiew hadien ka jingjur jong u slap ha ki jaka lum um ba shalor jong ka Arunachal Pradesh bad Bhutan bad kumjuh ruh ha Assam .
Ngi la shah pynthut , pynban namar ba ka Kashari Bah ka la shim khia ia ka jingpynbna paidbah lyngba ki lad pathai khubor bad ka la pyni ia ka jingtieng jong ka ia ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Ka Mary ka la ai ia nga ia ka doli Amerika .
Ha ka jingkren jong u sha ka jaitbynriew ha ka sngi rakhe ia ka jinglaitluid kaba 74 jong ka ri India , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Saitjain u la iaroh ia kito kiba trei khlem sangeh ban jop ia u khniang jingpang coronavirus .
U la pynbna ruh ba u kpa jong u bad u nongseng SP u Mulayam Singh Yadav un iakhun na Mainpuri .
Bad lada phi . . . iohi ia u , iathuh ia u ba . . .
U heh jong ka PEMRA u la iathuh ha ka PTI ba yn sa pynmih ia ka jingpynbna sha katei ka channel namar ka jingpynkhein ia katei ka jingbthah .
Kane ka pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongtrei jong ka kompeni bad ki nongthied ruh kumjuh .
Kane ka dei ka wiket kaba ym lah ban ialehkai .
" " " " " " " Mynta ki don ki jingiakren shaphang u Orakzai " " " " U Gilani u la ong kham mynshwa mynta ka sngi sha ki nongthoh khubor ha ka jingkren ha ka telebishon " " "
Ka seng ka dang shim ia kiwei pat ki sienjam kumjuh ban kyntiew ia ka jingkhlain jong ka seng ha ka jylla .
Hooid , hynrei ym ka jingpahara jong phi . Pynsangeh ia ka .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia baroh ki party kiba la kyrshan ia ka sorkar ha ka jingthep vote ha ka .
Ka don ka jingduna kaba khraw ha ki jingmih ba la mang tyngka .
La thoh ia ki da kaba pyndonkam ia ka Visual Basic bad ym shym la compile .
Uei uta u briew ?
Kata ka long kaba ngi pyrshang ban leh mynta .
Hato lah ban leh ei ei ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingsngew ?
Ka BJP ka mynjur ia ka jingthmu jong ka jingrakhe 50 snem
Hato kata kam dei ka mynsiem synshar paidbah ?
U sniang na khlaw u pynjot ia ka , bad ki mrad khlaw ki bam ia ka .
Ym don ki kyndon bad ki jingpynbeit ba la pyndait , wat la katta ruh .
Hynrei , baroh ki poi sha ka phainal .
Ka policy ka kwah ruh ba ki nongpyndonkam kin buh ia baroh ki jingiakren ba la buhrieh ym duna ia ka 90 sngi bad ban pynlong ia ki ban ioh da ki tnad pahara , lada donkam , ha ka dur jong ki jingthoh .
Ka jingthoh ka long kaba shisha . Nga shu kyrmen ba ki samla kin kohnguh ia ka jingai jingmut shwa ba kan slem palat .
India : U Navin Nischal , U Sandeep Sharma .
Im sngewtynnad ia kane ka nongbah .
Ka jingkhang dam ka la pynlong ia kiba bun ki nongbylla sngi ban duh kam .
Nga la don ha ka seng Congress la 35 snem mynta .
Kam long kaba phylla ha kata ka por ba ka jingpyrkhat bad ki nongrim jingim jong ki ki sahkut tang ha ki katto katne ngut .
Ki Sikh kin shah khein kum ki jaitbynriew ba kyrpang ha ka jingkhein briew jong ka US ha ka sien kaba nyngkong
U darwin u la kdew ia u para jong u u harris ha ka snem 1865 shaphang ba ki briew ki dei ban pyndonkam ia ka jingshlur ha kiba bun ki
Ka long kaba skhem bad kaba khlain .
Donbok ba ki briew kiba sngewtynnad ia nga ki la shim ia ka mat haduh katno katno .
Ha baroh arliang ki rud duriaw u la iohi ia ki dieng blang ryngkat bad ki villa , ki kper bad ki kper .
Ka BJP ka pynshong nongrim ha ki lad pathai khubor ban ong ba la kurup ia ki jaka jong u Dawood Ibrahim ha UAE
U Nongbishar Paidbah um dei ban long u nongpynshitom bein .
“ “ “Kane ka long kaba bieit,” “ ka la ong.”
Ki kynnoh ba la thoh katto katne ki shithi sha ka bor synshar ba dei peit hynrei khlem jingmyntoi .
Ki la don katto katne ki jingiakren halor kane ka mat .
U khun nyngkong jong ka Rakhel u long u Joseph .
La synran lang ia ka da u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot , u symbud myntri rangbah ka jylla u Sachin Pilot , u general secretary ka seng Congress u Abinash Pande bad kiwei kiwei .
Ka jingpynbna jong ka G20 , ka jingialang jong ka kam khaii jong ka G20
Baroh ki kam kiba kongsan la pyndep , kynthup ia ka jingpyniakhlad , ka jingpynbthei ia ki engine , ka jingpynbthei ia ki parachute bad ka jinghiar .
Ka jingpynheh ar shah ia ka bynta kan wan kum ka jingmyntoi namar kan pynkhlain ia ka lynti rel kaba donkam ban pyniaid ia ki rel kit nongleit nongwan kiba kham bun ryngkat bad ka jingstet kaba kham bha bad ka jingtreikam kaba kham bha .
Bad kumta , na ka bynta jong ngi baroh hangne ​​bad ha kano kano ka bynta jong ka jingtrei jong u briew , ka Dharma bad ka Dhamma ki long baroh ar ka jingleit kaba iaid beit , kaba bymjukut bad ka jaka ba ngi leit .
Arsien shiphew ka leit ban long arsien kham bun ban ia arsien shiphew .
81 lak na ka iing .
" " " Ka jingeh ka long ba don ki hospital ki bym pynthymmai ia ki jingtip ha ka Delhi Corona app ha ka por lane ki pynpaw bakla ia ki jingtip ba shisha haba ki nongpang ki phone ."
Ka Deepa , na Bangalore ka khot ia ka drama kaba ka la peit dang shen , ‘ Ki kynthei ha nga ’ kum ‘ Ka drama kaba jur bad kaba pynkhih mynsiem’ .
Kum ha ka 31 . 03 . 2019 , ka sorkar India ka la pynlong 49 . 15 jong ka pisa ba la buh , ki saw tylli ki Sorkar jylla ba shathie ki la bat 6 . 24 bad kiba sah 45 la bat da ki nongwanphai marwei marwei .
Ha ka jingiapher na kane , kiwei pat ki nar kum u aluminium , u lead bad u mercury kiba long bih ia ki jingthung ki kylla long kiba kham jem bad pynthut ia ka jingroi jong ki jingthung .
" " " Ka la kham suk bad ka kam ."
Ka jingbun jong ka H2S ha ka lyer ka dei ka daw jong ka jingiap .
U la kner ia kaei kaei ha ka pla jong u .
U Surgeon General u ai jingmut ba ki skul ki dei ban sam ia ki condom sha ki khynnah skul , ong ka kot khubor jong ka USA Weekend .
Kumta kano kano ka jingthoh kaba ngi bud , ngi kren shaphang ka jingkylla jong ka jingkhluit kaba sngur .
Ka umsoh kaba bun ka lah ban pynsniew haduh katta katta ia u khynnah .
Hynriew tylli na kine ki kompeni ki don ha India .
Ki dei ban leh ia kaei kaba ki la leh .
Ka pyrthei ka nang iaid sha kawei pat ka jingkylla ha ka kam karkhana .
Kane ka dei namar ka jinghiar dor ha ka dor dollar watla ka jinghiar dor jong ka pisa ka la pynduh noh ia ka bynta jong ka jingmyntoi .
Lada u sahkut ha kum kine ki jingpyrkhat , kam long kaba phylla ba ka jingshlur jong u ka la duh noh ia u .
La iasoi ia ka jingiateh ha kane ka bynta hapdeng kine ki arngut .
Ki ophisar ba heh kynthup u heh pulit jong ka Churu u Tejaswani Gautam ki la poi sha katei ka jaka bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
Ia ka jinglong jong ka DNA bad ka RNA la pule hapoh ka jingpule ia ki jingthaw ba im .
Pynmih jingpynbna ka ing dorbar ka Uttarakhand sha u Lat ka Maha u Bhagat Koshyari halor ka jingkynnoh khlem akor jong ka Uttarakhand
La pynshitom bein ia arngut ki ophisar .
Lada phi ieit ia u briew , to pyllait ia u , namar lada u wan phai , u la long beit u jong phi .
U la ong ba ki nongialam ka BJP ki ong katto katne ha Delhi , pher ha ka thain Jammu bad katto katne ha Kashmir bad Ladakh .
Hadien ba u Nath u la soi ia ka file kaba iadei , u Rajesh Rajora u secretary ba kongsan jong ka tnad pynroi ia ki nongrep u la pynmih ia ka hukum ha kaba iadei bad kane .
Baroh kine ki nongialehkai ki la noh synniang ha ka rukom kaba khraw ia ka jingjop jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri India ha kine ki phew snem ba la leit noh ne kumta .
U la pynkiew ia la ka khlieh bad u la rkhie .
Ka jingthmu jong kane ka skhim ka long ban pynbiang ia ka jingpyniasoh kaba khatduh bad ka jingpyniasoh bording sha baroh ki longing ha ki jaka nongkyndong bad sor ha kylleng ka ri .
Ka dei ka ri kaba lai ha ka ioh ka kot ha ka ri .
Dei halor ka jingpynbor jong ka ba u Akhilesh u la thaw ia ka tnad ai jingbam jong ka jylla bad u la mynjur T.5 klur tyngka na ka bynta jong ka .
Ka jingpyntreikam ia ka projek pynbha ia ka tnad rel
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongialam ka LJP uba dei u myntri ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan bad u khun jong u u Chirag .
Ka Team India ka don ha ka Pool B bad ki ri kum ka Pakistan , England bad South Africa .
Kane ka jingroi ka mut aiu ?
Ki heh jong ki mission bad ki defence attach jong ki palat 80 tylli ki ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Nehru u la kyrshan ruh ia ka jinglong niam bad ka jingiatylli niam , kaba la pynbun ia ka jingmihkhmat jong ki jaitbynriew rit paid ha ka sorkar .
Ia kane ka phlim la jied ruh na ka bynta ka jingpyniaid art kaba bha tam , ka jingpynkylla sur , bad ka jingpynkylla sur .
Ka kynhun langbrot baroh ki la ialum hajan kawei ka jaka ba la ker .
U Harish Rao u la dawa ruh na ki nongtrei ka Seemandhra ba kin panmap halor ka jingshah thombor jong ki nongtrei ka Telangana ha ki katto katne ki bynta jong ka Seemandhra .
Ko kiba ngeit , wat bam ia ka sut , kaba la nang ar shah bad kaba la nang ar shah , bad to sheptieng ia phi U Blei . haply kumta phin sa roi .
Dei ban pynlong ia ka jingtohkit .
Hynrei phin hap ban ialeh .
Ka poim kaba bud ka long ka nuksa kaba biang :
Kane kan pynbha ia ka kyrdan pule .
Ka iingbishar ka khanglad ia ki jaka pule ban ai ia ki jinghikai ha ka jinghikai ba iadei bad ka jingstad kum ka engineering lyngba ki jinghikai na jngai .
Ka spah snem kaba 20 ka la iohi ia ka jingjop kaba khraw tam ha ka liang ka science bad ka karkhana .
" " " Kane ka dei ka sorkar BJP bad u Narendra Modis , u la bynrap .
Ha u bnai Jymmang 1995 ka ARBIH mynta ka la nang kiew sha ka 200 hajar ngut la pynbeit thymmai .
Hato ka UPA ka la lah mo ban wanrah ia u ' Dawood Ibrahim uba la wad bha ka ri India ha u snem 2013 ?
Ka donkam ia uwei pa uwei u briew ban sngewthuh ia ka jingkitkhlieh jong u shaphang jong ka .
Uwei u samla Ambani u la wan phai na ka skulbah Stanford bad u la kylli ia la u kpa Kaei kan long ka kam jong nga ?
Kham hadien , ki jingtei kiba kham bun ki la sdang ban mih .
Ka la ong , Ka la iehnoh ia nga ha ka jingsngewsih .
Kin leit sha ki jaka kiba la ithuh kum ki jaka ba la pynlong da ki nongleh pyrshah bad kin pynlong ia ki jaka sumar , kin ai jingmut ia ki ha ka liang ka jinghikai bad kin ai jingmut ia ki kmie ki kpa .
Mynta ia ka niam Islam la pdiang bha ha ki ri Europe nalor ka Pakistan , India , Bangladesh , Indonesia bad Phillipines .
Bun ki samla pule ha JNU ki la shah slap ha ki mukotduma pynkhihwin .
80 percent ka ioh ka kot jong kane ka shnong ka dei namar ki shipai .
Ka Bangladesh ka la lamkhmat ha ka kylla step da 78 ron shwa ba kan lah ban kamai 326 ron ha ka por ba la pynjlan ïa ka jingïalehkai kaba ar jong ka sngi kaba lai .
Ym lah ban pynthikna ia ki jingkhein namar ba ka sorkar ka la khang ia baroh ki khubor laitluid bad kiba bun ki tnad ai jingiarap na ki jaka ba don ka thma .
U la dawa ba dei ban pynduh noh ia ka sorkar jylla .
Ka la don lypa ka jingtuid um ha katei ka jaka .
Katkum kane la pynlong ia ka rukom treikam kaba bniah kaba la tip kum ka CHAMPIONS ha ka 9 tarik u bnai Naitung , 2020 .
Haduh 600 kilomitar ki laiñ metro thymmai la mynjur ha kine ki san snem ba la dep .
2 Ka jinglah kren jong u briew ka long ka jingai kaba phylla kaba la shna da U Blei .
Bun ki bynta jong ka imlang sahlang kynthup ki samla , ki nongrep bad ki kynthei ki don ka jingiadei kaba jan bad ka sorkar BJP , u la bynrap .
Ka Pamir ka dei ka wah kaba don ha Tajikistan bad Afghanistan .
Kan don ka elekshon jied president ha Philippines ha u snem ban wan .
lait na ki Sunni bad Shiya ki don katto katne ki kynhun su ha ki Muslim , Hynrei kita kim da khlain than .
Ka dor ai ram ba kongsan ka lah ban long ka dor ba kongsan ban rai ia kiwei pat ki dor ai ram .
Hynrei kaei kaba long ain kam dei satia kaba don akor .
Ha ki poim ba kynja mynsiem jong u , u Almast u khein ia ka jingieit kum ka jingieit ia ka Ri ka jingkyrshan ba kongsan ban pynurlong ia U Blei .
U heh ka BJP ka jylla u Keshav Prasad Maurya bad u mayor jong ka Lucknow u Dinesh Sharma kin long kum ki myntri rangbah ba shakhmat .
Ka lah ban dei ka jingshah thombor kaba nyngkong eh ha US ha kaba ka ISIS ka la shim ia ka jingkitkhlieh .
Haduh u snem 2016 u Saqlain u dei u nongtied bol uba stet tam ha ka histori jong ka ODI cricket ban khur 100 wiket .
Baroh arngut la eksamin ha ka hospital sorkar .
U Richard Thaler u la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka Economics
Lada kata ka long kaba shisha , te nga la bakla , bad phi dei ban pyniap ia nga mynta .
Ha ki jingialeh kiba la bud , la thombor ia ki nongthoh khubor .
Kane ka dei ka kam thoh khubor kaba khlem jingkitkhlieh than .
Ka kynhun ïalehkai jong ka Lebanon ka ïalehkai ïa la ki jong ki jingïalehkai ha ki madan bapher bapher ha kylleng ka ri .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw biang ia ka jingkwah kaba jur jong ka India ban pyniar bad pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei jong ka bad ka Israel ha ki bynta tynrai bad kumjuh ruh ha ki bynta ba thymmai jong ka jingiatreilang .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u shipai ba shah kynnoh bad la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia u .
Ka Sapor ka thew ia kata kaba pynmih ia ka jingsngewtynnat .
Utei uba la khlad noh u dei u Nayeem .
Ka jingsiat khnam kaba la pynkylla dur ka dei tang kawei ka jait siat khnam kaba la pyni ha ki jingialehkai Olympic .
Baroh ki briew ki thiah ha ka jylla .
More ynda ngin sa iakynduh biang .
Ka long kaba sngewsih ba ngim ai burom ia u Rahul Dravid na ka bynta ka jinglong kapten jong u .
Shun ia ka Pyrthei ka Jingkhraw .
Ka daw jong ka jinghiar kam pat paw shai .
Ka dei ban kyntiew ia ka jingbei tyngka ha ka rep ka riang kham bun ban ia kiwei pat ki bynta .
" Ngi kyrmen ba kane ka jingpynrung thymmai kan shah pdiang bha ha ki nongthied bad ki nongbud jong ngi . " " "
Ki doktor ha kawei ka hospital ki la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap , ka la bynrap .
U samla pule u la iap ha ka jingjia aksiden surok ha ki jaka ba shabar jong ka sor.
Nga la shim ia kane ka jingeh namar ba ia kane ka show la shna ha ka rukom kaba heh shisha .
U Mallasarja u la jied ban iap thngan bad iap ban ia kaba mynjur ia ki jinglong kiba pynjah burom .
U khlem ioh ban tip .
Balei ka NDA ka la rem ?
Ki paralok kiba thymmai ki wanrah ia ka bor kaba thymmai .
U aktor Faraaz Khan jong ka Fareb game u don ha ka jingshitom kaba jur bha bad u Salman u la ieng ha ka liang jong u bad iarap ia u kumba u iarap ia kiba bun kiwei pat .
Sha ka thma bah ba thymmai
Ka seng Congress ka la jop 5 tylli ki seat katba ka BJP ka la ioh ia kawei .
Ki jingmyntoi : Ia ka sponge lah ban ieh ha ka jaka jong ka haduh 24 kynta bad ka long kaba treikam bha lada iakynduh biang ha kata ka por .
Baroh ki liengsuiñ sha Delhi la pynsangeh ne pynkylla lynti .
" " " Hooid ngi la dei ban kem ia u Osama Bin Laden slem bah shuwa ba ngin leh kumta ."
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Jaipur
Ka jingkular ia ki projek kiba kham heh bad kham bha ha ka pyrthei Gaurang Doshi
Ka rukom kaba ju long lada sdang ia ka khaii pateng ne ka karkhana , la pynkiew ia ki ha ki nongbah kiba la seng .
Man la ka sngi ka khynnah kynthei ryngkat bad ka kmie jong ka ki iaid lyngba ha khmat ka jaka die jingbam bad u ieit ia ka na jngai .
U la long u dkhot jong ka dorbar thaw ain ne jong ka dorbar thaw ain .
Ngi donkam ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba jong ka shyntur .
Ngi long kawei , baroh ngi iatylli .
Ka India kan mynjur ia ki jingiateh jong ka UN pyrshah ia ki kam runar bad bamsap
U long uba suk bha ban iakren bad u .
U Salman Khan u la shim ia ka rai kaba khatduh halor ka jingrwai jong ka phlim
Ki samla pule ki la pyni ia ka prokram kaba itynnad bad kaba phylla kynthup ia ka Saraswati Vandana , ki jingshad tynrai bad ka skit Hindi bad Sanskrit .
Ki nongwanrah marpoh khyndew kum ka State Bank of India , Bank of Baroda , ka seng khaii marpoh khyndew bad ki marpoh khyndew , ka Union Bank , ka Syndicate Bank bad kiwei kiwei .
Ka Centre ka dei ban pyllait mardor ia ka jingiarap ad hoc kaba T.1,000 klur kumba la dawa da ka Sorkar Jylla , u la ong .
La pynkit ia ki da ka liengsuin na ka jaka sah jong ki shipai suin jong ka Jodhpur .
Ki pulit ki la dep ban tohkit ia ki 11 ngut ki MLA kiba don ha iing sah jong u myntri rangbah ka jylla na ka bynta katei ka jingialang .
U Negi u dei u nongïalehkai ba bun tam na ka bynta ki nongwan thep kol da kaba kamai 32 ron na ki 19 tylli ki bol kaba kynthup ïa lai tylli ki boundary bad ar tylli ki six .
Ki la duh ia ka kabu kaba khraw , u la ong .
Ka Cabot ka la pynbna ba ia kane la pynbeit da ka kompeni pynmih kot .
Ki lad pathai khubor kim shym la pynpaw ia ka haduh katta katta .
U kpa jong u u dei u undersecretary jong ka tnad kam poh iing jong ka sorkar Maharashtra .
Ka dur kaba khuid bad kaba suk ban pyndonkam .
Baroh arliang mamla ki la ujor pyrshah iwei ia iwei pat bad la register case .
Ia ki nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar district ha kaba la phah ia ki ban shah set phatok .
Dei ban pynduh noh ia ki na kum kine ki jaka .
Ka long kaba khraw na ka bynta baroh ka longiing .
Hynrei nga la mih .
Kumjuh ka jingjia ka la jia ha ka skul Radha Gopal Higher Secondary School ha Mathura ha kaba ki riew lehnoh ha ka pule puthi ki la rung shapoh ka jaka eksamin ban ai chit sha ki khynnah skul kiba mih na ka bynta ka kot maths .
Hynrei ki samla kim don ha ka jinglong ban sngap jar .
Ha kiwei pat ki ri , ka jinglong jingman ha ka liang ka ioh ka kot ka lah ban pynlong ia ki samla ban sngew ba ki dei ban pynleit jingmut ha kaba iarap ban pyndap pynbiang ia la ka iing ka sem .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ki jingïathuhlypa kiba la pyndep ha U Jisu , peit ïa ka phang appendix U Jisu Khrist U Messaiah Ba La Kular jong ka kot Aiu Ka Baibl Ka Hikai Bashisha ?
Ka kmie jong nga ka la long ka jingai mynsiem kaba khraw tam ha ka jingim jong nga .
Baroh ngi pdiang ia ka jingshisha ba ka jinglong nongialam jong ka ri India ka don ha ki kti kiba khlain .
Ngim kwah ban tip ruh
Ka jingrwai jong ka Malayalam ka long kaba itynnad bha ha kaba ka jinglehkai jong u ka long kaba itynnad bha.
Dang shen la ïohi ïa ka Anushka Sharma ha kad liengsuiñ ryngkat bad u tnga jong u u Virat Kohli ha kawei pat ka jaiñ kaba itynnad bha kaba la pynlong da ka sopti rong mesh bad ka jaiñ khakhi .
2018 : Ki jingbatai bniah , ki jingdonkam bad ka dor .
Da kane ki nongpang kiba la koit na ka District ki long 171 ngut .
Ban leh ia ki case kiba khia jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khyllung la pynkylla ia ka POCSO Act ban pyniar ia ki kam runar kiba don hapoh jong ka .
Ka jingbatai jong ka dikshonari ia ka budgerigar ha ka Wiktionary .
U Nasser Weddady u la kdew ia kawei ka mat ba kongsan ba la kren da u Razan :
U Paul u la kdew ia ka jinglute ia ki tempi . Hato don ki Jiw kiba la leh kumta ? Kaei kaba u Paul u la don ha ka jingmut ?
Sngap ia nga , nga don por shibnai ban shna ia ka phlim kaba lah ban pyni paidbah .
Hadien u la pyniap ia ki khun jong u .
Ngi la phah ia kane ka kam sha ka CBI .
Ka paw shai ba ka mynsiem jong U Jehobah kam shah khanglad ha ki jingeh haba ki shakri jong u ki buh nyngkong eh ïa ki kam jong ka Hima . Mathaios 6: 33.
U khun jong ka u Rahul Gandhi bad ka myntri ka sorkar pdeng ka Kumari Selja ki la synran ia ka da ka kali sha hospital .
Kane ka la long ka jingwan rung kyrthep ha ki kam pohïing jong ka Cuba .
Phi tharai ba ka jingiathuhkhana jingieit bad u boss jong phi ka la kut ?
v 50 tylli ki circuit la ithuh na ka bynta ban pynroi ha ki bynta .
Katba ka jingjrong jong u mot ba shisha kan long 151 meter , ka ryntieh jong u kan long 20 meter katba ka jaka shong kan long 50 meter , u la ong .
Ka la long ka rai kaba hok .
Ka la long ka jingleh thok .
18 Da kaba ai , ngi pyni ba ngi bud nuksa ïa U Kpa jong ngi uba ha bneng .
Ka India ka la pyllait im ia ka jingiakhun ha ka Napier Test
Ka rukom kaba nyngkong bad kaba pawnam tam ban lap ia ki khniang jingpang ka long da kaba pyndonkam ia ka thup jong ki jingbatai jong ki dak jong ki khniang jingpang .
Ki jingshongkha khynnah ki nang kiew ha Telangana .
Kumta kiba iap kim lah ban shakri kum ki nongpeit ba kynja mynsiem ia ki kam jong ka iing ka sem .
Katkum ka jingtip ym pat don ba kem haduh mynta .
Bad lah ruh ban thoh kum lai sien saw .
Hynrei ynda la wan ka jingshlei um , dei ka rukom im jong u Noah bad ka iing ka sem jong u kaba la pynshisha ba ka long kaba stad shisha .
Shim bynta ban pynbha ia kane ka jingpyniaid .
Ia kane ka phlim la pyllait paidbah hapoh ka lama jong ka Yash Raj Films bad la pyniaid da u Vijay Krishna Acharya .
Ki pairs kin don uwei ne ar tylli ki khun ha ka shisnem .
Ym ju don ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka .
8 tylli ki jingkylla kin sdang treikam naduh ka 1 tarik u Lber
Hadien ka jingshakri jong u ha ka kam shipai duriaw , u la trei kum u nongkit mar bad nangta kum u nongdie bond .
Ka India pat ka ju ong ba ka Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India hynrei kam ju ong ba ki nong Kashmir ki dei ki bynta ba kongsan jong ka India ruh kumjuh .
Kane ka pyni haduh katno la pyndonkam ia ka Ain .
Ia ki lieng la shna da u nongai jingmut na ka I . NGA . T , Madras bad ki lieng ba la thied la ju jurip da u na ka bynta ban pynthikna ia ka jingbha jong ki Lieng .
Ki dak ki shin jong ka jingduna Vitamin C .
Ha katei ka sngi ki khynnah ki la pyni ia ki prokram kolshor .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Argentina ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka ha ka Pool B ha ka 16 tarik Jylliew .
Ha ka jaka kata , ia kine ki jingthung la leh katkum ka theokratik .
Ka kompeni kit lieng jong ka ri India ka la shah ban buh lama ia ki lieng shabar ri .
Kata ka long kaba ki rukom synshar kiba khang bad kiba pynshitom bein ki leh .
To ngin shna ia u khun masi na ka bynta ka sngi kha jong u Judah , em ?
Nga sngew sarong shibun ia ka kynhun baroh kawei .
Ngi la iohi ruh ia ki katto katne ki jingduna hadien ba ngi la iakren ia kine ki polisi bad ki skhim .
Wat la ka Al Qaeda ka la nang tlot hynrei ki don katto katne ki nongbud ba aiti lut jong ki ha Bangladesh .
Ia ki kyrteng bad ki nombar jingshakri jong palat 300 tylli ki kulai , 350 ngut ki nongpyniaid bad katto katne ki kulai bad ki kulai yn thoh ha ki mawlyngnai ha katei ka jaka sah jingkynmaw .
" Hynrei ynda ka la sep , u la ong : " " Ah ki briew jong nga ! Nga laitluid shisha na kiei kiei baroh kiba phi iasoh kum ki paralok ha ka jingmane bad U Allah ."
Ha kiba bun ki ri , ki lum ki pynneh pynsah ia u slap ha ka por lyiur , suki suki ki pyllait ia ka jingkhluit kaba kongsan jong u ha ka por tlang bad por lyiur .
Ngi la dei ban iaid jngai .
Balei u Noah u la ioh ia ka jingsngewbha na U Jehobah ?
Nga sngew phylla shibun ia kine ki jingkhang .
Ka don beit ka lad ba kiei kiei kin iaid bakla .
Kata ka kham suk ban leh da ka dawai . ngi lah ban pynurlong ia ka kham kloi bad khlem da don ki briew kiba pang bad iap .
" " " Ia ka jingkit jingiarap jong ki briew na ka sorkar Italy la pynpoi sha Tbilisi , ka nongbah jong ka jingshlei um kaba la pynjulor ia ka Georgia ha ka sngi Balang . " " "
Oh, bha. Ym don kaei kaei kaba kham bha bad u sohjew ban ia u sohjew .
Ka India ka ieng skhem bad ki shipai jong ngi , Mr . U Modi u la thoh ha ka Twitter .
Ka BJP ka pyrshang ban khwai ia ki MLA ka Congress ne ka NCP .
Haba nga wan shane ha u snem ba la dep , nga kwah ban sngewthuh ia ki jingangnud jong phi , ki jingkyrmen bad ki jingkhmih lynti jong phi .
Kumta kaei pat kaba ngi don lang ?
Ka Twitter ka la jyllei bha da ka jingiathuhkhana bad ki jingai jingmut , katto katne na kine la shim harum :
Wat ka jingjaboh ka um ruh ka dei ka kam sain pyrthei .
U la shah pynduhnong ha ka sien kaba ar .
Kaei kaba thymmai shisha ha kane ka Apple iPhone 8 Plus ?
Hynrei kane ka dei ka por ha ka jingim kaba ki donkam eh ia ka jingsumar jong ki kmie ki kpa .
Ia ki kyntien la ithuh ha ka riti synshar ka ri India bad ia ki kynhun la buh ha kawei ne kawei pat na ki kyrdan .
Ka jingdie lilam ka la hap ban shah pynsangeh noh .
U nongiarap jong u Dawood u Khalil u la ioh jamin
Ki ialeh pyrshah shaphang ka jingthmu jong ka kam rwai jong ka Egypt ha baroh kawei ka thup .
Katba u ophisar ka koit ka khiah jong ka Koraput u Lalit Mohan Rath u la kyntait ia ki jingkynnoh ba ki nongtrei ki la kyntait ban pdiang ia ka .
3 U Shri Shivraj Singh Chouhan , U Myntri Rangbah Badonburom jong ka Madhya Pradesh Dkhot .
U kapten ka India u Virat Kohli u la pynmih ïa ka dur katba u dang ïabam ja miet bad ki paralok jong u u Ravindra Jadeja , u KL Rahul bad u Manish Pandey hadien ba u la hiar ha Auckland ha ka sngi shwa .
Ka yak ka long kaba shyrkhei kum u masi .
Kata ka long ka mat ban pyrkhat .
U la sdang ban shna ia ki tiar ialehkai , ki tiar pynitynnad bad ki tiar kiba myntoi kum ki jingbat pen , ia kiba la pyni ha ka jaka die die sohjew jong ka NBRC .
Hato phi la khot iano iano ban iarap ?
Kiba bun ki kyrtong na ki seng ba pawnam la khmih lynti ba kin sa file ia ki kot ki sla jong ki ha kine ki ar sngi ban wan .
Pyrshang ban pyrkhat ia ka ha ka liang kaba dei bad kaba bakla .
Ka Saaho ka la paw bha ha ka ktien Hindi hynrei ka phlim kam shym la lah ban thaw ia ka jingleh jadu ha ka box office kumba la khmih lynti ha kiwei pat ki ktien .
Katno ka la long ka jingkmen ban shakri ryngkat bad kum kine ki briew kiba iaineh ha ka mynsiem ! Salm .
Ka dei ka jingpyniap briew ha ka sain pyrthei .
Mumbai : U khlur Bollywood u Salman Khan bad ka Sunny Leone ki la shah jied kum ki aktor bad aktres jong ka ri India kiba la wad bha ha kine ki phew snem ba la dep ha ka Google .
Ki iingbishar ki don ka bor ban weng noh ia ki ain kiba pyrshah ia ka riti synshar kiba pynkhein ia ki hok ba kongsan .
Ka phlim ka dei ka jingthmu jong u nongpyniaid .
" Ngam pat ju iohi ia u ba un sngewbha kumne " ong u Mandal " .
Ki satellite sensor ki la lap ruh ia ka ding kaba la bthei ha ki katto katne ki shnong .
Hadien ka jingjop jong u u Prithviraj u la knieh noh ia ka nongbah Chandela jong ka Mahoba .
Lai tylli ki bus ki la ieng ha khmat kawei ka jaka ieng bus kiba kit ia ki nongleit nongwan .
Hyderabad : Uwei u samla u la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ka jingshah tynrah rel .
Kumta , kane ka jingpynneh ia ka jingjngai , kine ki jingjia ki long ha ka nongrim ar jait .
Hynrei ngam donkam ban shim ia ka rai shaphang kano kano ka kam .
Ha Bengal , ka philosophy ka long ka rukom im .
Welfare Party : balei kane ka brouhaha ?
Ka England ka la jop ia ka Series 20 , ha kaba u Bairstow u la ioh ia ka khusnam kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka Series ryngkat bad u Kaushal Silva .
Ka jingpynmih ia urea da kine ki unit kan pynthikna ia ka jingdon jong urea ha ka por bad kaba biang sha ki nongrep jong ki jylla ba shathie bad kan wanrah ia ka jingpynkylla ia ka urea nabar ri .
Hynrei u ong ba baroh ki long kiba OK hapdeng jong ki .
To ngin ia pyrkhat ia ka jingim jong arngut ki shakri ba iaineh jong U Jehobah kiba la jop ban ialeh pyrshah ia ki jingeh : u Joseph bad u Dabid .
Ngi dem khrup ha u , u la ong .
Wat klet ban pynkylla ia ka um ruh .
Ka synjuk Europe ka tieng ia ka jingkylla kaba mut .
Ka America kam wad ia ka jingialeh bad ka Iran , hynrei ngi long kiba la pynkhreh bad kiba la pynkhreh ban iada ia ki shipai bad ki jingmyntoi jong ka US ha katei ka thain , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Kaei kaba u Kohli u la ong : Ki jingpyrkhat jong u Kohli halor kane ka mat ki long kiba shai bha .
Ka Agonda ka pawnam na ka bynta ka rud duriaw jong ka bad Ka dei kawei na ki saw tylli ki rud duriaw ba la buh kum ki jaka ri khun jong ki khnai katkum ka jingpynbna jong ka kyndon jong ka rud duriaw 2011 .
Ha kane ka jingtreikam ym duna ia ka ar tylli ki kompiwtor kin shim bynta kawei ka long bad kawei pat ka long .
Baroh ki jylla ki dei ban pyntreikam ia ka .
Ki samla mynta ki iakynduh ia kiei ki jingktah jong ka pyrthei kiba iadei bad ka lawei jong ki ?
Katba ha ka taiew ba sdang , ka lah ban kamai haduh T.50 klur .
Ki don haduh 100 ngut ki nongialehkai na ki distrik bapher bapher kiba la iashim bynta ha kane ka lympung .
U Kohli un don ka snem kaba khraw mynta u snem .
Ngi la iasoh bad ka sain pyrthei na ka bynta ka kam imlang sahlang .
Hyderabad : U nongaiktien ka YSR Congress Party u Ambati Rambabu u la shim ia ka jingpyrshah ia ki jingkren jong u Chandrababu Naidu kiba pynjah burom ia ka tnad bishar bad kynnoh ia ki liang pyrshah na ka bynta baroh .
Ki riewstad bneng mynshuwa ki pyrkhat ba ki ryntieh ki long kiba la jan rben pura , bad ka jingkylla ha ka jingjrong ka long tang katto katne meter .
" 4 Katba ki paidbah ki dang iohsngew ia ka " " khubor babha jong ka hima " " " " tang khyndiat ngut kiba la ngeit ."
Khnang ban iadei bad ki jingdonkam bad ki jingdonkam jong ki nongthied kiba pher bapher , kane ka iing jngohkai ka don ia ki iing rit kiba pher bapher kiba don ia baroh ki jingdonkam na ka bynta ka jingsah kaba suk .
Saw ngut ki briew ki dang sah ha phatok katba kiwei pat ki dang shah set ha iing , la ong ka tnad ha ka kyrwoh .
Ka Taliban ka la kynran dien na Buner
Kiwei pat ki bynta ki kham suk ban ia kane bad ki lah ban leh ia ka .
Ki pulit jong ka Delhi ki la iathuh ba ki la ioh ia ki jingujor na baroh arliang bad ki dang wad bniah ia ka jingjia ha ka sngi palei .
Ka Googles Tez app ka la palat ia ka 5 million ngut kiba la ioh ban download ha ka Play Store
Kumta U Jisu u dang ianujor ia ka jingiap bad jingmihpat jong u kaba la khmih lynti bad ka jingpynpra bad jingtei pat ia kawei ka iing . Pyniadei bad u Mathaios 16 : 21 .
La ai jingbit ruh ban mudui ha khmat ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana pyrshah ia kano kano ka hukum jong ka iingbishar ba nyngkong .
U myntri rangbah ka jylla u Manohar lal , u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka Australia ka la pynliem ïa ka Pakistan da 39 ron ha ka jingïakhun kaba itynnad bha ha ka Test ba nyngkong ha Brisbane ha ka taiew ba la dep .
La ai jingmut ia ki khynnah skul ban ieid ia ka mariang
Ka jinghikai jong ka course ka kynthup ia ki jingpynroi ba thymmai kiba iadei bad ka jingpynkhreh , jingpynneh pynsah , jingpynkiew dor , jingpynthikna ia ka jingbha bad ki bynta jong ka jingsong ia ka doh , ka dud , ka sniehdoh , ka dohkha bad ka snieh langbrot .
Ym shym la ai visa ia uno uno u nong Pakistan ban leit sha katei ka jingiaseng ha u snem ba la dep , katba 5,000 ngut ki nong Pakistan ki la wan sha katei ka jingialang ha u snem 2015 .
Nalor kata 36 tylli ki jingkhot ki dei ki jingjia aksiden bad kiwei pat ki 66 tylli ki jingkhot ki dei shaphang ki jingujor bapher bapher .
Hooid , shisha , nga la pyrkhat shibun shaphang kata .
Ka Priti ka dei ka Diploma Holder ha ka Food Technology na Jabalpur bad hadien ba ka la shongkurim ka la sdang ban trei kum ka Quality Chemist ha Coca Cola Company ha Delhi ha u snem 2009 .
Ka jingmih na ka polisi bar ri jong ki sorkar u Modi ka long ka Gurdaspur , ka Pathankot bad ka Pampore .
Kum kine kiei kiei ym dei ban pynlong ia ka mat jong ka ri .
U long uba tbit ha kaei kaba u leh , em ?
U myntri kam pohiing ka ri u Arun Jaitely un leit jngoh ia ka jylla Jammu and Kashmir .
Ki lum ki long ka tyllong jong ka jingphylla bad jingai mynsiem ia ki imlang sahlang bad ki kolshor jong ki briew naduh ki por mynbarim , la kdew u Klaus Toepfer , u nongpyniaid jong ka prokram pynneh pynsah ia ka mariang jong ka ri .
U Hawass u batai ia ka kum lehse ka skulbah kaba rim tam ha ka pyrthei . Ka Iis Krim ?
Shimti ia ka kam secretary , U Sh Ashok Kumar Singh .
" Kiba bun ki nongtrei sorkar jylla ha Kerala ki iashim bynta ha kane ka jingiakhih " " la ong u Binu Baburaj u shakri sorkar uba iashim bynta ha ka jingiakhih ha Thiruvananthapuram . "
Pynkhluit shiteng na ka um .
Ki nonghikai lamler ki la shim wat ia ka rukom jong ki Jiw ban ym pyndonkam ia ka kyrteng jong ki Blei .
" " " Na ka jingshem jong ka pyrthei baroh kawei ngi iohi ba ka spah kam dei ka jingeh . " " "
Ki karkhana kiba pynjaboh ia ka mariang kim dei ban shah satia .
Kaei kaei kaba ka sample da ka jingiakynduh met .
Kine ki sari ki long kiba pawnam hapdeng kito kiba lah ban siew ia ka dor kaba heh .
U la shim ia kiba bun ki nongsynshar feudal ha ka jingshaniah bad u la thmu ban knieh ia ka khet .
Ka iingbishar ka la khang ban pynmih khubor ha ki lad pathai khubor ia ka jingiaid jong ka panel .
Ka Enforcement Directorate kham mynshwa ka la mudui pyrshah ïa u Agent jong ka Life Insurance Corporation u Anand Chauhan ha kane ka mukotduma .
U Har Krishan u la don khyndiat palat san snem ha ka por ba u kpa jong u u la jied ia u sha ka kam Guru kum u nongmihkhmat jong u ha ka jaka jong ka jingdawa jong u khun rangbah jong u u Ram Rai .
Ha ka por janmiet la pynlong ruh ia ka prokram kolshor .
Ka longiing jong u ka la don ha ka kam naduh katto katne pateng .
Ngim lah ban beh ia ki ha ka ri khlaw .
Kaei kaba shai bha ka long ba ka jingkynriah jaka ka dei ka jinglong ba la kha naduh mynnyngkong .
jong ka jingrwai phlim hindi , .
La buh ia ka da ki jingthmu ban :
5 ngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit ha Uttar Pradesh ha kaba iadei bad katei ka kam thombor .
Ngin sa pynkut noh ia ka jingiap jong ki kmie , ki khunlung ba dang kha bad ki khynnah kiba lah ban iada .
Ka heh jong ka Bahujan Samaj Party ka Mayawati kham mynshwa ka la kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban wanrah jingeh hapdeng jong ka bad ka Samajwadi Party .
Ka jingai jingiarap pisa toto SHGs ban ai ram sha ki dkhot jong ki ban shim ia ki kam khaii pateng .
Ka IPL ka la long ka masi pisa na ka bynta ka kriket India .
Katto katne ki Zebra ki iadon ryngkat lyngba ka jingker .
Kaei baroh kaba la thoh ha ka kot pass ?
Balei phi shim donation ha Rajiv Gandhi Foundation na u Mehul choksi bad ai loan ia u ?
Ka jingai ia ka jingpynlait IT halor ki iing kiba rem dor
Ki nong Australia ki la leit sha London ban ïalehkai bad ka Surrey ha The Oval .
Ki dang ong ia ki briew ban jngai na ngi .
Namar ngi im ha ka por jong ka jingdon U Khrist .
Ka jingpynbiang ia ka jingduna bad jingthut hapoh ka polisi insurance ka long katkum ki katto katne ki kyndon .
" " " Haba batai ia ka jinglong jingman ha ki thain Kalabhaban bad Medical College ha ka Ekushey February , u Khondakar Golam Mustafa u la thoh ba 10 ngut ki samla pule ki la sdang ban mih bad ki pulit ki la sdang ban kem ia ki . " " "
" " " Balei ka dei ban long kaba phylla ? "
Hadien u la thang ia ka hadien ba ka la kyllon .
Ka IND pyrshah ia ka SA : Ka India ka la pynliem ia ka South Africa da 202 ron bad shi innings ban pynliem ia ka series ha Ranchi
Mynta tang u nongbishar ba la shongthait jong ka ri India lah ban thung kum u Chairman jong ka NHRC bad u nongbishar ba la shongthait jong ka High Court u lah ban long u Chairman jong ka SHRC .
U nongpyniaid jong ka kolej u Dr A . C . Vaid , u la pyniaid ia ka jinglehkmen .
Ka iingbishar jong ka Patna ka la rai ban buddien ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingkynnoh ba la leh beijot bad leh beijot ia ki 34 ngut ki khynnah kynthei ha kawei ka jaka ri khunswet ha Bihars Muzaffarpur district .
Kaei kaba dei ban leh lada ka kali jong phi ka iaid ha ka jaka ba dap um ?
To , ha Israel la buh kyrpang ia ka jait Lebi na ka bynta ka jingshakri ha ka tempi , bad hapoh kata ka jait la don ka jinglong lyngdoh Lebi .
U Torrijos u la pynkynriah noh ia u Martnez ha u snem 1969 , u la kyntiew ia lade sha ka kyrdan rangbah shipai bad u la long u nongsynshar ba shisha jong ka ri haduh ba un da iap ha ka jingshah tynrah liengsuin ha u snem 1981 .
Kane kan pynlah ia ka jingkylla kaba suk sha ka rukom aplai online .
Hynrei u la bynrap ba ryngkat bad ki sorkar ki paidbah ruh ki dei ban long kiba phikir bad kitkhlieh ia ka mariang .
Ka jinglong jong ki dawai jong u jingthaw ba im ka long kaba pher bak-ly-bak na ka jinglong jong ka mariang ha kaba u im .
U Dean jong ka Faculty Commerce bad u nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka ‘ C ’ unit ha ka test pdiang skul u la kdew ba ka komiti test ka la ioh ia ka jingbym iahap pura ha ka kot jubab kaba 12 tylli .
Ka jingiap jong ki khyllung ka long saw shah ha ki jingialeh kiba neh san snem ne palat , la lap da ka jingwad bniah .
Weng noh ka SHRC ia u deputy mayor u Sheikh Imran
Da ka jingsngewnguh ïa baroh na ka bynta ka jingkyrshan jong ki , u nongmihkhmat ka India ha ka United States u Syed Akbaruddin u la thoh ha ka twitter jong ki .
Ha ka stumps ha ka sngi kaba ar jong ka jingïalehkai ha madan DRIEMS , ka Madhya Pradesh ka la lied da 174 ron bad dang sah 5 tylli ki wiket .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la ong ba ka Digital India ka la ai bor ia ki briew , ka la pynduna shibun ia ka bamsap bad ka la pynbha ia ka jingshakri paidbah ban ai jingmyntoi ia kiba duk .
Shuh shuh , ki mar kum ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka sniehdoh syiem , bad ka sniehdoh ruh ki long kiba lah ban die bad kumta , ka long ka jingtyrwa kaba myntoi na ka bynta ki nongshong shnong , la ong u Saxena .
Ka la long ka khubor kaba symboh .
" " " Ka thong ba khraw tam jong nga ka long ban ialehkai Test kriket na ka bynta ka ri India " .
La aiti ia ka bor sha ki Jylla ban thmu , ban ai jingmynjur bad ban pyntreikam ia ki skhim pynpoi um ha ki nongkyndong .
U myntri u la bishar bniah ia ka jingpyntreikam ia baroh ki skhim ba pynshong nongrim ha ka bha ka miat jong ka sorkar hapoh ka tnad jong u , ha Meghalaya .
Ka skhim ban sam khlem jingsiew ia ki laptop sha ki samla pule kan iarap shibun ban tei ia ki briew kiba bha ha ka Jylla .
" " " Ka don ka jingthew kaba 40 percent ha ka PPF ."
Ka kynhun shipai pahara karkhana pdeng ruh ka la shah teh rong .
Ka diesel , ka umphniang bad ka umphniang ba biang .
U don shibun ki jinglong kyrpang naduh ba kha ia u .
Ki riewstad ha ka kam khaii jong ka ri India ki don lang ha kane ka thup jong u Mukesh Ambani u chairman ka Tata Sons u Ratan Tata bad u heh ka ArcelorMittal ka Lakshmi Mittal .
Ngi donkam ban ithuh ia kum kine ki briew . ' '
" " " 19 tylli ki jylla bad ki UT ki leh palat 140 tylli ki test ha ka shisngi na ka bynta kawei ka million ngut ki nongshong shnong . "
Ka South Korea ka la pynthikna ba ka North Korea ka la test ia ka enjin roket ha ka taiew ba la dep .
Ka Ain ' ka long ka jingthmu ba kongsan jong man la ka imlang sahlang kaba la nang la stad , kum ka rukom treikam kaba kongsan ha kawei ka juk , ban pynbiang ia ki jingdonkam bad ki jingdawa jong ka por jong ka .
Hynrei kam dei tang shaphang ka iew ka hat .
" Ha ka liang ka kam , ia u Saif yn sa iohi hadien ha ka aiom kaba ar jong ka " " Ki jingialehkai ba kyntang " " bud sa " " " Taanaji : U nongialehkai bym pat pawnam " " .
Ki khun ki kti jong ka Bosnia ki bym lah ban iohi ki dawa ia ka hok .
Sdang ka jingtrei ban pynieng ia ki jingkieng iaid kjat
Hynrei kam shym la sngewtynnad satia
Khlad noh u myntri barim ka sorkar pdeng u Jai Narain Prasad Nishad
Ia kane ka phlim la pynmih da u Arun Gopi .
Ka jingshon dur kaba man ka por kan sdang shen bha .
Nalor kata , u khaw uba rong saw u riewspah ha ki protein , ka thiamine , ka calcium , ka magnesium , ka fiber bad ka potassium .
Ka dak stop ba la buh halor jong ki dak lynti kiba saw .
U Modi u ai khublei ia ka UAE ia u briew ba nyngkong jong ka sha suinbneng
" " " Ka Yoga ruh ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingkoit jingkhiah bad nga dang pynlong ia ka jingialap ban pynlong ia ka ban pawnam ha kylleng ka pyrthei " " u la ong . "
Ka long kaba eh ban batai khlem ka ktien jingkhein .
U la pynpaw biang ba ka sorkar jylla ka shimkhia ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingleh be-ijot iano iano halor ka nongrim jong ka niam , ka thain , ka jaitbynriew bad ka ktien .
Ha kaba iasoi ia ka jingiateh kular ban iatreilang ha ka skulbah Nalanda , ki ar tylli ki Sorkar jong ngi kin plie lad thymmai ia ki samla pule na Bhutan ban leit jngoh biang sa shisien ia ka skulbah Nalanda kaba pawnam .
Ka jingiakren ka la don shibun ki jingkylla .
U Shah Rukh Khan u la sdang ban ring dur na ka bynta ka cameo ha ka phlim ‘ Brahmastra’ jong ka Alia kaba la phlim da u Ranbir .
Ka long kaba donbok ba u kpa jong u u don ha ka Navy .
U don ka jingngeit Hindu kaba skhem .
Kaba sngewsih ka long ba ki nongthoh bad ki Pharisi ki la shah rong noh ha ki jingtip ba bniah haduh ba ki la iehnoh ia kiei kiei kiba kham khia jong ka Hukum kata ka hok bad ka jingisynei bad ka jingshaniah . U Mathaios 23 : 23 .
La ju pynkulmar ia ka BV bad ka jingpang sniehdoh lane ka jingpang Trichomonas .
Baroh ki khynnah kiba la ialeh ia ka eksamin Class X ki long 10 850 ngut hynrei ki long 5 567 ngut 51 ngut . 49 percent , kim lah ban pass mynta u snem .
Ha ka rukom treikam bad ka series kaba iadei .
Kan long kaba bha ban kylli ia lade : Hato nga sngewskhem ba kane ka long kham palat ban ia katto katne ki jinghikai niam ?
u nongkhot ia U Allah da ka jingbit jong U bad kum ka sharak kaba pynshai .
Peit ia ka website jong ka UPPSC .
Pyni ia u bnai kumba iohi ha :
Kane , ha kajuh ka por , ka pynkiew ruh ia ka jingpyndonkam bor ding jong ngi shuh shuh .
Ar tylli ki longïing ki shong marjan hapoh kajuh ka tnum .
Kumta , ha kata ka jingmut , ym don ei ei kaba la kylla .
Ming pateng jong ka sorkar china jong ka samla u la pyni ia ka kot jingtip jong ka phareng .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Mayor ka Chandigarh u Poonam Sharma bad u nongialam jong ka seng Congress u Manish Bansal nalor kiwei kiwei .
Hadien ka thma , ka kam karkhana ka la sdang biang .
Ïa kane ka khusnam la buh ban sam ha ka sngi Rashtriya Ekta Diwas ha ka 31 tarik Lber 2020 .
Kane ka polisi ka la pynmih ia ka jingialeh hapdeng ki samla pule kiba pule ha ka ktien Hindi ne Urdu na ka bynta ka jingiakhun ha ki kam sorkar , kaba la shim ia ka dur jong ka jaitbynriew ha kaba kut .
U la ong ba ka Chairperson ka BNP ka Khaleda Zia kan wan ban iadon lang ha katei ka prokram ha ka por 4 : 00 baje janmiet .
U PM Modi u ioh secretary ba thymmai
U la pule ia ka jingrwai na ka Veda hi .
Ki khynnah skul na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta ha ki jingiakop .
Ka kyrdan jong ka China ka la sah kumjuh ha ka kyrdan kaba 175 ha ka snem kaba ar .
U Sourav Ganguly u la shimti ia ka kam kum u President ba thymmai jong ka BCCI ha ka jaka treikam jong ka Mumbai .
Ka sorkar kam pat pyndep ia kane ka package bad ka jingiakren ka dang iaid hapdeng ka ophis jong u PM Modi , ka tnad pla tyngka , bad ka RBI .
Ki bad kiwei pat ki dkhot jong ka klas ba pyndep ia ka jingpule ki thrang ban sdang ia ka kam kaba ai ia ki ia ka jingdap bad jingsngewhun .
Kata kam long kaba lah shuh .
9 To ïaineh ha U Jehobah bad ka seng jong u .
Ka jingkhein jingdiah kaba la pyndep bad kaba la pynlong kyllum .
ka rukom treikam jong ki thain sha ki thain kiba kylla na ka ioh ka kot kaba Brown sha ka ioh ka kot kaba Blue .
Ka 10 tylli ki dur ha ka snem 1994 .
Ka Bali ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka ain halor ka jingleh thok ia ki sohjew .
Kito ki bym lah ban siew la phah sha phatok .
Ka jingshisha ka la jop sa shisien .
Ka dei ka jylla kaba saw kaba bun briew tam .
Uwei u riewstad jingthung u la antad ba lah ban shem kumba 2 600 jait ki jingthung ha kata ka jaka !
Ka jingsdang jong u bom kam pat shai bha .
Ka don ka tempi Vishnavite kaba rim , kaba la tei ha ki tduh jong ki maw shyiap kiba pher bapher kiba la ker bad pynitynnad bha .
Da kane , ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ka la kiew sha ka 15 , 31 , 669 ngut .
Hynrei ka jingleit jingwan jong ka rel ka la sangeh noh namar ki daw bapher bapher .
Kane ka dei ka jingduhnong kaba arsien ba bud .
Ka WhatsApp ka la ïathuh sha ka sorkar India ba ki don 121 ngut ki briew kiba la shah thombor ha ka Pegasus ha India lyngba ka jinglong rit paid .
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain ka la buh ban long ha kaba kut jong une u snem ha ka jylla .
U Tom u la ieit ia ka ri Germany .
Kumta , kata ka jait jingsngew kaba ngi ioh na ki data .
Ka dei thikna ka jingpynkylla .
Hato ka jingpynlong ain kan khanglad ia ki jingiap ? Iakren . .
U Trump u la phah shithi sha u Xi ban kitbok kitrwiang ia u bad ia ki paidbah ka China ba kin ioh ia ka jinglehkmen Lantern .
Ka dor : Rs 220 kynthup ia ka khajna .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki la thmu ban rung sha ka iing plush thymmai jongki ryngkat bad arngut ki dkhot thymmai
Ka dkhot 101 ka pyni ia u Rma ba u ialehkai bad ki paralok jong u ha rud wah Saray .
U Arnab Goswami u la ai pisa da ki lak ia u heh ex BARC ban pyndonkam bakla ia ki TRP : Ki pulit ka Mumbai
U President Richard Nixon u la iehnoh ia ka kam jong u ha ka snem 1974 ban ia kaba iakynduh ia ka jingthep vote satia .
Na ka liang jong ka YSR Congress Party bad ka Telangana Rashtra Samithi ruh ki la kyrshan ia kane ka Resolution , kumjuh ruh ka seng AIADMK , Aam Aadmi Party , Asom Gana Parishad bad Bodoland Peoples Front .
Ka jingialeh kan long hapdeng ka Congress bad ka BJP ar tylli ki seng riewlum .
Kine ki khunswet kim pynlut por ban poi shata bad ban wad ia uwei na ki lai ne saw ngut ki nongap kiba ap ryngkat bad ki bilor kiba la pyndap da ka dud .
Ka kam die jaka ka la jngai na kano kano ka jait kyndon haduh mynta .
Ha kata ka Khristmas u la ialeh pyrshah jur bad la u kpa haduh ba u la kyntait ia ka jingai pisa bad u la leit noh sha Hague .
Yn sa buh ia ka Centre . . .
La pynkup burom ia u Mani Ratnam da ka khusnam jong ka jingtrei shitom ha ka jingim jong u
i pan jingjahthait : Pandya .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka Sorkar kan siew ia ka jinglut jingsep ha kaba pule ia ki khynnah kiba don sap bad kiba stad .
Ki jinghikai baroh ki long kiba pynkynmaw .
Ka lynti rel ka la pyniar sha Goyagate , Chandod , Bodeli bad Samalaya Jn ha kaba ka Dabhoi ka dei ka jaka pdeng jong ka .
Ka aktor Anushka Sharma ka la kynthoh halor ki jingkren ba dang shen jong u nongialehkai kriket barim u Farokh Engineer halor ka jingiohi ia ki dkhot jong ka komiti jied ia ki nongialehkai ka India ba ki wan rah ia ki khuri sha na ka bynta jong ka .
Hynrei namar kane , kan sa ai jingmyntoi shibun ia ki briew ha ka por ban wan . Ka bor sngi ruh ka la iadei bad kane ka Metro .
Hynrei wat pynjahthait tang mynta .
U Myntri Rangbahduh un kren ruh ha ka jingialang paidbah ha Kauhar .
Kane ka komiti kaba thymmai ka don tang ar tylli ki dur khmat kiba thymmai katba ïa ki dkhot kiba dang sah pat la pynrung kyrteng biang .
Ka shnong jngohkai pyrthei ka ju dap da ki nongwan jngohkai , bad ka shah byrngem ha ki jingkhynñiuh jumai kiba jur ym duna ïa ka ar tylli kiba lah ban jia ha kano kano ka por .
Ym don nuksa ha kine ki por ba mynta ba kum kane ka jingbun ki nongphetwir ka la shah rong noh ha kane ka rukom .
Dang shen u nongialehkai kriket u Zaheer Khan u la pynbna ia ka jingiateh lok jong u bad ka aktor Sagarika Ghatge .
Ka USA ka ieid ia ka India : U Trump u thoh ha ka twitter hadien ba u ‘ Howdy Modi ! '
Kynmaw kumno kane ka jingpynbeit ka iarap ban pynduh ia ka jingbym donkam .
Hangne ​​, phi lah ban dawa haduh Rs . 1 . 5 lak ba la siew sha ka ram ïing jong phi ha ka shisnem katkum ka kyndon 80C jong ka aiñ khajna kamai .
Ka la ong ba ka sorkar jong ka kam lah ban ai jingiarap ' namar ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka kaba ka jylla ka iakynduh mynta ' .
Lada khein lang , ka don 362 ka bor kulai bad 570 Nm ka bor ba heh tam ha ka jingpyndonkam jong uwei .
U Syiem Saudi u Muhammad bin Salman u la wan jngoh ia ka ri India
U la bynrap ruh ba watla ym shym la don ki shipai Myanmar kiba donkti beit , hynrei ngin ym ailad ne kyrshan satia ïa ki lehnoh , la ki long pyrshah ïa ka Myanmar , ne pyrshah ïa ka ri ba marjan .
" Kiwei pat ki shah shitom haduh bun snem , bad ka bynta kaba rit bha ka iathuh ba teng teng ki ju shah shit ha ka jingim jong ki baroh kawei . " " "
Ngi don ha ki hajar jong ngi .
Ym don ka lad ban mih na ka jingeh kaba mynta .
U Nath u don ka jingiadei kaba jan bha bad ka longiing NehruGandhi , namar ki dei ki paralok samla bad ki para skul bad u Sanjay ha ka Doon School , ka skul sah laitluid kaba don ha Dehradun .
Ka ktien ba kongsan ka dei ka Tamil .
Ki nongrep na Punjab , UP , Haryana , Madhya Pradesh bad Rajasthan ki sahkut ha ki katto katne ki khappud jong ka Delhi kaba pynthut ia ka leit ka wan jong ki kali ha kylleng ka nongbah .
Sngap ia nga , ka khynnah ka la sdien bad ka la rynsied shapoh ki step .
Ia ki jingialang la pynlong ha ka jinglong kaba sngewtynnad bad kaba iajan bha kaba long tynrai kaba pynpaw ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Nepal .
Arngut ki khynnah skul ki iap na ka jingshah ktah ha ki bsein ha ki jaka ba kyrpang
" Ka sorkar ka la ong ba kine ki apps ki long " " " " kiba pynthut ia ka jinglong trai bad ka jinglong ba janai jong ka ri India , ka jingiada ia ka ri India , ka jingshngain jong ka jylla bad ka suk ka sain paidbah . "
Ka India ka hap ban long kaba husiar
bad siew kylliang ia ki na ka bynta ka jingshaniah jong ki da ka Kper , bad ki jain silk .
Ngi khein kor ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet namar ba ka iarap ia ka GDP , hynrei ki skul kim dei ban shim dor palat , la ong u Javadekar .
U lah ruh ban pynkylla sha ka liengsuin .
La pynthiah ia u ha Dr Ambedkar Memorial Hospital da ki pulit .
Na ka bynta ka taiew , baroh ar ki Sensex bad ka Nifty ki la hiar 0 . 8 na ka shispah
Hynrei ka don kaei kaei kaba i kumba ka pawnam .
Kham mynshwa ia ka jingaplai ia ka OJEE 2020 la buh ban khang noh ha ka sngi palei jong u Risaw 2020 , kaba mynta la pynjlan sa shi taiew sha ka 27 tarik u Risaw 2020 .
Ka ri kaba dang kiew kum ka India ka donkam ia u nongkit marbam jong ka ri da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingdonkam ba iadei bad ka buit treikam bad ka iew ka hat , ka la bynrap .
Ka Rajinder Nagar ka dei ka jaka shong dorbar ha Delhi .
Kiei ki jingeh kiba khraw kiba ki briew ki iakynduh kiba tynjuh ia ka jingkwah jong ki ban long kiba sbun ? Ki jinglong jingman jong ka pyrthei kiba pynshitom jingmut ruh ki lah ban pynlong ïa ngi ban shem jingeh ban pyni ïa ka jingbhabriew .
Ka jingkhein ia ka pisa ka long Rs .
U Gen Bajwa u dei u nongialam ba phylla jong ka kynhun shipai Pakistan .
Mynta to sngap ! Baroh ngi don ia u juh u Kpa , ka la jubab .
Nga la peit bniah bha ia ki .
U nongiasaid ain jong u myntri u Syed Mamun Mahbub u la ai ia ka aplikeshon ha kaba iadei bad kane hakhmat ka iingbishar ha ka sngi U Blei .
Ka jingpyrshah kaba U Blei uba shisha u la pynmih ia kiba lamler ban pynmih ia ki sakhi ka leit khlem da sngap .
U la bthah ruh ia ki heh sorkar ban pynneh ia ka jinglong jingman jong ki kam katba ki dang pyntreikam ia ki projek .
Teng teng nga ju pyrkhat lada nga iakynduh ia u briew uba dei . . .
" Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 , la pyndonkam ia ka kyntien " " supersonic " " kum ka adjective ban batai ia ka sur kaba ka jingsawa jong ka ka long palat ia ka jingsngap jong u briew . "
Ka sorkar NCT ka la pyntip ruh ba ki la kyrshan ia ka jingwad bniah ia ki nongpan jingiarap ha Delhi ha u snem 2006 da ka jingiatreilang bad ka tnad ka koit ka khiah jong ka skulbah Delhi .
000 klur tyngka ka dei ka jingpynlait ram ba la ai sha ki nongrep ha kylleng ka ri India .
