Kaei ka jingkoit jingkhiah jong ka battery phone ?
U la pyniap ia 49 ngut bad pynmynsaw ia kiba bun .
Ki lai tylli ki bynta ba thikna ki long ka sboh masi , ka sniehdoh bad ka dud . ki ar tylli ki jingmih ki long ka curd bad ka ghee .
Kine ki jinglong briew ki pynkynmaw ia ka jingshisha jong ka Baibl ba u briew um lah wat ban pyniaid ia la ka step .
Baroh ha ka iing ka sem ki ieit ia u .
Ka jingpyntreikam ia ki prokram jong ka ri na ka bynta ka jingbha jong ka iing ka sem bad ka jingpyniaid ia ka jingpang TB .
Ka Sunny Leone bad u Daniel Weber ki la ia shong kurim la hynniew snem mynta .
Ki don arngut kiwei pat ki samla kiba don ryngkat bad ki , ki bym dei na kane ka jaka .
Kumta ha ka jingshisha phi la leh ia kaba dei na ka bynta ka jinglong kum kane .
Kane ka jaka ka don ha ka Sector 25A bad Sector 32 .
Hato don ba iathuh ia phi ? u la ong .
Ka Iran ruh ka la mad ïa ki jingshah thombor jur ha ki lehnoh IS ha ka 7tarik Rymphang , 2017 ha kaba ki lehnoh ki la hiar thma ïa ka parliament bad ïa ka jaka mane blei jong u Ayatollah Ruhollah Khomeini ha ka nongbah Tehran .
Ka Kylie Jenner ka la thrang ban long kum ka " " Barbie doll " " na ka bynta u lok jong ka u Tyga ."
" Shisien ba la pynkhreh ia ka , u Tenet u la aiti ia u heh jong ka tnad wad bniah jong ka CIA u Charles E. Allen ban buh ia ka " " Qaeda cell " " ban khmih ia ka jingpyntreikam buit jong ka ."
19 Kiwei pat kiba dei ban long kiba shlur bad leit trei ki dei ki parabangeit ba la pynbaptis .
Kane ka jinglong bapher bapher jong ka jaka bad ka jingktah jong ka duriaw ka pynlong ia ka jingpher kaba khraw jong ki jaka jong ka suinbneng .
Hynrei ym don ka jingpeitngor kaba pyrkhing ia ka da ka sorkar .
U la pynpaw ruh ïa ka jingsngewkhia halor ka jingshah set phatok jong ki nongïalam saiñpyrthei ha Jammu bad Kashmir .
" " " U Sourav Ganguly u la ong ba ka jingpyniaid ia ki briew " " " ka dei kawei na ki jinglong ba kongsan kaba u coach u dei ban don . " " "
Hynrei kam long kaba iahap .
Ka PV Sindhu ka nongïalehkai jong ka India ka la ïoh khur ïa ka takma rupa ha ka Rio Olympics hadien ba ka la shah rem ha ka jingïakhun badminton final jong ki kynthei ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka pyrthei.
Katba ka thliew ka nang heh nang heh , ka pyrthei ka nang kham shah shitom .
Hynriew tylli ki kolej jong ka Delhi University ki don hapdeng ki 10 tylli ki kolej kiba pawnam ha ka kyrdan .
Lada ka TRS kam wan biang ha ka bor , nga kloi ban iehnoh ia ka sain pyrthei .
