U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la bthah ïa ki heh ophisar ba kin buh hakhmat eh ïa ka jingpyndep ïa ka projek Polavaram .
" " " Ba nyngkong " " bad " " ba kham shajrong " " ki dei ki kyntien ba iadei . "
Ka bus skul kaba heh kaba saw ka la ieng hajan ka dak .
Phi lah ban leh katba phi kwah ynda kane ka la kut , Merritt .
Kane kan weng ruh ia ka jingtieng jong ki nongbei tyngka shimet ia ka jingshah pynthut palat jong ki bor ain ha ki jingtreikam jong ki , u la ai jingmut .
Hato phim long uba khlain khyndiat na ka bynta ka kynthei ?
Mynta , lai ngut ki dkhot jong kane ka longïing ki long ki Nongsakhi kiba shlur bad kiba la shah pynbaptis , bad ka kmie ka shakri kum ka nongïarap ba iarap katba lah . Ka jingngeit ban jop ia ki jingduna
Ka lah ban plie ia ka file na ka bynta ban thoh .
Ka jyngkhang kaba shit , kaba ha ka jingshisha ka bang bha bad ka long kaba bha ia phi ruh !
U la die ia ka sniehdoh ha ka dor 500 tyngka shi litar bad ka sboh masi ha ka dor 500 tyngka shi kilo .
Hadien ba la pyntip , ki pulit bad ki heh sorkar ki la leit sha katei ka jaka bad pynjem ia ki nongpynkhih da kaba pynthikna ban peit bniah ia ki jingdawa jong ki .
Ki briew kiba don ia ka jingpang Down ki mad ia ki jingsngew kiba bun jait .
18 To ïai trei shitom ban hikai ïa ki khun jong phi ban shakri ïa U Jehobah .
Ha ka sngi pynskhem la pynlong ia ki jingiakop bapher bapher .
Ngi ngeit skhem ba shisien ba ngi la thaw ia ki jingthmu jong ngi bad pyntreikam ia ki ngin sa don hangta shaneng ban rah ia kata ka trophy ha kaba kut eh .
Ka jingong ba U Blei U pynlong ia ka jingjynjar khnang ban tynjuh ia ki briew ka long kaba bakla .
Ki pynkylla ia ka rong bad ka dur jong ki katkum ka jingdonkam , u la ong .
Nga lah ban mutdur tang katno u nongpyniaid uba phylla u dei ban long .
Kane ka dei ka sien kaba phra ha kine ki saw phew snem ba la dep ba ïa ka jylla la buh hapoh ka jingsynshar jong ki Lat bad kaba saw ha ka por ba synshar u Vohra naduh u snem 2008 .
Nga ieit ia phi ko paralok baieit tam jong nga .
U Shah u dei u myntri kam pohïing jong ka Gujarat ha ka por ba katei ka jingïakynduh thok ka la jia .
U Aktor bad u dkhot jong ka Awami League ruh u Asaduzzaman Noor u don ruh ha ka jingpang coronavirus .
Ki nongialehkai jong ka Yuva Morcha kin pynlong ia ki jingialang halor ki apps jong ka NaMo , namar ba ka seng ka kwah ba ym duna ia ka san lak ngut ki briew kin download ia katei ka app ban iohi ia ki skhim jingiarap jong ka sorkar .
U Jisu u la leh kumta , bad da kaba leh kumta u la plie lad ban hikai ia ki briew shaphang ka Hima .
Bad khot ia nga lada don jingeh shuh , Mama .
Ha kawei pat ka liang ka Myanmar bad ka India kiba iasam ia kane ka duriaw kaba heh tam ha ka pyrthei , ki la sdang ban wad ia ka umphniang bad ka gas ha ki jaka kiba don tang hajan ka jaka jong ka Bangladesh .
Da kaba khlem da pynbna , u bishop rangbah jong ka Athens bad u khlieh jong ka Synod Bakhuid u Prokopios ki la pynshlur ia ka mahadei ha kane ka jingthmu .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar .
Ka sngi jong ka jingshyrkhei ha Assam : 62 ngut ki la iap , 300 ngut ki la mynsaw ha ki jingbthei bom ba bun jait .
Ka Panaji ka la long ka kut jong ka BJP naduh u snem 1994 .
Ki briew ki dei ban iatreilang ha kaba ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman .
Bad ki dang shah ithuh na ka bynta kata .
Ki la shim ruh ia ki phra tylli kiwei pat ki kynhun jong ki lynti ha kajuh ka por .
Ngam tharai ba u tip ei ei pat .
U myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal u la dep ban ong ba ym don mano mano ruh ban lait , lada lap ba ki donkti ha katei ka kam thok .
Ka Samsung Galaxy S8 ka don ar tylli ki jait phone .
ka jingpeit shaphang lai tylli kiei kiei . Bad to ngin shim
Nga dei ban pynkylla ia ki sentens .
Ka kam lehnoh kam don jingiadei ei ei bad ka niam : Imran Khan .
Nalor kata ki SDM ki la ioh ia ka bor kaba biang ban pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ki , ia kaba la pyndonkam da u chairman bad ki dkhot jong kine ki komiti iew ha ki 22 tylli ki distrik .
U iaid ha ka kali Sumo kaba heh bad ka kynhun jong u kaba bud ia u ha ka kali Bolero .
Pyndap ia ka sboh masi bad ka um bad khleh bha ia ki .
Ha ka por ba ngi poi ha hospital ka oxygen ha ka met jong u ka la duna bha bad ka snam jong u ka la kiew haduh 190 mmHg .
Ki la shah pynhap tang 150 ron ha ki 39 ober .
Kumta , ngi hap ban trei lyngba kane ka jingtreikam suki suki bad stet .
Hynrei ka don ruh ka jingsumar .
Ka thuk thuk kaba iaid kai bad ki lyngkhot lyngkhai kiba khlain bha kaba la pynieng ha ka jaka maw .
Ki Muslim ki don kumba 10 na ka shispah na ka jingbun briew ha Sri Lanka , katba kumba 70 na ka shispah ki bud ia ka niam Buddha .
La iathuh ba ka seng ka la pynkhreh saw tylli ki kot thep kyrteng ryngkat bad 50 ngut ki nongtyrwa bad katjuh ki nongkyrshan , kaba mut ka jingpyni ia ka bor jong ki MP bad MLA kiba don haduh 400 ngut .
Ka Congress ka la jop saw sien .
" Ym don jingeh ha ka jingiadei jong ngi bad ki paralok elekshon , bad ngin nym ailad ruh ia ka ban jia ." " "
U la shim ia ka rai halor kane hadien ba u la pule ia ka kaiphod .
Mynta u nonglehbein un sa jubab na ka bynta kine ki snem baroh .
U Lat ka jylla u Fazle Kabir u la buh ruh ia ka jingeh ban iada na kum kine ki kam tuh ha ki por ban wan bad ban pynioh biang ia ka jingshaniah jong ki heh jong ka bank .
Nangta la phah ia ka plastic ban pyndonkam biang .
" " " Nga sngewkmen shisha ba ka la paw ba ka long kaba myntoi bad ka la treikam ha ka jingmyntoi jong nga , " " ka la bynrap . "
U Ranjit Mohite Patil na ka NCP ruh u la leit pyniasoh sha ka BJP shwa ka elekshon Lok Sabbha .
Hangne ​​ki don ki konstitwensi kiba mynta jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka .
" " " Kata kam long kaba bha , " " u la ong " .
Ka jingsngewthuh ka thew ia ki jingtreikam ha u briew kum ka jingsngewthuh , ka jingpyrkhat , ka jingpule , ka jingkynmaw , ka jingpyrkhat , ka jingthaw ia ki jingmut , ka jingpule , bad ka jingpynbeit ia ki jingeh .
U Badal u la thung ia u Paramjit Raipur kum u chairman jong ka Improvement Trust Jalandhar.
Kyrmen ba u Fadnavis un ym leh biang ia ki jingbakla ba u la leh kum u CM : Shiv Sena
Ha kawei ka dur lah ban iohi ia ki shipara bad ka kmie tymmen jong ki , ka myntri rangbahduh barim ka Indira Gandhi .
Hadien kata ka dohnud u Dabid ka la sngewsih namar ba u la ot noh ia ka jainkup jong u Saul .
Ka la khlad noh ha la iing ha Northumberland House ha Green Lanes ha Manor House ha London ha ka 6 tarik u Nailar 1954 ha ka rta kaba 87 snem .
Ka iingbishar ka dang shim khia ia ka jingpynngat .
La khang ia ka jingleit jingwan halor ka jingkieng lieng
Nga la ju leh ia phi kum ka khun jong nga .
Khamtam eh ki nongialam niam Jiw ki ju kynthoh jur ia kiwei pat .
U myntri rangbah ka jylla u N Chandrababu Naidu u la bthah ia ki heh jong ka district ban ai jingiarap ia kitei ki briew kiba la shah ktah ha katei ka jingjia .
Hynrei ha ka thain shatei lammihngi , ki rit paid ki dei kiba bun , bad ka sain pyrthei jong ki thain ka long kaba la pynlong da ki jingialehkai jaitbynriew ban ia ki jingiapher jaitbynriew ne ki jingiapher jaitbynriew .
" " " Namar kata ngi lah ban ong , 25 : 10 = 50 : 20 . " " " .
ba lah ban pynim ia u khynnah man la ka 22 sekhon .
Ka jinglong thymmai ka dang mih ha ka kam shna phlim Hindi .
Ka Congress jong ka US kan thep vote ia ka ain ba kongsan halor ki Green card . kan ai jingmyntoi ia ki nong India .
Ka GST kaba marwei ka mut ruh ia ka jingpynbeit ia ka jaka buh marbam kaba la pynbha .
Ki Kjat jong Nga ki la jan phai sha shiliang
Katkum ka jingong ki heh jong ka tnad pule puthi , kane ka dei tang ma ka ka skul ha kane ka district kaba la shah pynjot haduh katne .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba baroh ki briew kiba la shah kem ki long 340 ngut ha kaba ia dei bad kane ka kam .
Ka Congress ka la jop tang 52 tylli ha ka elekshon .
U rangïalehkai pdeng jong ka Hungary u Szabolcs Huszti u la long u khlur jong ka por mynstep ha Wolfsburg , um shym la shem hi dalade ïa ka kol , hynrei u la set ïa kawei pa kawei ka kol .
Kumta ki briew Firaun ki la bud ia ki ha ka por ba mih ka sngi .
Nalor kane , ka jingpynbiang bording khlem jingsiew kan bteng sha ki 8 lak ngut ki nongrep kiba dei ki Scheduled Caste bad Scheduled Tribe .
Lah ban shem ia ki Muslim Sunni kiba rit ha ki jaka ba marjan duriaw .
Shim ia ka jingkit jong ka case na ka bynta uwei u nongbishar .
U la lah ruh ban aiti ia ki kot ki sla kiba la bthah ia u .
La iathuh ba ki nongialam pdeng jong ki seng ki artatien ruh ia ki nongialam ka Congress na Haryana ban iashim bynta ha ki jingialap elekshon ha Punjab .
Baroh ar tylli ki Congress bad BJP ki don ka jingthmu sain pyrthei ha kane ka mukotduma .
Ki don kham duna ki lum duriaw ha ka duriaw India ban ia ki lum duriaw ha ka duriaw Atlantic bad Pacific .
Ka la buh shi sla kot ha ka shisien thoh ha ka mashin thoh bad ka la hap ban pynkhih jur bha khnang ba ki shithi kin mih .
Hynrei ki nongshong shnong kim shym la sngewtynnad ia ki jingkular jong u CM .
Bad ruh , shim ia ka um ha ka wah kaba khuid .
" " " U kpa jong nga u ju rkhie bein man ka por ."
Ka la shim ia ka jinghikai ak phlim bad shad na ka jaka pule jong u Anupam Kher bad ka skul jong u Shiamak Davar .
Ki nongthoh jong ka PalFest 2012 ki la sngew lyngngoh ia ka jingshisha ba bun ki samla pule ki la wan sha ki jingialang .
Ka NIA bad ki pulit ka Punjab kin sa tohkit lang ia kane ka kam , u la ong .
U Sandeep Pandey uba la ïoh khusnam na ka Magsaysay u la shah pynngat halor ka jingkynnoh ba u kren khlem akor pyrshah ïa u VD Savarkar
La kem ia uwei u briew ha kaba iadei bad ka kam pyniap ia u Gauri Lankesh .
Ha Bangladesh ki don ha ki lum Sundarban , Sylhet bad ki lum Chittagong .
U la kynnoh ba ki nongiakhih ha ka thain Nihal Vihar ki la leh beijot wat ia ka kynhun pulit kaba la pyrshang ban pynjem ia ki nongiakhih.
Ka network kaba heh jong ki drone jong ka Aquila kan ïakren iwei ïa iwei pat lyngba ki laser , bad kan pynshai ïa ka Internet na suiñbneng .
Wat ha ka jingrkhie ruh ka dohnud ka sngewsih . bad ka jingkut jong kata ka jingkmen ka long ka jingjynjar .
U Federer u la ïalehkai bha ha ka samoi ïalehkai claycourt kaba ai jingngeit ïa u ba u lah ban jop biang ïa ka Wimbledon ong une u rangïalehkai Spain .
Ka kulai kaba don hapdeng ka jaka ba don ki syntiew .
Ka Guard ka la dei ban long ka dak jong ka Ri Republican .
Hato kine ki tiar ki la don hangne ​​, Haba ka kmie jong phi ka la lap iap ?
Ba ka ri America ka dei ka nongpynmih ia kane ka thma ka long kaba ym lah ban kylli .
Ka long ka burom ban shah kynthup ha ka thup jong ki nongialam sorkar Indiaspora 2021 .
Ha ka snem 1397 u la ialam ia ka kynhun ba nyngkong jong ki Timurid sha India , bad la pynrung ia u ha ka jingsynshar jong ka Multan .
Bun na ki jinglehkai yogic la pdiang kum ki jinghikai kiba donkam na ka bynta kito kiba la pdiang bad sdang ha ka pyrthei jong ka jingstad mystik .
Ka la ong tang lai tylli kiei kiei sha ki paidbah ba ki dei ban im suk im saiñ , ka sorkar ka don ban iarap ia ki , bad kim dei ban ialeh pyrshah iwei ia iwei pat , la ong u Lewa .
Ka India ka la pynshlur jur ïa ki jingïadei jong ka bad ka SCO naduh ba ka la long dkhot jong ka ha u snem 2017 .
Hato ka India ka donkam shuh shuh ia ka bamsap ?
Katkum ka riti synshar jong ka Gabon , u president jong ka dorbar thawain u dei ban long u nongsynshar ba shipor lada jia ba u president u iap katba u dang don ha ka kam .
Ha u snem mang tyngka 19 , ka India ka la thaw 89 tylli . 7 lak ngut ki jingsiew thymmai katkum ka jingtip jong ka EPFO ​​.
Ka Asia ka dei ka ïing tynrai jong u briew . Dei ha kaba U Nongthaw u la pynrung ia ka jingmane kaba khuid .
Ha ka jingshisha ha ka spah snem kaba 18 ki soh tulip jong ka ri Netherlands ki la pawnam haduh katta katta ba uwei u syiem Turkey uba kyrteng u Ahmed III u la wanrah da ki hajar tylli ki soh tulip na Holland .
Baroh arngut u Prasad bad u Jain ki la shah kem ha Visakhapatnam bad kiwei pat ki la shah kem ha Mumbai .
Nga shu lah ban sngewthuh kumno uno uno u lah ban artatien ia kane .
Ka la don ka jingiakren hapdeng jong ki arngut ha kaba iadei bad ka jingsiew ia ka ram .
U kpa jong katei ka khynnah kynthei u la leit sha ka iingbishar jong ka Gujarat da kaba kynnoh ba ia ka khun jong ka la set mraw ha Ahmedabad .
Ka jingmynjur jong ka GST Bill ka long kaba bha na ka bynta ka jingkhein jingdiah jong ka ri India , ong u Moody .
Kine ki jingpang ki kham jia ha ki jaka lum .
Ka kad liengsuiñ Belgaum ka la ïohi ïa ka jingwanphai biang jong ki liengsuiñ kamai ha u snem 2003 , ha kaba ka Air Deccan ka ai jingshakri na Bangalore .
Ka Cone Chapel ka don palat shispah tylli ki jingkhang kiba la shna da ki rong bad ka jingrwai pipe kaba rim bha.
Halor kane , uwei pat u nongbishar jong ka ben u Justice S Dasgupta u la ong , Leit bad aiti noh .
Ka Mannar ka dei ka jaka ba khlain jong ka Congress .
Iran : Sngewbha , ka Sorkar ka pule ia ki email jong phi .
Ka dur jong ki kali kiba ieng ha rud surok .
U Rahul Gandhi u heh ka Congress uba la don ha ka jingleit jngoh ia ki temple ha Karnataka shwa ka elekshon sha ka iing dorbar Jylla , u la batai ia u Tipu Sultan kum u dak jong ka jingiatylli lang ha ka jaidbynriew .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba lai sien bud jong ka Rajasthan Royals ha kane ka lympung ïalehkai .
Kane ka dei kaba ki ri synshar paidbah ki dei ban long .
Kiba iap ki kynthup ia kawei ka kmie bad i khunlung kiba la iap na ka jinghap jong u dieng ha Wilmington , North Carolina .
Khatduh khatwai ki bynta ba lyngkhuid jong ki shyieng ba iasoh ki paw iwei ia iwei pat .
U Rafael Nadal bad u Roger Federer ruh ki don ha kane ka konsil .
Ia ka jingsiew la buh katkum ka fitment table naduh ka First Pay Commission bad ym shym la don kano kano ka jingkiew hadien kata .
Ngan sdang biang ia ka kam jong nga naduh hangta .
Rajasthan : La kem ia u doktor nongwan buhai shnong na ka niam Hindu namar ba u trei khlem laisen ong ki pulit .
Hynrei kaba pyrshah ia kaei kaba nga la ong la thoh ha ka kot khubor .
Hapdeng ka wah Gandak bad ka shnong katto katne ki lyngkha shini ki paw khyndiat khynsoit ha Siwan .
U Moody um shym la rung satia sha ka jingialehkai jong ka Australia .
Ka kam jngohkai pyrthei kaba la iakynduh ia ka jinghiar hadien ka jingshlei um ka la nang kiew biang .
Ka jingtreikam jong ka jingiatreilang ha ki thain ha ka liang ka bor ding ka la sdang ha u bnai Jymmang 2000 da kaba thaw ia ka Komiti ba tbit halor ka bor ding .
Ia kine ki projek la thmu halor ka tynrai jong ki jingtei ba iadei bad ki jingpyniasoh ba bun rukom .
Lada kum kine ki nongpeit bniah ne ki kompeni peit bniah yn thung na ka kynhun ba la mynjur da ka Sorkar Jylla ne ka bor ba la ai bor da ka Sorkar Jylla ha kane ka bynta .
Ka jingtrei shitom jong ka kynhun ki nonghikai bad ki khynnah skul ka la pynlong ia kane ka jinglehkmen kaba jop shibun .
Ka jingshit kaba heh tam ka lah ban long 17C bad kaba rit eh ka long 6C .
Lada ka long kaba shisha , yn pyni ia ka jingpeit jong ki sim lada donkam .
Kumta u la leh lai tylli ki jingleit jngoh ha Afghanistan . .
Tang kata ka lynti sha ka jingkmen .
Ki don kijuh ki heh sorkar , kijuh ki file bad kijuh ki ophis kham mynshuwa ruh .
" " " Ka long ka jingkut jong ka jingbymhok , jingsniew bad jingjynjar . " " "
Uwei pa uwei u nongialehkai kriket shimet u hap ban peit ia lade .
Ka pyni ruh kumno ki trai karkhana ki pyndonkam bakla ia ka jingtrei khynnah , da kaba shim ia ki khunswet na Manchester kaba don hajan ban trei ia u shniuh .
U Zeus u long uba synshar hi bad u ju nang kiew ha ka por ba ialehkai .
Ka data jong ka dashboard ka long kaba la buh . Kane ka lah ban shim por katto katne .
U Satish Reddy u la thung Chairman ia u DRl .
Kane ka rukom ka la long kaba la pawnam la bun phew snem .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ryngkat u president ka US Donald Trump bad ka kynthei ba nyngkong jong ka US ka Melania Trump .
Ki nongshong shnong ki byrngem ban ym pyndonkam plastic satia
Nga la rai ban leit phai noh sha la iing .
Ka Army ka la sdang ruh ia ka jingtohkit hapoh jong ka halor kane ka jingjia .
Wat la katta ruh , ka Baibl ka ong ba ngi dei ban kiar na ki katto katne ki jingleh kynthup ïa ki kam shongkha shongman lada ngi kwah ban pynsngewbha ïa U Blei . 2 Korinth 10:4,5.
Kaba ar , ka ri America ka la pynpaw pyrthei bha ha kaba ong ba ka thmu ban kham tyngeh pyrshah ïa ki kam rieh jong ka Iran kum shi bynta jong ka jingpyrshang jong ka ban wanrah ïa ka jingpynbor pyrshah ïa ka Tehran .
Ngan iathuh ia phi ia kawei ka jingiathuhkhana .
Ngim thmu ban pynjah burom ia u DK Shivakumar .
Ka jinghap slap ha ka shisnem ha katei ka jaka kaba dei ka bynta jong ka Rayalaseema , ka long tang kumba 35 cm eiei .
Wat pynlut por ban pyrshang ban pynbeit ia kiei kiei .
Hato phi peit ia kano kano ka bynta jong ka jingialang kyrpang ?
Uwei pa uwei ha ka por jong u , sdang na uba kham heh , u lah ban bid ne pass , bad hadien ba u la pass um lah ban wan rung biang .
Iehnoh kam u CEO ka Uber, u Travis Kalanick, hadien ka jingpynbor jong ki nongbei tyngka : NYT
Ha kane ka por palat ar million tylli ki jaka ba la ai wai ki shah ktah .
Hynrei ka don ka daw kaba biang ban long kiba sngewskhem .
Ka Cantonment English School and College ka dei ka jaka pule kaba don ha Chittagong Cantonment ha Bangladesh , hajan ka Chittagong Cantonment Public College .
Wat hadien ba la thung ia u briew kum u proxy jong u , uno uno u dkhot jong ka DDCA u lah ban wan thep vote hi dalade , la ong ka shithi .
U la bynrap ba kam dei ban don ka politik halor ka mat jong ka jingshngain ka ri .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingujor kaba tuklar ia ka hukum jong ka NGT .
Ngi dei ban pynkut aiu na kane bad kaei kata kaba u nongthep vote u kwah ?
La ai kyrteng ia kane ka phlim kum ka Tejas , kan ak ia u aktor kum u nongniah liengsuin jong ka shipai suin jong ka ri India .
Nga sngewsih ban iohi ba ka sorkar kam ai hok ia ki .
U lah ban beh kam ia nga na ka bynta baroh kaba nga sngewkhia .
Dei ban thung ha ka Centre bad ha ki Jylla , ia u Nongbishar jong ki mukotduma katkum ki lain ba la kdew ha ka Kaiphod , ryngkat bad ki kam ba la buh ha ka .
Ia kane ka jingpynkup burom la ai ha u nongap met , ha ka sien kaba nyngkong ha ka snem 1923 da u Lord Reading , haba u nongap met u la pyndep 150 snem ka jingshakri ba donburom .
Ka kynhun kaba pynleit jingmut ha ka jingpynrung pisa ia ki MSME ka la ai jingmut ban pynbun ia ki lad ai pisa bad ka jingpynbiang ia ka pisa na ka bynta ki MSME da kaba pynrung ia ki jingkhang jong ki bynta bad ban pynbun ia ka jingheh jong ka margin .
Bad nga la pynpra ia ka man ka por .
Ka rukom iashim bynta jong ki briew ha kine ki elekshon ka long kaba dei ban iaroh .
U nongñiah dumper u la phet noh na katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden .
Dei na kata ka daw ba ki Nongsakhi U Jehobah ki ju ïathuh ha ki nong Tahiti shaphang ka jingwan jong ka Paradais bashisha .
Bun ki Khristan kiba mad ia ki jingeh kiba kum kita ki la ioh bor na ki kyntien jong ki Salm .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki shad ha ka jingkhawai ïathoh shongkurim : Baroh ki dur hapoh , ki video .
Namar ba nga la ong kumta , kata ka dei ka daw . U Dr . U Schultz u dei u nongwan jong nga .
Palat 100 tylli ki thliew um ba plie la khang ha Punjab
India pyrshah ia ka West Indies : U Virat Kohli u la ioh ia ka khusnam ba 7th Man of the Series , iaryngkat bad u Sourav Ganguly .
PM Modi : Ngi long kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki kam pyntriem .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Vijayakanth , u Archana bad u Anuradha .
Ka Centre ka la tyrwa ruh ban thaw ia ka Komiti jong ki kali rim ha ka kyrdan jong ka jylla na ka bynta ban pyniaid ia ka rukom ai jingpynrung kyrteng ia ki kali rim .
Ka rukom ba bun ki PSE ki la lah ban ialeh pyrshah ia ka jingiakhun bad ban kiew ka pyni ba ki don ia ka sap pyniaid kaba bha kaba pynlong ia ki ban ieng ha ki tyrpeng jong ki .
Kham hadien la pynshong nongrim ia u kum u synran ba kongsan jong u Gandhiji ha Gujarat .
U bam la jan tang ia ki phlang kiba lyngkot , u bam tang ia ki tduh ba jem jong ki tnat phlang . u kiar na ki khniang , ki sboh jrong ne kiwei kiwei ki jingthung .
" Ha ka jingkylli kaba kyrpang , u Heh Shipai u la ong ba um khmih lynti ia ka " " thma kaba rit " " bad ka Pakistan . "
65 klur tyngka la siew biang ban pynskhem ia ka projek .
Ka jingbun briew jong ki riewlum ka don ha ki Jylla bad ki UT bapher bapher jong ka ri India .
Ki nongthaw aiñ ba ha khlieh duh jong ka Germany ki la kyntu ïa ka EU ban sangeh noh ïa ka jingsiew jingïarap sha ka Turkey bad ban sangeh noh ïa ka jingïakren halor ka jingïateh kular ba thymmai jong ka seng khajna .
Ka TRS , BJP leh kum ka jingiakhun ban pynbiej ia ki briew : Congress
U la batai ia ki jingmut jong ka bad u la jubab ia ki jingkylli jong ki nongsngap .
Ka jingjrong jong ka rekod kan shong ha ka dur jong ka data .
Ki nongrahbor ki dawa pisa 500 million .
U Saif Ali Khan u la sngewtynnad bha .
Kham mynshwa u Ajaib Singh u la shakri ha ka Punjab Public Service Commission naduh u bnai Risaw 2006 haduh u bnai Risaw 2009 .
Hynrei u Jadunath u la phai thmu sha ka histori Mughal bad u la buh ia ka lynti kaba thymmai pura na ka bynta ki pateng ban wan jong ki nongwad bniah ia ka histori .
Nangta Ngin sa pyllait im ia ki apostol jong Ngi bad ia kito kiba don ka jingngeit . Kumta ka long kaba donkam ia Ngi ban pyllait im ia kiba ngeit .
U Cheteshwar Pujara ha ka sngi Nyngkong u la ong ba un nym lah ban ioh ia ka khusnam ba donburom jong u Arjuna namar ka jingshimkhia jong u ia ka Nottinghamshire County Cricket Club ha England .
Katkum kane , la pyndonkam ia ka ktien Hindi kum ka ktien ba la pyndonkam da ka Synjuk bad ia ka ktien Phareng kum ka ktien ba iadei bad ka Synjuk .
Yn niew ia ki vote ha ka 11 tarik u Naiwieng .
Kine ki jubab phylla ia ka mariang .
Ka khusnam Cedar jong ka Lebanon , ka kyrdan Lieutenant , kum ka jingithuh ia ki jingshakri ha ki kam imlang sahlang bad ka kolshor , 1989 .
Nga sngewkmen ban pdiang sngewbha ia u President Almazbek Atambayev ha ka jingleit jngoh ba nyngkong jong u sha India .
Ki nongwei , ki nongshong shnong ba shipor ha ka ri bym dei ka jong ki , ki shah kynthoh teng teng . Tang namar ba ki iapher na ki para marjan jong ki , lah ban niew wat ia ki kum ki nongleh bymman .
Ka jingpynbna kaba thikna ha kaba iadei bad ka tarik ban pynmih la khmih lynti shen .
Ki nongpyniaid ba sumar ki don lang , ha kaba la tip .
" " " Ngim shym la iashim bynta ha ka jingialang ."
Hynrei ki jingshakri kiba kongsan kin dang bteng kumba mynshuwa .
Kane ka dei ka sien kaba hynriew jong ka jingpyni .
Haba ai jingkren sha ki nongialehkai ha kane ka sngi , u Shri Rajnath Singh u la pynshlur ia ki nongialehkai jong ki Pulit ban pynbun ar shah ia ka jingioh takma ha ka World Police Fire Games ban wan ha Chengdu , China ha u snem ban wan .
ba lada don kaei kaei kaba donkam ban rakhe shaphang ka ri India , .
Bun ki mashin kim shym la treikam ha ka sngi thep vote .
Ka Tatarstan ka kylla long ka ri kaba don bynta ha ka ri Russia .
Ka phlim jong u Aamir Khan ka la thmu ban pynmih mynta ka Diwali .
Ka jingmih ka pyni ba ki kynthei sor ki kham duna ka jingshah pan pisa tuh .
Hynrei haduh mynta ym pat shym la don kano kano ka sting .
Ka Shakuntala Devi ka dei kaba la pynïaid da u Anu Menon bad la ak ruh ïa ka Sanya Malhotra , u Jisshu Sengupta bad u Amit Sadh ha ki bynta ba kongsan .
U la kyrpad ia ki ban pynphriang ia kaei kaba ki la nang bad ban iarap ia kiwei ban sngewthuh ia ka hok jong ki bad kumjuh ia ka jingkitkhlieh jong ki .
Ngam tip la u tnga jong nga u la im ne em .
Kane ka la wanrah ia ka jingkulmar ha Odisha kaba la ialam sha ki jingkut kiba sngewsih .
Mynta ha ka bynta kaba kham bun ki leit sha Syria bad Iraq .
Ha kane ka thup ngi la iohi ba u bat u wan hiar ha ka angle , dei na kata ka daw ba kan don beit ka jingkhang hapdeng u bat bad ka bol .
Ka long kaba pynkmen ia baroh ha ka iing ka sem ban iakynduh bad kum une u briew namar u long u tnga , u kpa bad u paralok uba ieit .
U President u Ram Nath Kovind u la ong ba u sngewsih haduh katta katta ban tip ia katei ka jingjia aksiden kali kaba sngewsih .
Kan don ki jait jingpang bapher bapher ha ka .
Ka jingduh noh ia ka jingsngewthuh ne jingsngewthuh .
Ki pynbeit kumno kumno ban tide ia ka jingeh : ki ioh ia ka um ba la pyllait , kit , ne tap na kawei pat ka jaka .
Hadien kata ka la leit sha ka jingwad bniah ha ki jait jingpule bapher bapher ha ka liang ka saian , ka teknoloji bad ka polisi jong ka mariang ha ka skulbah saian bad ka skulbah pyniaid kam ha Bangalore .
Ka dei ka khynnah Hindu kaba shongkurim ia u shynrang Muslim .
Ngi long ka jingiathuhkhana kaba kren jong ka pyrthei mynta .
Da kaba jop ia ka jingkynting pisa , u kapten ka DC u Shreyas Iyer u la jied ban tied nyngkong .
Ban weng ia ki jingbakla ba la leh da ki nongkop bad kumta ban pynphai biang ia ka jingthoh tynrai jong ki Baibl . Ban pynthymmai ia ka ktien barim .
Kane ka la pynkulmar bad pyntieng ia ki nongshun haduh ba ki la sdang ban ia pyniap iwei ia iwei pat .
Hato ka Facebook ne ki tnad ba iadei bad ka ne ki tnad ba shapoh jong ka kiba pyndonkam ia ki jingtip jong ki Facebook ki la shah pyntreikam mynshuwa da kino kino ki kynhun ban pynkhih ia ka rukom jied nongmihkhmat ha ri India ?
Ha kawei pat ka jingthoh la iathuh ba ka Bhadra ka dei ka khun jong u Chandra bad ka la shongkurim ia uwei u riewstad uba kyrteng u Utathya .
" Namar kata ma me bad ka kynhun jong me baroh phi la ialum lang pyrshah ia U Trai : bad u Aaron , uei uta uba phi khnium pyrshah ia u ? " " "
Kerala : Ka Crime Branch kan tohkit halor ki jingkynnoh leh beijot ia ki phra ngut ki phadar .
Ia kane ka MRSAM la shna da ka Bharat Dynamics Limited , India .
Hangno ki briew kiba don ka jainkup bad ka waitlam ?
" " " Lada ym bishar ia ki kam runar te ka jingbymhok bad jingpynshitom bein ka nang kiew ha ka imlang sahlang bad ka ri ka iaid khlem shongthait ." " "
Kawei ka longiing kaba la pyniap ia ka khun jong ka ka la shah khang ha iing jong ki .
Ha kane ka sngi la pyllait paidbah ruh ar tylli ki Mobile Application ka Rail Madad bad ka Menu on Rails .
Lai ngut ki nonghikai kiba la pule ia kane ka mat ki la khmih lynti ban shem ba ki samla bad ki samla rangbah kiba la heh la san ha ka rukom Khristan kaba kham rim kin kham duna ka jingma ban iapoikha shwa ban shongkurim .
Nangno lah ban thied ia ka Blackberry smartphone ?
Nga kyrmen ba kane ka jingthoh bad jingwad bniah kan long kaba la pdiang sngewbha shibun bad kan ai mynsiem ia kiba bun kiwei pat ban bteng ia kane ka rukom thaw jingtip .
Ki kwah ia kino kino ki jingkylla kiba jur .
Watla ka Arbaaz Khan bad ka Malaika Arora ki la ïakhlad noh , hynrei baroh arngut ki dang pynneh ïa ka jingïadei kaba jan bad la ïohi ruh ïa ki ba ki ïadon lang ha ki por ba ki leit kai ïing ha sem .
Ka Economy Ka jaka tih gas Semutang kaba don ha ka distrik Khagrachhari ka dei tang kawei ka jaka tih gas ha ki lum jong ka Chittagong .
U Sabeek u la ong ia nga ba um lah ban jngi shuh .
U secretary ba kongsan jong ka tnad ialehkai u Ashok Khemka
Ngi donkam ban pynkynriah ia ki shipai jong ngi sha ka thain Mihngi ban pynsuk ia ka thain .
Kaei ka bynta ba u Amitabh u leh ha ka phlim ‘ Aarakshan ’ ?
Ki bor pyniaid khajna jong ka France ki la pynkiew ia ka jingdawa khajna kaba palat T.1,100 klur na ka bynta kajuh ka por .
" " " Ha u Jylliew 2014 , ka Bengaluru ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka Puma kum ki nongkyrshan kit ba pura jong ki naduh ka samoi 201415 " " "
Ka don ruh ka klas jong ki jingkylli kiba la kylli lyngba ka jingiathuhkhana lyngkot ha ka jaka lyngba ka kyntien lyngkot ne ka kyntien lyngkot .
U iaid ha kane ka liengsuin ryngkat bad ka kynhun shipai kaba heh bha .
Kane ka pynlah ia ki khynnah skul rit ban shah test ia ka jinglah ban iohi slem shwa ba kin tip ia u dak bad ki nombar ba la pyndonkam ha kiwei pat ki chart ba thikna jong ka jingpeit .
Ka CBI ha ka sngi Thohdieng ka la ai ïa ka kaiphod khang ha kane ka mukotduma da kaba ong ba ki sakhi ba la lum ha ka por ba tohkit kim shym la pynshisha ïa ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ïa ki briew kiba la kdew kyrteng ha ka FIR .
Ka la long ka jingai mynsiem ia ka jingim jong nga .
Kaei kaba phi kwah ? Ka jingthoh Khristmas jong ka Unicef ​​?
Ym shym la wan ha ki kano kano ka dak napdeng ki dak U Trai jong ki , hynrei ba ki ju lehbein ia ka .
Ha kane ka jingialang la don lang u Tehsildar Mahendra Pratap Singh u Assistant Commissioner u Akhilesh Chouhan , u SDM u Neelambar Mishra u Additional Commissioner u MP Singh bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Nangta la sam ia kine sha ki kumba 800 tylli ki radio kiba la saphriang kylleng ka ri .
Na ka khynnah shnong sha ka nongjop ha ka pyrthei : Ka khana kaba ai mynsiem jong ka Mira Rai jong ka Nepal .
Ym pat don kano kano ka jingpynthikna ba u Nawazuddin u la shah soi na ka bynta katei ka projek .
" Ha ka jingkren jong u sha ki nongsynshar jong ka BJP hangne ​​, u la ong ba kam dei ban don kano kano ka " " jingialeh " " ha ka jaitbynriew Muslim halor kane ka mat ."
U long kum uta uba ngi la tei mynba ngi dang rit .
Ia u nongshah kynnoh la ithuh kum u . . .
Une u samla ha ryngkat u Sanju Samson , u Sachin Baby , u Jalaj Saxena , u Robin Uthappa bad u Basil Thampi ki dei kiba lah ban shah kynthup ha ka kynhun kaba khatduh na ka bynta kane ka lympung .
Ia ka daw thikna jong katei ka jingjia ym pat lah ban tip .
U Ajit Agarkar u heh nongjied nongïalehkai ka Mumbai bad u nongïalehkai barim jong ka India u la pynthikna ba baroh lai ngut ki rangïalehkai ki lah ban ïalehkai ha ka semis .
Ka jingujor pyrshah ia kata ka rai ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane ka jinglong ka long kaba sngewtynnad shibun .
Oh , u dei u nongleh bymman baroh .
Ha ka por slap , ka jaka ka shah shlei um .
Ka jingbun palat ka shini ha ka kpoh ka don jingiadei bad ki jingeh kiba jur ha ka koit ka khiah .
" da kaba ong, " " Ia kaba phi iohi to thoh ha ka kitab bad phah sha ki hynriew tylli ki jingiaseng : sha Ephesos , Smirna , Pergamum , Thiatira , Sardis , Philadelphia bad sha Laodikaia . " " "
Ki skul ha Jammu kin plie noh hadien por
Te , z u long u integer ha kane ka ring bad kine ruh ki long ha ki nombar na kane ka ring .
Ka jingkhang kan treikam haduh ka 26 tarik u Naitung .
U Sidharth Malhotra bad ka Parineeti Chopra ki la ia mih biang ha ka screen kaba heh .
U Salem bad u Karimulla ruh ki la shah dain kuna mar ar lak tyngka marwei .
Kane ka kyndon kan treikam ha ki kam kiba iadei bad ka jingrung ha ki jaka pule , ka jingpyniaid ia ki bank , ka jingpyniaid ia ki mar ki mata , ka jingsumar bad jingsumar .
Ha ka sngi Raksha Bandhan ki para kynthei ki duwai na ka bynta ka jingim kaba jrong jong ki hynmen bad ki pan na U Blei ban kyrkhu ia ki .
" " " Ha baroh ar tylli ki inning ka jingshah beh kloi jong u Prithvi Shaw ka la buh ia ka kynhun ha ka kjat ba shadien " .
Na ki lai ngut ki myntri uwei u dei na ka BJP katba kiwei pat ki arngut ki dei na ka Shiv Sena .
U syntiew uba red um shah .
Ka Bill jong ka pisa tyngka ka la wanrah .
Kumta , kine ki long khyndiat ki jingkylla kiba paw ha ki dieng regression haba ianujor bad kaei kaba ngi la leh ha ki dieng pynbynta .
Baroh ar kim lah ban iaid ryngkat ryngkat .
Ka kompeni shna kali kit nongleit nongwan kaba pawnam ha India , ka Maruti Suzuki ruh kan iadon bynta lang ha ka kali elektrik bad kan pynmih ia ki EV ha u snem 2020 .
U Mukherjee u la ong ba u Tagore u ngeit skhem ba ka jingsuk ha ka pyrthei kan ym lah ban long satia tad haduh ba ki jaitbynriew kiba heh bad kiba khlain bor kin teh lakam ia ka jingkwah jong ki ban pyniar ia ka jaka bad ban synshar ia ki jaitbynriew kiba kham rit . " " "
U Syiem George V bad ka jingpyniap jong u ha u bnai Dec 1911 .
Ki nongtrei kiba iakhih ki la kyntu ruh ia ka sorkar ban pyllait noh kloi ia ka bainong jong ki .
Pule ruh : U Rahul Gandhi u dei tang u lad ban ialeh pyrshah ia u Narendra Modi ong u CM ka Rajasthan u Ashok Gehlot .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kam long kumta .
Ka Manila ka dei ka nongbah ba la plan .
Kaei kaba la jia ha ka jingïalang
U Khaleda ruh u la ai kum kine ki jingbthah ia ki nongialam ka seng shwa ban hiar ha phatok .
Ha u bnai August 2016 u nongpynïaid u Ram Gopal Varma u la pynskhem ïa ka phlim Sarkar 3 .
Ia ka jingkieng kaba la don lypa la pyntreikam da ka kti .
Ha ka jingpyrshang jong u ban pyniadei dur bad ki jinglong jingman jong ka juk mynta , u Patnaik wat la ma u hi um nang ia ka ktien phareng hynrei u la phah ia la u khun ba marwei u Govinda Chandra sha Cuttack ban pule ia ka ktien phareng .
Bun ki topaze kiba rong saw ne kiba rong saw la pynkhuid ban pynlong ia ki kiba rong saw , ksiar , rong saw , ne rong saw .
khot sha ka jingshakri ba shisha
U Myntri Rangbahduh ka ri u lashai ka sngi ha ka 3 tarik Risaw 2019 un leit sha Amethi ha Uttar Pradesh .
Kane ka phone ka don ia ki camera 13MP ha khmat bad shadien .
Bunsien ka ju don ryngkat bad ka jingsma kaba sniew .
Ym don ka ri kaba la pynpaw thymmai ia la ki jingsngewkhia .
U nongshong kulai u long uba lyngkot , u nongialam ruh , u jngai na kaba beit .
U syiem Haleri u Mudduraja u la tei ia ka Kut ha Madikeri bad u la pynlong ia ka kum ka nongbah jong ki .
62 klur, kiew 19 ngut. 93 na ka shispah
Kumta , kata ka long kaei kaei kaba phi lah ban buh ha ka jingmut , baroh .
Ka la paw ha ki katto katne ki jingpynbna kynthup ia ki phlim The Chennai Silks , RMKV Silks bad ka Silver Storm Parks .
Ka Magnesium ka dei kawei na ki marpoh khyndew kaba donkam tam na ka bynta jong ngi , namar ka ai bor ia palat 300 tylli ki jingkylla ha ka met jong ngi .
Kum ka jingmih ngi iaid bad U Blei . Kiei ki jingkyrkhu kiba mih ?
Kam pat shai haduh katno la shim khia ia kane ka jingai jingmut ha ka lyngkha .
Nga kyrmen ba kane ka iing thymmai kan iarap ha ka jingtreikam kaba kham bha jong ka Komishon da kaba pyniadei bad pyniasoh kham bha .
Ka Awami League ka sngew lyngngoh haba ka iohsngew ia ka kyrteng jong ka BNP kumba ki briew kiba pang khlam ki tieng ia ka um .
Leit sha ka menu > Ki jingpynbeit .
Ka Sonia ka la mudui pyrshah ia u tnga jong ka uba la wan ban iashim bynta ha ka jingbishar .
Ki la kyntait ban smai ban iaineh ha u Fhrer bad ka State , kumba ki la kyntait ban trei ia ka kam shipai bad ka kam trei kam .
Haduh mynta ka sngi , ka jinghap slap ka duna da 70 percent na kaba ju jia ha ka jylla .
Yn pynmih ia ka ha ka rong kaba lieh bad ka ksiar jong ka ri khlaw .
Na ki 9 lak ngut ki khunlung kiba dang kha thymmai kiba iap hapoh 4 taiew naduh ba la kha , kumba 7 lak ngut ki iap hapoh ka taiew ba nyngkong naduh ba la kha ia ki .
Naei , lah ban kylli , kane ka mynsiem ka wan ?
Haba pynshai ba kam don kano kano ka jingangnud ha ka sain pyrthei ban long ka ' pradhan sevak ' , ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la ong ba kan mih noh na ka sain pyrthei ha ka sngi ba u Narendra Modi un shongthait noh .
Ngam lah ban sngewthuh ia ki jingkylli .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw shai ha ka pyrthei ïa ka jinglong arsap jong ka Pakistan halor ki kam lehnoh .
" " " Ia une u mot Buddha la thoh kum " " " " " U Buddha ba shong ha ka Bhumisparsha Mudra ' ' Ht.
Ia ka kyrdan kaba lai la bat lang da u Shubham Kumar , u Rajveer bad ka Juli Kumari ka nongjop kynthei kaba la ioh 478 marks .
Ka jaka buh jingthoh jong ki jingdro babha , Boston .
Lada ka FIR ka long kaba la pynkhreh ha ka dur electronic ha ka system jong ki pulit , ka ICJS interface kan pyni sha ka Kashari ba shaphang ka jingpynkhreh ia ki jingtip jong ka FIR ban pyndonkam .
" Ka jingpyniaid ia ki jingthep vote kaba jop ka dei kawei pat ka sienjam ha ka jingkylla ha ka synshar paidbah kaba dang iaid ha Myanmar " " u Myntri Rangbahduh u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
Mynta ki samla pule ki don ka jingeh kaba jur ban long ki engineer ne ki doktor .
Kumta kim ju leh shisha than ia ka .
Ka Astrid Lite ka don ha ki phra tylli ki rong kiba itynnad : Eclectic Neon , Deep Indigo , Ka rong saw ba rben , ka rong saw ba la thang bad ka rong saw ba la thang .
Ka jingleit jong u ka la pynrung ia ka lynnong kaba thymmai ha kaba pynkylla ia ka jingiadei hapdeng baroh ar tylli ki ri .
U la leh wat ha ka phlim Rock On .
Ka jingri mrad ruh ka long kaba ju jia .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ban pynbna ia ka ain ban ailad ban pyndonkam mon sngewbha ia u Aadhaar kum ka jingpynshisha ban plie ia ka bank account bad ban ioh ia ka jingpyniasoh mobile phone .
U Soumen Dutt u la ong ia ki para kynthei , Ngim don ei ei ban leh katkum ki kyndon .
Kham hadien ka thma , katto katne ki kot khubor jong ka thain ki la iathuh ia kane ka jingpyniap .
Ia kawei pa kawei ka data ne ka dur yn sa bishar bniah .
Kine ki jinglong kin sa nang kham kiew ha ka ri Australopithekus .
Ka jinglong kam da pher than wat ha kiwei pat ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Lada phi beh ia ka khynnah kynthei , ka khynnah kan ym sngewtynnad ia phi .
Shiphew ngut ki nongshong kali ki iap ha ka jingjia aksiden
Ym don ba kylli shaphang jong ki .
" " " Ha kaba sdang u la siat ha ka suinbneng bad nangta u la bteng ban siat katba u dang iaid ha surok ha ka jaka sah briew , " " u la ong . "
Kumno ka nuksa U Jisu ka pyni ba ka jingbym shongkurim kam pynlong ia u briew uba khlem biang na ka bynta ka jingshakri Khristan ? Ka jingïoh ïa ka jinglong rangbah ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem ka wanrah ïa ka jinglong ba pura na ka bynta ka jingshakri ïa ki Blei .
Em , ngam dei bad ngam sngewthuh .
" Ka kyrteng The Final Cut ka long ka jingkdew shaphang u Julius Caesar jong u William Shakespeare : " " Kane ka la long ka jingot kaba khlem akor tam na baroh " " .
U secretary jong ka kynhun myntri u Khandker Anwarul Islam u la ong ba ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la ai ia kine ki jingbthah ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ha ka sngi Nyngkong .
Ha kaba sdang ki la don ki khubor ba u symbut Lat u Viral Acharya ruh u la iehnoh kam hynrei ka RBI ka la kyntait ia kane .
Ka jinglong jong ki sobjek ka iapher katkum ka jylla kaba pdiang .
Hadien kine ki arngut ki la iapoikha ha kawei ka tempi jong ka thain .
Ha kawei ka miet u la pang , bad nga la shem ia lade ba nga duwai ha U Blei uba ngam ngeit .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan bishar ia kane ka mukotduma ha ka sngi Balang .
Ki sniang kiba la san ki khia kumba 2 kg .
Ka Mumbai Indian ka la pynliem ia ka Sunrisers Hyderabad ha ka super over 20.
Namar ngi la pynbthei ia ki tyndong jong ngi , ko !
Ka Teesta bad ka Rangeet , ki shnong kiba itynnad , ki tyllong um ba rkhiang bad ki wahduid ki don ka jingpynbyrngia kaba pynhun .
U Balakrishnan 57 snem ka rta u dei na ka liang synshar Peoples Action Party .
Ka Dubai ka long marwei bad kine ki nongbah harum :
Ka rukom ba ki khot ka Gujarat ka long thik kum kane .
" " " Ban weng ia ka jingduk ngi hap ban pynkhlain ia kiba duk bad kane ka skhim ka thmu ban pynkupbor tang ia ki " " " " u la ong " " ".
Lane lehse ka jingiakren jong phi kan pynpaw ia ka jingdonkam ban pynbeit ia ka por jong ka iing ka sem .
Ki la dap da ki nongwan kiba leit sha ka jingïalang kaba kongsan kaba don shaneng , kumta ka Avila ka la jied ïa ki step .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingai jingmut ba la ai da ki arngut ki dkhot jong ka trust bad u khun jong u ka Bengal Bratachari Society ka la seng ia kane ka jaka buh jingthoh .
Shano ngi phah ia kane , ngi leh aiu ia ka ?
Nga la leh bha ha ka Ranji .
Ngi dang peit bniah ia kine ki jingkynnoh bad ki jingiakren .
Ka kam shna jain , kaba dei ka kam kaba kongsan tam jong ngi , ka hap ban pdiang ia ki katto katne ki jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang .
Ka jingduk kaba jur ka pyniap da ki million man la u snem lyngba ka jingbym biang ka bam bad ki jingpang . Wat la ki bynta jong ka pyrthei ki long kiba roi hynrei ka bynta kaba khraw jong u khun bynriew ka dang im ha ka jingduk kaba jur .
Kane ka model ka don ha ki 3 tylli ki rong kata ka rong rong saw , ka rong saw rong saw , bad ka rong saw rong saw .
Ka long ka jingthmu kaba nga kyrmen ban im na ka bynta jong ka bad ban pynurlong . Hynrei , lada donkam , ka long ka jingthmu na ka bynta kaba nga la pynkhreh ban iap .
Ka NOAB ka la khmih lynti ba ha kane ka kynti , ki kam jong ka board jong ka bai bylla kin long la kumno kumno lyngba ki jingiakren ha ka por ba thaw ia ka 9th Wage Board .
Ki don 10ngut kiba iap ha Singapore na ka jingpang coronavirus .
Ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng ka la pynlong ruh ia ka jingtalasi ha ki 38 tylli kiwei pat ki jaka ha ki katto katne ki nongbah kiba kynthup ia ka Mumbai , Pune , Aurangabad , Thane , Kolkata , Delhi , Jammu , Lucknow , Bengaluru bad Surat .
Ki samla pule bad ki nongwad bniah ki la pynlong ia ka jingiakhih kaba khraw ban pynim ia ka NU la ka long online ne offline lyngba ki jingiakhih bad ki jingshong .
Ka prokram pynduh jait ia ka jingpang sniehdoh ka dei ka bynta jong ka sorkar ban pynduh jait ia kane ka jingpang .
Nangta la iathuh ba u aktor ba la rim bha u Paresh Rawal un sa ak kum u nongak pdeng ha kane ka phlim biopic .
Lada kano kano ka Panchayat ka shah pynduh shwa ban kut kane ka por dei ban pynlong ia ka elekshon hapoh hynriew bnai .
Hynrei ka jingsynshar ka peit sha kawei pat ka liang .
Ngi lah ban shem ba ngi donkam jingiarap na kito hi kiba ngim sngewtynnad than .
Ngam tharai ba u sngewtynnad than ia nga .
Mynta ka sngi u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sien kaba nyngkong naduh ba u la rung biang ha ka shuki ha u bnai ba la dep .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Aditya Dhar ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka khana kaba la pynshong nongrim na kita ki jingjia .
Haba batai ba ka jingpyndonkam ia ki bulb LED ka iarap ban pynduna ia ka bording , u la kyrpad ia ki skul Vidya Bharati ban pyndonkam hok ia ki .
Ki seng karkhana bad ki nongpynbiang jingshakri kin iadei bad ki jaka pule kiba ai jinghikai ha ka kam engineer .
U la thaw ia ka komiti ai jingmut jong ka kynhun myntri ban ialam ia ka jylla ha ka por ba um don .
Ka um dih kam don , u la ong .
Ia ka iing khlaw la dep shna ha u snem 2005 .
Ki jingiakren kim shym la don kum kine .
U heh pulit u la ong ba Rs .
Ki lad ban peit ia ka balance jong ka SBI PPF
Ka kmie , arngut ki khun ki iap na ka jingshah pyndih bih .
Wat haba la pynlong ia ka jingiakhih jong ka pyrthei ban iatylli bad ka CREA , ki jingshah thombor kim shym la sangeh .
la buh pud tang ha ka jingshisha ba u nongmudui u dei u nongpyntip uba la pynlong ia ka jingtohkit jong ki pulit .
Ha ka jingshisha ha ri India ngim don ka jingburom ia ka kynthei .
Lah ban ong ba ka jingrwai ba shadien jong u Yuvan Shankar Rajas ka long ka mawjam jong ka jingkyrshan ia ka phlim .
La tei ia ki jingtei ha ka rukom jong ki nong Europe , kynthup ia ka Gothic bad ka Neoclassical ha ka por ba synshar ki phareng .
Ka jingkren jong u TG Venkatesh halor ki nongsynshar ka la pynmih ïa ka jingïakynad .
Kane kan pynduna ia ka jingdheng kali ha ki surok , kumta kan pynduna ia ka jingma jong ki jingjia aksiden .
Ka LG ka la pynmih ia ki TV ba pyni dur .
Ka Trinbago ka plie ïa ka jingïalehkai jong ka da u Lendl Simmons bad u Sunil Narine .
Hynrei ki nongpyniaid hotel kiba rit kim shym la file ia ki opshon jong ki ha ka por kaba biang .
Lada kam long kumta , kam pher .
Wat la ki nongialam ki la shah pyllait hynrei ki lai ngut ki myntri rangbah barim u Farooq Abdullah , U Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti ki dang shah set phatok .
Kumta , ha ka jinghikai ba la dep ngi la iakren shaphang ki jingpynkylla linear ba bun jait .
Ka Twitter handle jong u Satyamev Jayate ka la thoh , Ki dei ka ryndang jong ka jaitbynriew jong ngi !
Ki lynti pipe ki dang sah ban pynbha .
Kane ka dei ka dak kaba kongsan na ka bynta jong phi baroh , kumba ka long shisha na ka bynta ki nong India baroh .
Kiba ap napdeng ki nongpeitkai ki long u Leander Paes , u myntri ka tnad ialehkai u Vijay Goel bad ka director ka SAI ka Injeti Srinivas .
Ka jingthoh jong u Savarkar shaphang ka jingpyrshah jong ki Hindu ka long ruh ka histori jong ki jinglong babha .
Ka India bad ka Pakistan baroh ar tylli ki dei ki nongsoi ia kane .
U la ioh ia ka Boot Ksiar kum u nongthep kol ba bun tam , bad ia ka Bol Ksiar kum u nongialehkai jong ka lympung .
Ka Rong Babha Na Ka Bynta Ki Trai Ri Leo : Ka Ksiar , Saw bad Krem .
Ka Jaadhu ka dei ka tnat treikam ba pura jong ka Facebook .
Pynlong biang ka sorkar ia ka Economic Advisory Council sha u Myntri Rangbahduh ka ri
U la kam ia kane ha ka Salm kaba 40 : Ki jingeh ki la ker sawdong ia nga haduh ba ym lah ban khein ia ki .
Ia ki bos thymmai na ka bynta ka Sri Lanka Transport Board yn thied ban pynkhlain ia ka leit ka wan paidbah jong ka ri katkum ka jingthoh ba la mynjur da ka kynhun myntri ha kane ka taiew .
Kine ki kynthup ia 31 ngut ki longkmie ba armet bad 361 ngut ki nongpang kiba la pynkit mar mar sha ki jaka sumar .
Lah ban kren shaphang ka jingeh kaba lai lyngba kane ka formula .
Ka Slovenia ka la pynroi ia ki buit stad ha ka liang ka iada ri bad ka dei ka nongialam kaba la pynshisha ha ka liang ka jingstad thymmai , ki tiar iada ri bad ki buit um khuid .
Ka long kumba ki ap ia ngi .
Ki la pdiang burom ia ki da u MLA ka BJD na Gopalpur bad u myntri barim u Pradeep Panigrahy .
Ka lad ban batai ia ka jinglong jong ngi .
Ia kane ka jaka la pynrung ha ka thup kyrteng jong ki jaka ba pawnam jong ka ri ha u snem 1983 .
Ia ka jingpeit bniah ia ki nongleit nongwan la leh ha steshon rel Naharlagun , ka kad liengsuin Pasighat bad ha baroh ki jaka rung ne khyrdop talasi ha ka jylla .
" " " Ka Oxford ka don ka dustur kaba slem bha ban long ka nongbah kaba bun jait bad kaba don ka jinglong briew , bad ka nam jong ngi ka shah pynsniew da kaba burom ia kito kiba khang khmat ia ka jingleh donbor , " " " " ka la bynrap . " " "
3 : 10 Hato ka jingwanrah ia ka shiphew bynta baroh ne ka shiphew ka thew ia ka jingai lut jong ngi sha U Jehobah ?
Hynrei haduh mynta ym pat don jingtip ei ei .
namar kane ki shipai chola ki leit sha ri thor .
Jied done ha ka liang kadiang ba shalor .
Halor ka Report la pynkhreh ia ka bill kaba la wanrah ha ka iing dorbar jong ka ri Bilat ha ka 19 tarik u December 1934 .
Hynrei ki nongrep jong ka Punjab ki la pyndonkam khlem da donkam bad khlem da tip ia ka DAP ha ka jingthung Paddy .
Ka thup jong ki nongjop khusnam :
Ka jingkmen kaba lyngkot ha ki jingim jong ka jingsniew
La thaw ia ka komiti ba tbit ban ai jingmut ia ki kam kiba dei ban leh ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ka projek ai um ha ka them Meenachil .
Palat 10 hajar ngut ki shipai ki la mynsaw jur .
Hynrei la pynkynriah noh ia ka jingialang khnang ban ioh lum jingtip shuh shuh .
Shiv Visvanathan , u nonghikai jong ka Skul Sorkar bad ka Policy Paidbah jong ka Jindal , O . P Jindal ka skulbah Haryana bad u Prof.
Ka jingpynbna ha kane ka bynta ka la dep ban pynmih .
Ka ben jong ki nongbishar N . V . U Ramana , u Ashok Bhushan bad u Sanjiv Khanna ruh ki la pynmih ia ki jingpynbna sha u Fadnavis bad u Ajit Pawar .
U la ioh pateng ia ki mar ki mata kiba bun na u kpa tymmen jong u .
Mynta u snem na ki briew kiba la pynrung kyrteng haduh 80000 ngut ki briew ki la shim ia ki kam MGNREGA ha ki 404 tylli ki shnong jong ka distrik Tiruchirapalli .
Kan hap ban pyrkhat ia ki lad ki lynti jong ngi ha ka jingshai jong ka jinglong jingman , la ong u heh jong ka EU .
Iathuh ia nga kaei kaba nga dei ban leh .
U doktor u la ong ba ka daw kaba kongsan ka dei ka jingbym don ka jingkhuid jingsuba .
Hadien kata u la leit rung bad mih sha ki hospital ha Goa , Mumbai , Delhi bad New York naduh katei ka por .
Ka jingkhluit jong ki shyieng ka dei ka dak jong ka jingtwa bad ka jingkhluit jong ki shyieng ka dei ka dak jong ka jingpang shyieng
Ka Centre kaba khlem pyrkhing halor ki dor GST , lah ban bishar biang : Meghwal
Ki pulit jong ka Bengaluru ki la kem ia u nongniah van uba la phet rieh ryngkat bad ka pisa kaba 99 lak tyngka kaba la thmu ban sei pisa na ka bynta ki ATM
Hynrei u Majeed u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ka BCCI ka la weng noh ïa u nongtied bol u Mohammad Shami na ka thup jong ki nongïalehkai ba la ai kontrak da ka sorkar pdeng .
U pynjah burom ia ka jingkhia jong ka jinglong jingman .
Ka jingïakren halor ka jingïapher jaitbynriew ha Bollywood mynta ka dang shim ïa ki phlim bad ki jingrwai da ka eriong .
Hadien ba la lum ia ki jyntang , ia ki soh kiba la san lah ban pyndonkam ban shna ia ki mar kiba don dor kum ka umsoh , ka jam , ka umsoh bad ka squash .
Lah ban kdew ba ka KVIC ha ka sien kaba nyngkong ka la sdang ia ka skhim jingai sngewbha ha u snem 2017 bad haduh mynta ki jingai sngewbha kiba don ka dor ba la buh dor Rs .
Kabir Singh : Tujhe Kitna Chahne Lage jong u Shahid Kapoor ka dei ka jingrwai jingieid jong u .
Mynta u Sukhbir Singh Badal u dei u president jong ka seng .
Wat ka jingpyndam kaba lyngkot ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingkitkhlieh suki suki .
Ha kaba iadei bad ka jingbuh jingkynmaw , ka Surface Book ka wan ryngkat bad ki jingjied SSD kiba long 128GB , 256GB , 512GB , lane 1TB .
U Ayushmann Khurranas Andhadhun u la ïoh ïa ka khusnam kaba bha tam na ka bynta ka phlim hindi national award
Katba ïa ka jingïateh kular jong ka projek la soi da u Shri Jagdish Chander Sharma uba dei u Symbud Myntri Rangbah jong ka tnad treikam paidbah na ka liang ka Sorkar Himachal Pradesh bad u Bah Ahmad .
Wat nym ngop ha ki kjat kiba don ka pisa ka nam ka bor : Rajinikanth .
" Ha ka jaka kata , ki pynkylla ia ka kum " " ka dak jong ka jingialeh ba shapoh jong u Moses bad ki jingpynshitom bad ki jingpang ba thang jong ka jingsngewthuh jingmut . " " "
Ka National Academy for Primary Education ka dei ka jaka pule jong ka sorkar Bangladesh kaba don ka jingkitkhlieh ban ai jinghikai ia ki nonghikai skul rit jong ka sorkar bad ka don ha Mymensingh , Bangladesh .
Ka ood kaba shyrkhei ka lah ban pynduh jait da ki klur tylli ki khnai , ki khnai , ki blang , ki blang , ki gira bad ki hati , tang namar ba katto katne ki Sapien kiba bieit ki la pynbitar ia ki blei .
ka leit ban don ha ka jingpyniaid , ka leit ban shong ha ka jaka shong jong u nongniah kali .
Palat 2,000 tylli ki dur jong ki jaka leit jingleit bad ki jaka jngohkai pyrthei yn pyni ha ka screen ba ktah .
Ka Reliance Jios kaba la siew lypa ka 509 tyngka ka ai 4GB ka data ha ka shisngi na ka bynta 28 sngi , kaba long baroh 112GB ka data .
U nongniah jong ka BMW ruh u la mynsaw .
Ki pynshong nongrim ia ki rai jong ki ha ki jingai jingmut jong ka bad ki pynbud ia ki kam jong ki katkum ki jinghikai jong ka . Hato kum kine ki briew ki step , kumba ong , halor ki dieng kiba la pyut ?
Hynrei kumno phin lait na ki , ha ki temple , ki iingmane bad ki mosque ?
Pynmih Teaser Bathymmai Ka Honda Dio BS6 Shuwa Ban Pyllait : Peit Ia Ka Video Hangne ​​!
Kane ka long Rs 2 . 49 shi litar ha ka 2 taiew jong u bnai Jylliew 2014 .
Kajuh ka la long bad ka Raid .
Na ka bynta ka jingkhluit ba la ai , ki um bapher bapher kin rkhiang ha ki jingshit bapher bapher .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long T.51 klur tyngka .
Ka Savitri ka ong ba ym don uwei ruh na ki nongtrei jong ki uba tip ia ka rukom shet jingbam ba rieh .
U la ong ha uta uba peit ia ka jaka buh jain , To wanrah ia ki jainkup na ka bynta ki nongmane ia u Baal baroh . Bad u la wanrah ia ki ia ki jainkup .
17 Ka jingpyndonkam ia ka suinbneng halor ka steshon MRTS jong ka Velachery KA JINGPYNKUTLOH .
Ka jingdawa jong ngi ka long tang ka jingtohkit jong ka CBI .
Ka la pyniap ia ki raksha da ka waitlam jong ka .
Ka kyndon 63 jong ka Bill ka wad ban ai bor ia ka Sorkar ban pynmih hukum ban weng ia kum kane ka jingeh ha kaba don kano kano ka jingeh ban pyntreikam ia ki kyndon jong kane ka Bill .
Ka Hades ka dei ka hima kaba ym lah ban iohi da kiba im , kaba la thaw tang na ka bynta kiba iap .
Ia kane ka jingjia la ïoh ban shim da ki CCTV .
Don ki briew kiba i kumba ki dang samla na ka bynta ka rta jong ki katkum ka por .
" 14 Kumba la iathuhlypa bun ki briew mynta ki long ki " " nongieit ia ki jingsngewbha " " ".
Ka pynsniew ia ka kompiwtor bad ki data jong nga
" " " Ngi kyntait ban die ia ka na ka bynta ka jingmyntoi pisa " " " .
U Amandeep Kaur u la ioh ia ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 83 . 3 na ka shispah ki mark .
Hynrei ki nongpeitkai ki la pyrkhat ba ka dei ka bynta jong ka show , la ong ki khubor .
Kine ki ain pynkylla ia ka rep kim shym la wan tang shi miet .
Ka phlim lyngkot ka la ioh ia ka jingkynthoh jong ka " Saturday Night Live " " kaba la pyni ia ka ha ka snem 1987 bad hadien ar snem ka la tyrwa ia u Stiller ia ka jaka kum u nongthoh."
Kaei kaba kongsan ban kynmaw ka long ba ka jingkhluit jong u nongkit ba shapoh ka dei ka jingtreikam jong ka jingshit bad ka shong ha ka band gap jong u mar .
U Sharif u la ong ba ki kmie ki kpa jong u ki la ai sngewbha ia ki mar ki mata jong ki kumjuh ia u na ka bynta ka jingbha jong ka imlang sahlang katkum ka jinghikai jong u Basaveshwara .
La iathuh ba katei ka met ka don ki jingmynsaw kuli ha ka ryndang bad ka khlieh .
Kam dei ban long kaba janai , ka dei tang ban long kaba la thoh .
Bad namar kane mynta ka sngi nga don hapdeng jong phi , haba nga la ioh lad ban iakren bad phi ki briew , nga la shim ba ka long kaba kongsan bha .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka pisa .
U la leit ban iasoh bad ka Seng Popular Democratic Party , bad u la long u Deputy ha ka Dorbar Thawain jong ka Ri .
Kane ka mukotduma ka la paw pyrthei haba uwei u nongtohkit u la pynlong kum u nongthied bad thied ïa ki jingtip jong ka debit card jong kawei ka kynthei kaba sah ha Indore ha ka jingsiew ïa ki pisa bitcoins .
Palat 4 lak 33 hajar tylli ki test la leh ha ka jylla haduh mynta ka sngi .
Uwei u nongdie jaka u la shah kem hangne ​​namar ba u la buh ia ka dur kaba sniew jong u Blei Hindu ha ka social media jong u .
Kane ka jinglehkmen kaba man la u snem ka long ka nuksa jong ka jingshisha ba ka jingiadei kolshor jong ngi kaba la neh da ki hajar snem ka dang iaid khlain haduh kine ki sngi .
Katkum ka tarik ba sdang , u slap u poi ha Kerala ha ka 1 tarik u Iaiong .
Donbok ba um shym la mynsaw .
U Sudep u khlur ba pawnam jong ka ri Kannada u la wanphai biang sha ka phlim Hindi da ka phlim Dabangg 3 .
Ka teknoloji ban pynmih ia ka umphniang ba la pynkhluit da kaba pyndonkam ia ki jingthung jingtep ba sahkut ha ka rep ka riang ynda la pynmih ha India yn pynlong ia ki nongseng kam seng jam kiba rit .
Ia kane ka kompeni la seng ha u bnai February 2010 bad ia ka Phase1 jong kane ka projek la mynjur ha u bnai Lber 2014 .
Hooid U Blei u la tim ia ki bym ngeit , bad u la pynkhreh ia ka ding kaba meh na ka bynta jong ki .
U Malayappa Swamy Ha Ka Kali Ksiar
Ka jingthut ka leit ka wan ha Mumbai na ka daw jong u slap uba jur
U la shakri ruh kum u chairman jong ka Punjab .
Hynrei ia ka rai kaba khatduh yn shim da ki nongialam ka Central , la iathuh ki tyllong khubor na ka BJP .
La batai ba ki briew ki la sngewsih haduh katta katta ba bun ki la pyniap ialade .
Kine ki jingeh ki dei ka jingmih na ki polisi kamai kiba bakla jong ka sorkar .
Kane ka dei ka jingleh bymman ba la pynlong da uwei .
Ka nongbah New York , 19 tarik u Naiwieng .
Lano lano ruh haba ki briew kiba kongsan ki iakynduh ki ai jingai sngewbha iwei ia iwei pat .
Lehse kane ka dei ka rukom ba u sohjew u la pynlong nongsynshar ia kiba bun ki rud duriaw ba shit jong ka pyrthei .
Ki jingpynkynmaw na ki Jingthoh Bakhuid ki iarap ia ngi ban ioh ia ka jingiadei kaba jop bad kiwei bad bad U Jehobah hi .
Ha kawei pat ka liang ki la don ki jingiakren bad u Sachin Pilot .
China : Ka Google bad ka Baidu Spoo th thma ki sur pyrthei
Katba ngi dang ring dur , baroh ki long kiba bha .
Uba nyngkong la lap ba u don ia ki mar ki mata kiba palat ia ki lad kamai kiba la tip , katba ia ka khun jong u la rai pynrem namar ba ka la iarap bad kyrshan ia u kpa jong ka ban buhrieh ia ka jingthmu sniew .
Hooid ka don na ka bynta jong phi ka jingtrei kaba la pynjlan .
La pynthikna ia ka daw jong ka jingjia aksiden jong ka kali Porsche ha ka kaiphod jong u coroner.
Bunsien kine ki briew ki im ka jingim kaba khlem akor kaba paw ha ki jinglong kiba ki seng . Don kiba pynpaw ia ka jingpyrshah bad jingleh pyrshah da ka fad kaba ki sdang .
Ka India mynta ka don ha shuwa jong ka Brazil bad ka US kiba la ïoh ïa ka jingpang COVID-19 haduh 2 841 ngut , 124 ngut bad 1 577 004 ngut .
U Blei u don shisha ka bor halor ka jingiap . Bad pyrkhat ia kaei kaba ki dei ban mut ia phi .
Nangta u Naaman u kular ba un ym mane shuh ia uno uno u blei lait noh tang U Jehobah ! U long uba sting shuh hynrei u kloi ban kohnguh ia U Blei uba shisha .
Ki don katto katne ki jingpynpaw , wat la katta ruh .
Kumta ki nongmane kim donkam shuh ban ap ha ki lain kiba jrong ban pyndep ia ki puja bapher bapher .
Ki jingtip ba bniah : Ki samla pule ba la jied kin ioh ia ka bai bylla man u bnai , ka bai liengsuin ban wanphai , ka bai lutksan bad ka bai sumar .
Ka jinglong jingman jong ka jingpule ha ki skulbah ka nang hiar : U chairman jong ka UGC
Ka dei ka dawai kaba nyngkong eh kaba la mynjur ha Europe .
Ka la sangeh ban treikam katto katne sngi mynshuwa .
Ka US ka don palat 33 percent na ka jingshalan jain jong ka ri shabar ri .
Dang shen , katto katne ki bynta jong ka ri khamtam ka Chennai , ki la mad ïa ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka um , namar ka jingbym biang ka jingbuh um ha ki jaka buh um bapher bapher hadien ka jingduna slap .
Pyllait Rel India ia ka Book India Junction Ka Jingkhang Sha Ka Jaidbynriew
U la long u dkhot jong ka sengbhalang jong ka ri India .
" " " U President u long halor ka sain hima sima seng bad ym lah ne dei ban pyndonkam ia ka dur jong u lane kano kano kaba iadei bad u ha ka jinglong jong u kum u President na ka bynta kino kino ki kam sain hima sima . " " "
Ia ka jingtreikam baroh kawei yn pyndep ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jymmang , la ong u Singh .
Hadien ba ki bahaïing ki la ujor sha ki pulit , kane ka kam ka la paw pyrthei .
Ki angel kiba leh pyrshah ki la lait na ka jingpynjot da kaba pynkylla dur ia ka met doh jong ki bad ki leit phai biang sha ka pyrthei mynsiem .
Shim ia ki lad ki lynti ban pynneh ia ki jingshakri kiba donkam
Ki la don bun tylli ki rai jong ka iingbishar halor kane kawei .
Ka show kan bteng haduh ka 20 tarik u Naitung .
Hadien ba la pynlut ia ka sngi bad u Padukone Sr , ka dujok ka la her biang sha Malaysia ha ka 6 tarik u Iaiong , bad ka la leit phai biang sha Bhansalis set hadien lai sngi .
Ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka jingjia ka dang iaid shakhmat .
Kumba 85 percent na ka jingdawa dewiong coking jong ka ri la pyndap lyngba ka jingwanrah nabar ri .
Ka jingthmu bad ka jingthew kaba jylliew jong ka Sky Campus ka long ban wanrah ia ka jingkyrshan kaba bha ha ka pule puthi bad ka kam sha ki paidbah bad ban pynthikna ia ka jingjop ha ka spah snem kaba 21 .
Ka Kashari ka la pynkynriah noh ïa ka jingbishar sha ka 29tarik August 2019.
Ngi pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia baroh ki martyr .
Kaei pat kaba ka lah ban leh ban pynkmen ia ki briew ?
U Sidhu u dei u nongthoh khubor ha ka por ba u Nitin Gadkari u dei u president jong ka seng bad ka kyrteng jong u ruh ka la iaid kylleng kylleng na ka bynta ka kam nongthoh khubor ba hakhmat eh .
Ynda nga la dap hynriew snem ka rta , uwei u paralok ba la tymmen jong ka longiing u la hap ha ka kamra shet bad u la mynsaw jur .
" Ki shipai " " ki la jubab da ki lad pynpra ia ki jingkulmar bad ka ding kaba im , katkum ki rukom treikam ba la buh " " , la ong ka nongaiktien . "
U nongkyrpad namarkata u la pynjur ia ka jingsawa jong ka jingkyrpad jong u . Ha kata ka por u nongniah kali u la pynhiar ia ka jingkhang bad u la pynher noh ia u , da kaba pyntuid ia ki pisa ha ka pliang kyrpad jong u .
Ka India ka la kyntait ia ka jingkdew ia ka Jammu bad Kashmir ha ka jingpynbna ba la pynmih lang da ka China bad ka Pakistan hadien ka jingleit jngoh dang shen jong u President ka Pakistan sha China .
Ki paralok ba jan jong ngi ki lah ban ktah ia ngi , ki pynkhih ia ki jingpyrkhat , jingsngew bad ki kam jong ngi sha kaba bha ne kaba sniew .
Ka jingshah tynrah ka long kaba shyrkhei haduh ba ki nongñiah jong baroh ar tylli ki kali ki la ïap noh ha katei ka jaka .
Ka dor pisa ba khot hapdeng ki bank ha ka shi miet ka la kut ha ka 5 . 85 percent ha ka sngi Thohdieng , hadien ba ka la poi sha ka 9 . 5 percent ha ka 1 tarik u Risaw 2019.
Yn thaw ia ka kynhun ba kyrkieh na ka bynta ban buddien man ka por .
Ym don jaka shuh hangta ban buh ia ki karkhana thymmai .
Kawei na ki saw tylli ki kam runar pyrshah ia ki khynnah ka dei ka jingshah lehbein .
Ia ki kali la pynpra da ki nongiakhih .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba u sngewsih jur halor ka jingkhlad khlem por jong u Tarun Sagar .
" " " Ka sorkar TRS ha ka jylla ka la ioh ia ka jingjop kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka histori jong ka ri India . "
Ha kiba bun ki khep ki nonglehkai ba pynbor , kum ki nongdih drok bad ki nongdih kyiad , ki iai bteng ban lehkai , wat la ka pynduh ia ka kam jong ki , ka kam jong ki , ka koit ka khiah jong ki , bad kaba khatduh eh ia ka iing ka sem jong ki .
U dei ban don hajan hangne ​​hangno hangno .
Dei ha Kartarpur ba u la hikai ia ki nongbud jong u ia ka lynti sha ka jingpyllaitluid da kaba leh ia ka .
Ki khmat ba rben jong ngi kiba dap da ki ummat ki la sakhi ia ka jingsngewsih kaba jur kaba ngi la mad halor kane ka jingjia ba sngewsih kaba khraw .
U Lokesh u la shah jied ha ka Council hapoh ka bhah jong ki MLA ha kaba sdang jong une u bnai .
Ka la shongkurim ia u stad physics ba pawnam u Vikram Sarabhai uba la niew kum u Kpa jong ka prokram leit sha suinbneng jong ka ri India .
U Kohar u la ong ba ia kine ki jingthung la leh katkum ki kyndon bad ki kyndon jong ka Sorkar Punjab .
U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la pynpaw ba dei ban ai kyrteng ia u Rajeev Gandhi ia ka campus kaba ar jong ka RGCB ruh kumjuh .
Ka Kaundinya Wildlife Sanctuary ka dei ka jaka ri mrad bad ka jaka ri hati kaba don ha Andhra Pradesh , India .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Jayanth Kaikini , u Kiran Kaverappa bad u Anoop Ramaswamy Kashyap .
Nalor kane , u Myntri ka Koit ka Khiah u la pynmih ruh ia ka hukum ban thung ia ki ophisar jong ka tnad ka Koit ka Khiah ha ki kam bapher bapher .
Ngam leit sha ka jingshah beh shnong .
Iarap ia u nongpule ban iohi ia ka jingiadei hapdeng kine ar .
Shaniah ha lade , ka koit ka khiah jong phi kan long kaba bha .
" ka jingong " " to ngin long kiba ia jngai marryngkat na baroh arliang " " , ka mut beit ka jingiadon bynta lang ha ka jingpynjot ia kiba shah pynshitom bein ha kiba donbor . "
To ngin leit biang sha ka steshon , ha kaba u nongpynbthei u la hap ban iakynduh ia phi ha ka por 17 : 00 baje .
Kiba bun ki nuksa ba kongsan jong ka jingpynkylla , bad kiba bun ki nuksa ba la pyni hangne ​​, ki pyni ia ka jingpynkylla beit , ha kaba ka function ka khot ia lade .
U Vishal u kyntait nyngkong namar ba u dang shu mih na phatok bad mynta u kwah ban im ka jingim kaba thikna .
Ha ka jingshisha , ka la jia kaba pyrshah .
Haduh shiphew snem nga la long ka khynnah kaba bha .
Ka digital kaba heh ka pyni ia ki jingtip jong ki kali da ka jingshai kaba shai bha .
Ki nongleit nongwan bad ki nongleit nongwan ki la shah pyndik namar ba ki la sahkut ha ka jingdheng kali kaba jur bha .
Kawei pat ka NCR jong ka Delhi ka Gurgaon kaba hap hapoh ka jylla Haryana ka la shah buh dak ha ka jaka jyrngam .
Don kiba pyrkhat ba la kha ia ki ban synshar ong u Arun Jaitley .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka jingpynlut jong ka China ha ka kam shipai ka la palat ia ka shi trillion yuan .
Ka jingkhein shynrang bad kynthei kumba la pynpaw ha ka jingkhein briew jong u snem 2011 , ka long 875 ngut ki kynthei na ka 1000 ngut ki shynrang ha Una .
Ka Khaleda Zias Ka Jingkyrpad Bail Shah
Haba la pynmih ia ka " " Ha ka por jong ngi " " ha ka snem 1925 , ka jaket dewbilat ka la pynmih ia ki jingkynthoh na u Ford . "
Pyllait paidbah ia ka Compendium jong ki jingbthah halor ka jingpynphai ia ka GST bad ka Kopi jong ka Operational Manual halor ka Internal Audit .
Haba ki nonglam khubor jong ki ki la wan sha ki da ki jingpynshisha kiba shai , ki la sngewkmen ha ka jingtip kaba ki don , bad kiei kiei hi kiba ki ju rkhie bein ki la ker sawdong ia ki .
U la kyrpad ia u Myntri Rangbahduh u Khan ban pynshai ia ka nongrim jong u halor kane ka mat .
Wat ka China ruh kam kyrshan ia ka .
Kine ki ju plie na ka bynta ki nongleit jingleit haba don ka jingdheng kali kaba biang ha ka por kaba jrong bha ban pynshisha ia ka jinglut .
College , Ludhiana ki la shah buh ha ka kyrdan kaba nyngkong , kaba ar bad kaba lai .
Kane ka ai ia ki sboh kophi kiba sahkut sha kino kino kiba pan ia ka ban pynlong sboh .
" Dei kane ka jingmut kaba phi la don shaphang U Trai jong phi kaba la pynlong ia ka jingjot jong phi , bad phi la jah noh . " " "
Ki hynmen ryngkat bad u S Sivakumar bad ka Vidhya kawei ka kynthei na katei ka thain ki la pyniap ia katei ka khynnah da u nar , la iathuh ki pulit .
U Greg Chappell um shym la pynsniew ia ka kam jong nga : U Irfan Pathan .
Under Secretary ka UK ka Lynne Featherstone ha ka sngi U Blei.
U la long u briew uba riewblei shibun .
Ka la bthah ia ka sorkar ba kan shim ia ka rai ha kaba iadei bad kane hapoh lai bnai .
Ka jingpynsangeh ia ki jingai jingbit ka dang treikam .
Ki nongtrei ruh ki la ioh 6 . 61 klur haduh mynta . Ka distrik bad ka la ai kam ruh ia ki 3304 ngut ki nongbylla sngi da kaba ai ia ki job card sha ki .
Ka Jacqueline Fernandez bad u Salman Khan ki la ïasam ïa ka jaka ha ka screen na ka bynta ar tylli ki phlim Kick bad Race 3 .
Ka Jingtip Ia Kaba Dei bad Ka Jingleh ia Ka KUMBA LA IATHUH DA U HADYN SANDERSON
Ngi ngeit ba ka jingiatreilang hapdeng ki Lynnong kan pynmyntoi ia ka jingpynbna STEM jong ngi .
Ka Australia ka kamai 155 kol hadien ba ka la hap 3 tylli ki wiket .
" Hato kata kam long kaba sngewtynnad ? " " "
Ka phlim kaba la ak da u Jayaram ka dei ka phlim kaba thymmai tam jong ka .
Ka don ka rud duriaw kaba jrong kumba 500 km , bad ki don katto katne ki rud duriaw kiba itynnad tam ha ka pyrthei .
Kiwei pat ki nongshong shnong ki la leit sha katei ka jaka bad rah ia kiba mynsaw sha hospital .
Kane , ha kawei ka rukom ka dei ka jingleit jong ka ri India .
Ka sorkar ka dang ap ia ka jingmih na ki jingiatai nia da ka Standing Committee khnang ba ngin lah ban shim khia shuh shuh ban rah ia kane ka Bill shakhmat , u la bynrap .
Hynrei ka jingjop jong ka kot khubor ka shong ha ka khubor kaba lah ban shaniah , ka jingjylliew jong ki jingtip , ki khubor hapdeng ki lain , ka jingbishar bniah kaba pdeng bad ka jingpynpaw ia ki jingmut bapher bapher .
" To ai ba kan long ka jingkut jingmut jong ngi ban iai bteng ban mane ha ka tempi bakhraw ba kynja mynsiem jong u , da kaba pyndap ia ka da kiei kiei kiba kham bun " " kiba kwah eh " " haduh ba U Jehobah un ong ba la pyndep ia ka kam jong ngi . "
Hadien kata ka TRS ka la pynkut noh ia u Gandra Jyoti kum u kyrtong ban long u ZP Chairperson ka Warangal Rural District .
Ka jingkhein kan long ha kajuh ka sngi .
Ka India kam shym la lah ban leh bha kumta ha England hynrei ha ki over kiba rit ki long ka kynhun kaba ha khlieh duh .
Ki nongrep jong ka jylla ki sngewkhia halor ka jingmaham ba un slap jur ha ki katto katne ki thain .
Ka tiar kaba laitluid ban shna bad pynbeit ia ki jingtip jong phi da ka jingpynbeit ia ka jingmut jingpyrkhat .
La rai ba ka jingiap jong ka ka lah ban long ka jingpyniap ialade , wat la la tyrwa katto katne ki jingmut jingpyrkhat ha ki phew snem hadien ka jingiap jong ka .
Hadien kata u IG Sreejith u la iakren bad ki kynthei bad ki la rai ban wanphai biang .
Ka la don ka jingwan tuid jong ki nongbud man la ka sngi .
Katba ia kane ka mukotduma la aiti noh sha ka CID ong ka khubor pulit .
Hynrei katkum ka jingong u kpa jong ki khynnah kynthei , ym shym la leh ei ei da ki pulit .
Ym donkam ban buh ia ki cylinder ha ka kamra shet bad kumta ka pynduna ia ka jaka .
Yn leh pyrshah ia ki lada ka jubab jong ki kam long kaba sngewhun , u la ong .
Ka bor atom bad ki marpoh khyndew kiba donkam na ka bynta ban pynmih ia ka .
Ki nongleh kam sniew ba shisha ki donkam ban shah kem .
Ha ka jingshisha , ki don ar tylli .
U la peit kum uba la shah rong noh ia ka khmat jong u .
Ki nongshong shnong ki la tih shuh shuh hynrei kim shym la lap ia ka nongrim jong ka blei .
U heh shipai ba ha khlieh duh jong ka US ha ka jingleit rieh sha Syria
Lait na kata , nga sngewtynnad ban bam chaats .
Kiwei pat la iohi ba ki jop 2 tylli ki seat .
U khynnah u ju nang ia kawei ka jinglong na ka kmie bad kawei pat na u kpa jong u kpa .
“ Ki don hangta na ka bynta uno uno u briew ban iohi ,” “ la ong u Ramesh .”
Mynta ka sngi nga kwah ban kyrpad ia phi baroh .
La rah ia u sha hospital hynrei la pynbna ba u la khlad noh ynda la poi .
Ka Kiran Bedi na ka bynta ka jinglong khuid ha ka jingai pisa ia ki vote
ka long ba phim ju lap satia ia ki mar kiba iadei bad ka iew bad ki don tang khyndiat eh ki briew .
Ki Muslim America , ki Sikh America bad ki Hindu America baroh ki nongmane ia ki jingngeit baroh Phi dei ki paralok , Phi dei ki bahaiing hasem , ka la ong .
Ka phlim ka pyni ia u C . U Arunpandian bad u Shobana ha ki bynta ba hakhmat eh , ha kaba u Livingston , u Alex , u Poornam Vishwanathan , u Charle , u Jai Ganesh bad ka Kavitha ki dei ki bynta ba kyrshan .
Ka jingpynhiar mynsiem . . . Nga la sngewbha katto katne por .
Kane ka Sorkar kan kyntiew ia ki kynhun shna jain thymmai bad ki silk park na ka bynta ban pynmih ia ki lad kamai ha ki jaka shna jain tynrai .
Ki para kynthei ki la kylli lada don ei ei kaba ki lah ban leh ban iarap . Ka long kaba sngewlehrain hynrei em , la jubab ka kynthei .
nangta ka mahadei Laxmibai ka la shim ia ka jingiarap jong u nongiasaid ain u john lang bad ka la mudui ia ka dorkhas ha ka iingbishar jong ka London .
Kumno la ai bor ia ki briew ban pynbna ia ki khubor jong ki Blei ?
Katkum ka jingong jong u heh jong ka tnad ka koit ka khiah , kumba 10 klur tyngka yn pynlut na ka bynta katei ka iing .
Ka jingpyrshang ha ka Phase III ka dang iaid shakhmat .
Ki lad ki lynti kiba shisha kiba donkam : Ha ki por ba la leit noh , ngi la pyni ia ka dur jong ka jingbym ia ryngkat bad ka jingslem jong ka jingroi ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Hooid , ngi la nang kiew ha ka rukom bat jong ngi .
Ha kaba kut u SP u la kyntait ban ailad ia ka jingdawa jong ki Seng Nishad bad ki arngut ki la iakhlad noh .
Ym lah ban pynbeit ia ka jingpyniasoh kaba thymmai
" U Sidney Lumet Lumet u ngeit ba ki phlim ki long ka art , bad " " ka jingbun ka jingpyrkhat ia ki phlim ka iadei beit bad ki dur jong ka jingbha " " ".
Nangno phi tharai phi ioh pisa na ka bynta kata , huh ?
Ka Hotspot Mumbai ka la iathuh ba ki don 1, 150 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad baroh kiba ioh ia katei ka jingpang ha katei ka nongbah, ki la poi sha ka 45, 854 ngut bad na kine, ki don 25, 539 ngut ki nongpang, kiba la koit haduh mynta ka sngi .
Kata ka long ka jingthmu jong ka Jingkylla na ka bynta ka India kaba thymmai .
La khmih lynti ba palat 20 000 ngut ki briew kin wan sha kane ka Conference .
Ha kane ka phlim spy thriller ba la pynmih da u AR Murugadoss , ki don ruh ki nongialehkai jong ka Rakul Preet Singh , u S. J. Suryah , u Bharath bad u R. J. Balaji .
Ka Priyanka ka paw itynnad bha ha ka jain syntiew
Ki pulit ki la mudui ruh pyrshah ia utei u nongialam ka BCL katkum ka ain tiar siat ha thanat Hathazari .
U Kohli u la pynkhreh ban tam ïa u Ganguly ha kane ka thup ba pawnam bad ban long u nongbat marwei ïa ka kyrdan kaba ar .
Kumno kane ka phlim kan pynkylla ia kiei kiei na ka bynta jong phi ?
Katkum ka jingshemphang , ki jaka kiba don ka jingduk kaba jur bha ki don tang khyndiat eh ka jingpyntreikam ia ka MNREGA bad ki jaka kiba don ka jingroi jingpar ki don ka jingpyntreikam kaba jur bha ia ka MNREGA .
La thombor da u para marjan , u briew u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
U Amit Shah u la tuklar ia u Rahul Gandhi ban pynshisha ba ka CAA ka don ia ka kyndon ban shim noh ia ka jinglong nongshong shnong jongno jongno ruh .
Fine , kata ka long kaba lah ban khmih lynti .
Ka dur kaba la pyni da ka tiar pyni ka paw ha ka monitor .
Kumta , mano ba pynshitom ?
Ki kmie ki kpa ki bteng ia ka jingsumar jong ki sa shi taiew .
Katto katne ki jait dohkha America ki la wan ruh sha Europe bad kiwei kiwei ki bynta jong ka pyrthei .
Na ka angle kaba jrong jong u Langdon , ka obelisk ka la paw khlem khyndew mynta ka miet . . . ka jingkhih pyrshah ia ka bneng kaba dum kum ha ka duriaw bym sngur .
U la long tang ha ka por .
U Ira u nong Ithri , u Gareb u nong Ithri , .
U myntri rangbah duh ba thymmai jong ka Pakistan u Yousuf Raza Gilani u la shah pynbam smai ha u President Pervez Musharraf .
Ha ka 7 tarik u Risaw u nongthoh khubor u Khaled Drareni u la shah kem ha ka por ba u dang thoh ia ka jingiakhih ha Algiers .
Kane ka jingshah sospon ka la buh jingma ïa ka lad ban ïashim bynta ha ka lympung ïalehkai pyrthei kaban sdang naduh ka 19 tarik u Nohprah ha Jeju Islands Korea .
Kiba bun ki distrik jong ka Bihar kynthup ia ka nongbah Patna ki la shah ktah ha ka jingshlei um .
Ka bynta ba shadien jong ka kali kaba don ka nar bad ka antenna .
Kumta kim lah ban iaryngkat !
Ngam shym la don ha ka ri .
Ka Maharashtra Navnirman Sena ka la rai ban jngai noh na ka elekshon .
" " " Ka ' Koki ' kam dei ka phlim jong ki nongleh kam sniew ."
Hynrei ki sniang ki long kiba stad haduh katta katta ba ki lah ban pyrkhat ia ka lad ban iaid lait ia man la ka jingeh .
U Sh Mallikarjun Kharge un sam ia u Vishwakarma Rashtriya Puraskar bad ka National Safety Awards na ka bynta ka jingtrei kam jong u snem 2010
Ka sngewtynnad ban pynlong ia ka kaba suk .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la don lypa 11 tylli ki mukotduma kiba dang sahkut pyrshah ia u .
Ka CEC ka la pynpaw ruh ba ka Commission kan bishar bniah ïa ka lad ban pynlong ïa ka jingthep vote ryngkat bad ka Rajasthan , Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Mizoram .
Peit katno ka la nangroi ha ki ar snem .
Ka WhatsApp ka dei kawei ka app kaba phin shem ha man la ki smartphone jong ki nongpyndonkam ha kine ki sngi .
Ka jingshai kaba saw kaba don ha u dieng .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la dep pynbna ba ka jingpynshitom bein lai sien ka long kaba ' pyrshah ia ka riti synshar bad kaba be-ain . '
Ha Haryana ka Hisar bad Karnal ruh ki kham khriat ban ia ka Shimla ha kaba ka jingshit ka long 2 bad 4 degree Celsius .
U nongbishar jong ka Uttar Pradesh Lokayukta N K Mehrotra mynta ka sngi u la ai jingmut ban pynlong ia ka jingtohkit CBI pyrshah ia u myntri barim ka tnad tnad ka tnad ka tnad kam pohïing bad ka tnad tih mawshun ka jylla bad la beh noh ïa u nongïalam ka BSP u Babu Sigh .
Ha UP , u SP bad u BSP ki la iakynduh lang .
U Jaswinder u la khlad noh ha katei ka jaka katba u Jasbir u la khlad noh na ka jingmynsaw ha GMCH Sector 32 ha Chandigarh .
Ngim ju pdiang bad ngin ym pdiang satia .
Kane ka mut ruh ba ka Punjab ka pyndonkam duna bha ia ka um wah na ki 14 tylli baroh. 54 MAF jong ka um kaba la mang ia ka .
Dih bad pyndonkam ia ka um kaba khuid .
Baroh ki lieng tong dohkha bad ki lieng tong dohkha kiba don halor ka North Bay bad ki duriaw bah la bthah ba kin sah ha ki jaka rieh haduh ban da pynbna da kumwei pat .
" Ha kaba sdang jong kane ka taiew , ha ka jingiakynduh bad ki nongialam shipai ba ha khlieh duh jong ka US bad ki lok jong ki , u Trump u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka dei ka " " jingsuk shwa ka eriong " " ".
Hooid , bun ki nonglehkai khlem da tip ki kylla long ki nongmane biej ia u blei jong ka jingbhabriew ka jingleh kaba la pynrem da U Blei . U Isaiah 65: 11.
Kaei kaba la jia ia u Sammy bad ka tnga jong u ?
Ki hynmen kin sa donkti ban pynkhein ia ka hukum jong ki kmie .
Ka jingknia ka long ka bynta kaba kongsan jong ka niam Islam .
Ynda u la wan phai sha Turin ha ka snem 1832 , u la ioh ia ka kam nonghikai histori ha ka skul shipai .
Ki lad leit jingleit kiba bha ki long kiba donkam ban pyniasoh lang ia ki jaka ba lah ban kiew , ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei , ban pyniasoh bad ki jaka khaii pateng ha khappud , bad ban kyrshan ia ki jingdonkam ha ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka jingshngain .
Tang ban pynjlan ia ka jinglong treikam jong ka Jingpynbeit Pynbeit kam don jingktah ei ei ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka Hyundai Kan Pynlong Ia Ka Clinic Sumar Kaba Laitluid Naduh Ka 17 Haduh Ka 26 Naiwieng September
Ka Artikl 370 kam dei ka jingpyrta jong ki nongpyniakhlad .
Mynta na ki 21 ngut ki MP kiba mihkhmat ia ka Odisha ha Parliament tang lai ngut ki dei ki kynthei .
Ka Tamil Nadu ka la jop ban tehlakam ia ka jingroi jong ka jingpynlut khajna ha ka snem kaba nyngkong hi .
Kane ka dei ka jingpyndonkam kaba nyngkong eh kaba la tip ia kane ka tiar ha ka jingshna jingtei .
ka dor jong ka jingpynbiang kaba la leh kum ka jingmih na ka jingkhang junom ia ka kam kamai .
Ka Tamil Nadu kam dei ka jaka kaba thymmai ia ki eriong .
na u John Bridgeman uba long u Director General ka Ophis jong ka Fair Trading .
Ngi la iohsngew ba yn pyndap ia ki synduk thep vote ha ka miet shwa ka elekshon .
Man la ka sngi ha ka por 7 baje mynstep ngan poi hangne ​​.
Khlem da sngewthuh bha ia ka rai jong ki iingbishar , ym lah ban pynmih ia ki jingkynthoh kiba pyrshah .
Kum kine ki plot kin ym lah ban pynbeit khlem ka jingkwah ne jingshaniah kaba khraw halor ka jingkoit jingkhiah kaba la pynthikna .
Hynrei ynda ka jingtrei ka wan pura ban sngewthuh ia ka bor jong ka , nga tip ba ka lah ban long kaba kham donbor ban ia ka pisa tyngka .
" Ki jingrwai ba marwei " " Crazy " , " " " Ka paradais jong ka jingieit ka lawei " " bad ka jingrwai jong u hi " " " Killer " ki la paw bha ha ki charts . "
Ka Rapti Gupta kaba 26 snem ka rta ka dei kaba ju trei shitom bha ha Instagram .
Phi lah ban shim na ki jingjia kiba mynta ha ka thain bad ha ka ri lane ki khubor jong ka pyrthei .
Ha u snem 2009 , ka INAH ka la pynthymmai biang ia ka madan ialehkai bol kaba rit kaba iajan bad ka kynroh ba shadien jong ka Casa Colorada .
Ka dei ka kamram jong phi ban vote .
Ka Europe ba shathie ka la long kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei haduh katta katta ba kam long kaba donkam wat ban jop ia ka .
Ia ka jaka hiar liengsuin kaba nyngkong eh la plie ha ka sngi U Blei ha Telem , na kaba ki liengsuin ki her na Pakistan sha India .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 3 . 40baje mynmiet .
U lah ban siat ia ka bol .
Ka jingpynshisha ia ka kyrteng jong ka phlim ka dap da ka jingsngewtynnad bad jinglehkai samla .
Balei u don ia kane ka jingduna ?
" U nongthoh khubor u Alfie Kohn u pynkut ba " " ka jingsngewhun kam dei tang ban die . . . ."
Khatduh eh ka phlim ka kut ha kaba ka Pavitra ka poi sha u tnga jong ka bad ka Kishtaiah ka mih noh na shnong .
Ki dak khaii kiba heh ba la rong ha ka iing nar ryngkat bad ki jingkhang .
Lah ban iohi ia ka jingktah jong u Edison ha kylleng kane ka nongbah kaba don 32,000 ngut.
Ki nongialehkai ki long kiba la aiti ruh .
U Gautam Gambhir u khein ba um shym la thmu ban pyniap ia u Shane Watson.
La ithuh ia ki 8 jait ha ka .
La kumno kumno ym dei kaba nga la iohsngew shaphang .
Lane ngan buh ia ka ha kawei pat ka rukom .
Kane kan pynthikna ba u nongsiew khajna un ym duh ia kano kano ka jingmih bad ka tnad kan ioh ia baroh ki khajna kiba dei ban siew .
Ki phareng ki don ka jabieng bad ka jingthmu katba ka America ka don ki marpoh khyndew kiba khraw , bad baroh arngut ki la mynjur ban pyniasoh lang ia kine .
Ka jingkren kaba la pynshong nongrim ha ka kot lyngkdop Ka Jingim jong Phi , naduh ka paragraph 10 haduh kaba kut .
Kumjuh ruh ka Congress ka la jop 6 ngut katba ki kyrtong ka BJP ki jop 8 tylli .
U Rahul Gandhi u i kumba um tip ia ki jingshisha kiba don ha ka khyndew .
Ka India ka long kaba lah ban mad ia ki jingjia ba sngewsih la ka long na ki jingkhynñiuh jumai , ki jingshlei um ne ki eriong .
Ki briew ki iai kylli ia nga lano ngan shongkurim bad nga bitar .
La rah biang ia u na hospital hadien ba la dep sumar .
U la paw kum u nongsdang ha ki hynniew tylli ki jingialehkai kiba hadien jong ka klob ha kaba ka kynhun ka la shah rem tang ha kawei na ki .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka pistol , saw tylli ki kuli ba im bad kawei ka bike na u .
U Pakru u dei u briew uba la tip bha ha Kerala namar u ju leh ia ki jingpyni sngewtynnad bad kumjuh ruh ia ki jingpyni kren ha ka ktien Malayalam na ka bynta ka TV .
Kim lah ban leit phai bad ki la leit shakhmat .
" Ngi la ioh ia ka shithi na ka CID jong ka West Bengal ha kaba iadei bad ka jingbym don jong u " " la ong uwei u heh sorkar .
Ki long ruh ki sakhi kiba biang na ka bynta ka jingpeit bniah jong u , ka jingsngewthuh kaba jylliew bad ka jingpyni dur stad jong u ia ki jingiadei bad ki jingsngew jong u briew .
Ka malaria ka dei ka jingpang kaba saphriang .
Ia kane ka jingrwai la ju iohsngew haduh katta katta ba la pynsawa ia ka da ki briew ha kylleng ka park .
Ka bor ban pynbeit ia ki jingialeh . ka bor jong ka iingbishar ban ai rai .
Kane ka long kaba ngi dei ban ïoh jinghikai na Australia .
Ki nongpeitkai bad ki kritik ki la iaroh ia ka Kiara na ka bynta ka bynta jong ka bad ki nongkyrshan ki la ieid ia ka ha ka phlim .
Haduh ka 1 . 5 million ki jingiap ki dei na ka jingpang shini .
Ki Buddhist kiba kham sngur ki pynskhem ba ki bud ia ki jinghikai tynrai jong u Buddha bad ia ka kynhun niam jong ki la tip kum ka Hinayana .
Ka Palakkad , Punalur bad Kottayam ki la ioh ia ka jingshit kaba jur tam kaba long 37 degree Celsius .
Kata ka long namar ba ka jingshai ka pynphriang , ka pynphriang .
Ka bus kaba lieh kaba ar mala kaba ai ia ki jingleit jngohkai ksuid
Mynta ka sorkar Delhi ka la khang ban die ia ki kali diesel ha ka nongbah .
Ka jingpynkiew ia ka bainong kaba rit tam bad ka jingburom ia ka hok jong ki nongtrei .
Ka khyndew kaba bha ka long kawei na ki jingdonkam ba kongsan tam ha ka rep ka riang .
Ym don da kawei pat ka lad ban lait .
Hapoh ka jingthmu jong ka Chennai Smart City haduh mynta la lah ban pyndep haduh 18 tylli ki jingtrei ha ka jinglut kaba la kot sha ka 100 .
Kolkata : Ka elekshon kam dei tang ka sain pyrthei .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi katno ki sngewbha .
Bad thikna ba bam ia ka khuri baroh kawei jong ka soup jhur kaba phim ju bam .
Ka jingplie jong ka gland ba shadien , ka dei ka jingkhang jong ka gland ba shadien .
Ka jingma na ka cyber ka dei ka jingeh kaba khraw .
Wat la ka jingmih kaba pdeng ka dang sahkut haduh kumba Rs 3, 321 shi ton , hynrei ki dang long kiba khanglad , la khein ki nongpeit bniah .
Ha kane ka pyrthei jong ka jingkylla kaba stet , ngam lah ban long uba sngewhun ia kaei kaba nga la pyndep .
Ka Aghapura ka dei ka shnong kaba don ha Hyderabad ha India .
Ka India bad ka Philippines ki don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan bha .
Kumjuh ruh kin don ki dak ha ka sngi bad u bnai bad ki khlur . U Loukas 21: 11, 25. ianujor bad ka Jingpynpaw 13 : 13 .
Ka jingialang jong ka dorbar pule jong ka skulbah Guru Nanak Dev ka la long ha ka sngi palei .
Kham mynshwa 5 ngut ki MLA ka Congress bad 3 ngut ki MLA ka BJP ki la iehnoh kam bad u Lamphang u la pynduh ia saw ngut kiwei pat ki MLA .
U la bynrap ba la pynbeit kyrpang ban sumar ia ka um dih bad ka jingkhuid jingsuba .
Ka Punjab , Rajasthan , Madhya Pradesh , Uttar Pradesh , Haryana , Assam , West Bengal , bad Karnataka ki dei ki katto katne ki jylla kiba don ïa ka jingpang COVID-19 hapoh 10 percent .
Ka steshon rel Pampore ka dei ka steshon rel kaba don ha ka lain JammuBaramulla ha ka jaka jong ka India kaba dei ka Jammu bad Kashmir .
Ka phlim kam shym la kamai pisa bha ha ka ophis hynrei la iaroh ia ka Kajol na ka bynta ka jinglehkai jong ka .
Tang uwei na ki 50 ngut ki German u don kali .
La kumno kumno , dei ha kata ka por ba nga la iohi nyngkong ba ka la jah .
Ki Indian ki throng ia ka kynhun jong ka jingialehkai
La niew ia u kum uwei na ki nongniah kali Formula 1 ba tbit tam ha ki por baroh , wat la um shym la jop ia ka jingialehkai pyrthei .
Ha ka jingiakhun kaba khatduh jong ka elekshon ha Uttar Pradesh la pynleit jingmut bha ha ka Varanasi jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Shwa ba kin sdang ia ka jingiakhih , ki khynnah skul ki la khang ia ka skul na shabar .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki jingduna ha ki lad jingsumar jong ka ri .
Ka jingiakynduh kaba don ka dak sangeh kaba saw kaba peit sha u nongpeit .
Hynrei kata ka la long ka jinglong kaba pher bak-ly-bak .
Pule ruh : Ka Rajasthan : Ka Kynthei Dalit ka la shah batbor ha ka kynhun ki Pulit
Ka FIR ka jer kyrteng palat 300 ngut ki briew kum kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
U la ioh ia ka jingmyntoi ha u snem 2000 .
Kane ka jingthang ne ka jingpynkylla rong kumba la khot , ka donkam ia ka jingdon jong ka oxygen .
U la ong ruh ba arngut ki nongtrei ki dang sahkut ha katei ka jingjia .
Ka jingshit ka suinbneng ha Punjab bad Haryana
Une u rangbah u la peit sha ki khmat jong nga bad u la ong lada ngan leit sha iing i pa phin hap ban shim jingbit ne em ?
Ia ka jingkieng Brooklyn la pynlong kum ka dak jong ka histori jong ka ri , kum ka dak jong ka nongbah New York , bad kum ka dak jong ka histori jong ka ri .
Bad ka jingialeh ka la jan jia , kum ha rud wah Indus .
Bad nga ruh ngam tip ia ki .
Ha kane ka prokram la ïashim bynta haduh 300 ngut ki khynnah skul na ki 30 tylli ki skul ba kyrpang ha kylleng ka Punjab .
Pdiang sngewbha ia ka China ia ka jingpyrshang jong ka India bad ka Pakistan ban plie ia ka lynti iaid kartarpur .
Kan pynwan dur ia ka dur jong ka ri India ha ka pyrthei .
" " " Shuh shuh la kyrpad ia ngi ba ha ki por ban wan ngin ym leh kumta "
" U la ong " " Ngi la ioh khubor mynshuwa , bad ngi dang iai bteng ban leh kumta , da kaba kynnoh ba ki bor synshar India ki la pyndonkam da ka bor palat pyrshah ia ki riew paidbah kiba don hapoh ka jingsynshar jong ka . "
Ka doh na ka bynta ka Boortsog ka don ha ki jingbam naduh ka doh kaba suk , haduh ka doh kaba kham thiang bad kaba jem .
Baroh ki pyrkhat ba ka dei ban long kumta .
Kane ka dei ka jingpynmih ia ki nombar ba shisha kiba stet tam ha ka pyrthei .
Ka Deepanshi Pandey , ka khynnah skul klas 12 jong ka Commerce Faculty jong ka skul bah DAV TT Nagar ka la buh jingkylli ha kaba iadei bad ka jingpahara ia ki khynnah skul khamtam ia ki khynnah kynthei .
Ki nongtrei bank ba rangbah ki iaroh ia ki polisi thymmai jong ka RBI
Kane ka konstitwensi ka la long kaba hakhmat eh namar ka la ïohi ba 185 ngut ki kyrtong ki ïakhun na kane ka jaka , ha kaba 178 ngut ki dei ki nongrep .
Ka Ordinance kan pynkylla ia ka ain ban pynrung ia kine ki kam ha ka thup jong ki kam ki bym shah khein kum ki kam kamai na ka bynta ban pynduh kam ia ki MLA .
Katto katne ki nongkhaii bniat ki bym dei ki trai ri ki la leit sah bad ki kynthei Eskimo tang khnang ba kin lah ban kam ba ka jingbuh bniat jong ki ka long kaba la buh kyrpang na ka bynta ki kam shna kti trai ri .
Ha ka sngi kaba bud , ki la kem saw ngut ki briew ha katei ka mukotduma .
Kiwei pat ki subplot ki kynthup ia ka jingshongkha ba la leh be-ijot jong ka khun jong u Vito , ka jingjop jong u Johnny Fontaine ha Hollywood bad ka bynta jong u khun ba ar jong u Vito u Fredo ha ka kam khaii jong ka iing ha Las Vegas .
Katba ka jingpyniap ialade jong ki ka long kaba sngewsih , ka jingthmu jong ki ka long kaba kham sngewsih shuh shuh .
Ia ka pisa ba ioh na ka khajna die ia ka umphniang jhur yn ai kum ka jingiarap sha ki nongrep jhur .
U la ioh ia ka jingkyrshan jong baroh ha ka ophis .
Ka tnat shipai ruh ka la nang jan ban thied 150, 000 tylli ki helmet kiba jem .
Ha Delhi , u myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka jingkhynra kaba dang iaid shakhmat pyrshah ia ki lehnoh kan sa kut noh shen .
Nga shu pyrkhat kumno ka phone ka treikam .
Ka Chikkamagalur district ka la long covid free hadien ba 16 ngut ki nongpang ki la ïoh jingkoit jingkhiah
Ka Zoya Akhtar ka dei ka Director bad ka nongpynmih phlim kaba pawnam bha .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Kamaljit Kaur uba shong ba sah ha Shivpuri Mohalla ha Ludhiana .
La ujor FIR pyrshah ia ki briew ki bym tip briew namar ka jingpynshlur ban pyniap ialade katkum ka kyndon 306 jong ka IPC .
Ka BJP ka la pyndonkam bha ia kane ka jingtieng ha ka jingialap elekshon jong ka .
Ka dei ka jinglong jet .
Ka India ka don ki lad ki lynti kiba biang ban leh ia kata .
Holi 2019 : Kumno ban iada ia ka sniehdoh , ki shniuh bad ki khmat jong ki khun jong phi bad ban iada na ka jingpang .
Ngi la ju leh ei ei shaphang kata .
Haba pynpaw ia kane hangne ​​mynta ka sngi , u nongaiktien ba thikna jong ki pulit ka Punjab u la ong ba kumba 200 ngut ki heh pulit jong ki phra tylli ki district kin shah hikai ha ka bynta ba nyngkong na ki 16 ngut . 09 . 2020 haduh 30 . 09 . 2020
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ki dei napdeng kiba la lyndet ïa ka jingïalang jong ka Sorkar Jylla .
Hadien kata nga la mad ia ka jingsngewsih kaba jur bad nga la hap ban shah sumar ha kawei ka jaka sumar katto katne sien .
Ki pulit ki la iathuh ruh ba ki la pynbna ban ai khusnam T.25 hajar ia uwei pa uwei na ki lai ngut ki nongshah kynnoh kiba la phet krad .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka RPC ha thanat Gandhi Nagar bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Nga kwah ia kajuh kaei kaba phi kwah , Neo .
Nangta u Dikshit u la shakri lai sien lynter kum u Myntri Rangbah ka Delhi .
Ka mih na ka daw ka jingbymdon jong ka kynja met kaba iarap ban pynneh ia ki cell jong ki shyieng .
Da kane ka jingjop ka India ka la khur 40 poiñ bad bteng ban lamkhmat ha ka miej ïakheiñ poiñ jong ka World Test Championship da kaba kamai 160 poiñ .
Ka rukom treikam jong kiwei pat ki jingpynrung kam ruh ka la iaid shakhmat .
Ka bynta jong u nonghikai ka long kaba kongsan bha ha kano kano ka jingim jong ki samla pule , u la ong .
Ka Manisha Keer ka nongsiat siat ka dei kawei na kum kine ki nongialehkai na Madhya Pradesh .
Ki nongïoh jingmyntoi ki kynthup ïa ki jaitbynriew rit paid kiba bun .
Ka long kaba arsap khamtam eh na ka bynta u briew uba ju khot ia ka BJP kum ka bor synshar.
Ka kyntien Gypsy hi ka mih na ka ktien Ijipt .
Na ka bynta jong nga ka jingiap jong ka ka long ka jingduh kaba shimet .
Ha ka jaka kata ka la kwah ban long ka nongrwai opera , kaba pule jingrwai ha ka skulbah Paris .
32 , 305 klur na ka bynta ka CGST bad Rs .
Hooid , ka jingjop kaba khraw ia ki briew jong phi .
Kiei ki jingeh lada ym sumar ?
Ki jaka jngohkai kiba don hajan jong kane ka jaka ki long ka Kut Dabhoi , ki jaka dih um jong ka Chandod bad Garudeshwar , ki tempi Jain jong ka Jagadia bad ki wahduid ba itynnad .
Nga dang ainguh ia u na ka bynta ka dur jong nga jong ka Andzia .
Kiwei pat ki nongialam ba kynthup ia u nongialam ka CLP u Bhatti Vikramarka u MLA ka Mulugu u Seethakka bad u MLA ka Bhadrachalam u Podem Veeraiah kiba la thmu ban kit .
" " " Julian , ynda phi la long syiem , nga duwai ba phin lah ban pynsngewthuh ia ka ri ba donburom jong ngi ban pynkylla ia kane ka jaka sha kaei kaei kaba kham donbor shibun ban ia ka jaka mane blei kaba don jingiakren bad ka jingkwah tip jong ki nongjngohkai pyrthei ."
Ngi kyrmen ba ia ka jingshisha yn sa paw lyngba ka jingtohkit kaba hok bad yn sa shim khia pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
" " " Nga la shim ia kito kiba sawa sngewtynnad tam ha nga bad ki kynhun kiba iadei paralok tam bad nga ."
U la ong ba ki lad pathai khubor ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynphriang ia ka jingtip shaphang ka jingpang autism .
La thmu ban pynmih ha u bnai Risaw mynta u snem , hynrei la pynsangeh noh namar ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
U Didi u la buh brake ia ka roi ka par jong ki 70 lak tylli ki longiing nongrep ha West Bengal , u la ong , ka BJP ka la thoh ha ka twitter jong u .
Ngi dang ap ia ka shithi .
Uwei u pulit constable u la mynsaw hadien ba ki suba lehnoh ki la kawang bom ha kawei ka ktem pulit ha Jammu and Kashmir Anantnag , ong ka khubor jong ka Greater Kashmir .
Nga la wan sha ki jingiakop ban ioh ia ka ksiar .
Ka Shia Board ka dei kawei na ki liang ha ki jingujor kiba dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki jingmut jong u ki la ioh ia ka jingkyrshan ha ka pyrthei baroh kawei .
U Nambiar u kdew ha ka liang ba shadien ia ki briew ki bym trei kano kano ka kam , bad ka jingsngewtynnad jong ki ka long ban thiah , ban bam bad ban iathuhkhana shaphang kiwei pat .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule ha ka Physics bad ka Mathematics ha Southeast Missouri State University , u Godwin u la leit pule ha ka skul bah ha ka skulbah Missouri ha Columbia , Missouri .
2008 Ka Delhi ka la shah pynbthei bom ha kaba la pynlong ia 30 ngut ban iap bad 130 ngut kiba mynsaw .
Ar tylli na ki ki dei ki kali AC kiba heh bad kiwei pat ki dei ki kali AC .
Ka Indian Express Group ka dei kawei na ki nongpynmih khubor digital kaba heh tam ha ka ri.
Ka sorkar ka don ha ka nongbah Le Havre jong ka ri France hynrei ka jingiakren bad ki briew kiba don shadien ki lain German ka long kaba eh bad kaba pyllun .
Nga kwah ban pyndep ia ka lain jingkylli jong nga bad u samla Django .
Ki tiar kiba pyndonkam ha ka rukom shna tiar beit beit .
U la long ym tang u nongdro ba khraw hynrei u long ruh u briew uba phylla .
" " " Nga sngewtynnad ban leh shuh shuh ia ki phlim ."
Ka jingtreikam ba la jied kan sdang biang ha ki distrik ba don ha ka jaka ba jyrngam naduh ka sngi Nyngkong .
Ka jinghikai jong u shaphang ki jingpang ba saphriang ka la ktah ia ki pateng kiba hadien .
Kiba ioh pang Coronavirus ki la tam ia ka 24 lak ngut
Hynrei ym dei ban shah ia ki kali heh ban rung shapoh katei ka jaka .
Lait noh tang ka Sigma trim baroh la tyrwa ryngkat bad ka jingpynkylla kaba lah ban jied hi.
Ka thma ka la jur ha ka ri England ha ka snem 1941 haba ka kmie jong nga ka la ialam ia nga sha Leicester sha ka jingiaseng bah jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka Ramayan ka pyni ia u Arjun Govil kum u Ram ryngkat bad u Sunil Lahri kum u Lakshman.
Hato don kano kano ka bynta kaba phi kwah ban leh ?
Pyllait noh ka tnad pynïaid liengsuiñ ïa ka Air Odisha laisen
Ka Sadaga Paravigal ka la sdang ïa kane ka show da ka jingtem jong ki bad ki prokram shad bad ki prokram tem .
Ka liengsuin kaba heh kaba don u kangaroo ha ka tdong .
Ki don katto katne ki temple hangta .
Ia ki jingtip ban iarap ia phi yn sa pyni ha ka jingthoh ban wan .
U dei u briew uba don ka jingpynbeit ryntih tam uba nga la ju iakynduh .
Ki don ki kuli rupa .
Ia ka Kia Soul EV la pyni nyngkong eh ha ka pyrthei ha ka LA Auto Show 2018 .
Ka lama BJP halor u mot u Gandhiji ka la pynmih ia ka jingkulmar ha Kerala
Kata ka la pyni ruh ia arngut ki khynnah , la ong ka jingujor .
U Lex Peirce u don ka jingleh be-ijot kaba rit .
Ka jingai pisa bad jingkyrshan ban thied kot na ka bynta ki khynnah kynthei ka dang bteng ha ka kyrdan pule ba kham shalor .
" " " Ka jingai pisa beain ka kyntiew ia ki kam runar ba la pynbeit kum ka jingkhaii drok , ka jingkhaii tiar ialeh , ka jingkhaii briew , bad ka kam lehnoh . " " "
Ki blang , ki blang , ki blang bad ki katto katne ki khnai ki shong ha kane ka tduh .
Ka umsoh duriaw ne ka umsoh miej ?
Ka sngi ba la buh kyrpang .
Katba ki pulit ki dang talasi , ki la talasi ia ki tiar jong ki bad ki la lap ia ki drok kiba khia kumba 14 kilo eiei .
Ka jingpynhiar dor kan kyntiew ia ka jingdie kali ha ka por lehkmen , la khmih lynti ka Maruti Suzuki .
La sospon ia 4 ngut ki heh ka MHA namar ki jingleh bymsuidniew ha kaba pynthymmai ia ka laisen NGO jong u Zakir Naiks
Nangta sa khleh bha ia ka da ka kor khleh dieng .
Sngewsih : Sngewlem u PM Modi ia kiba la duh noh ia ki mynsiem briew ha ka jinghap liengsuin ha Pakistan
Ka kad liengsuiñ Jammu ka pynïaid ïa ki liengsuiñ sha kiba bun ki nongbah jong ka ri India kum ka Delhi , Leh bad Srinagar .
Sait bha ia ki shniuh jong phi da ka shampoo kaba don ia ki dawai pynkhuid bad ki dawai pynkhuid .
Ka Nazia Erum ka nongthoh jong ka kot Mothering u Muslim ka la kren shaphang kane ka jinglong jingman ha ka jingthoh ha ka Facebook .
U Sacchi , u nonghikai ba iarap ha ka liang ka koit ka khiah .
Ki briew ki don ka jingsngewthuh bakla shaphang ka rukom jied nongmihkhmat .
Ha katei ka sngi ki don ki myntri ka BJP u Rajyavardhan Singh Rathore , ki nongialam ba ha khlieh duh u Bhupendra Yadav , u Anil Jain , u V Satish , u Ashok Parnami bad u Arun Chaturvedi .
Ha Krishna district ki samla pule ha Nuziveed , Tiruvur bad Jaggaihpet ki la pynlong ïa ki jingïakhih rasta roko .
Ha ka jingthoh ha ka sngi thohdieng ka la pynksan biang haduh katno ka jingpynkylla pyrshah ïa ki nongtrei rel ka long kaba kongsan na ka bynta baroh kiwei pat ki jingthmu ‘ pynkylla ’ jong ka sorkar .
U la thep ïa ka kol kaba nyngkong na ka bynta ka All Whites pyrshah ïa ka Kenya ha madan phutbol ha Mumbai shwa ban ïakhun pyrshah ïa ki riew kum u Sunil Chhetri haba ïakhun pyrshah ïa ka India .
Ki lehnoh ki pynkylla khongpong ia ka niam kaba ki kam ba ki kyrshan ia ka daw jong ka .
" Ka JNU ka dei ka skulbah kaba pawnam , " " ngi kwah ban pynthikna ia ka jinglong jingman na ka bynta ki samla pule ban nang ban leh bha " " , u la ong . "
Ka jingpynmih ia ka um bad nangta ban ap ia ka cyst ban jah noh ka dei ka jingsumar ba kongsan ba la pyndonkam ha kine ki khep .
U Thakur u la mih jamin halor ka jingshah pynbthei bom ha Malegaon ha u snem 2008
Haba nga la thngan bad la duh jingkyrmen , bun ki nong China na ka ri China , na Hong Kong bad nabar ri ki la pynpoi jingbam sha nga .
U Pilat u la pyrshang biang ban pynrem ia ki nongpyrshah bym don jingmut , hynrei khatduh u la ailad ia ka jingpyrta paidbah .
Kaei kaba u la kdew kan don ka jingktah ha ka pyrthei bad kan ktah ia u khun bynriew baroh .
Ka jingbthei bom ha Hyderabad : Pan ka MHA ia ka sorkar AP ban aiti ia ka jingtohkit sha ka NIA
Ki nongiakhih ki la pynpra ia ki board kiba don ha khmat ka iing .
Ive la nang na ka ban long uba sngewrit bad uba sbun .
Ki pulit ki la book ia utei u briew bym lah ban ithuh .
" La pynrung ia ki lynnong jong ka jingkhuid jingsuba ha ki skul " " u la ong ."
Hynrei ka jingthmu jong ki ka la long lehnohei .
Hadien pat la wanrah jubor ia u sha Hospital .
U ong ba ka dei ka case kaba bakla lut .
Namar ba u long uwei na ki mraw ba shaniah jong u Balban , u la pyndonkam ia ka bor kaba khraw ha ki kam jong ka Lakhnauti bad shen u la kylla long u nongsynshar ba shisha jong ka .
La pynmih ruh ia ka jingpynbna sha ka Sadhvi Pragya da ka BJP halor katei ka jingkren .
La ioh tam ia ki met iap jong ki 14 ngut ki khyllung ba la song ha ki pla plastic
Ki tiar kiba itynnad bad ki jingpynitynnad kiba itynnad ? Ka ksiar , ka rupa bad ki mawkordor ?
Ka Indiabulls ka ong ba kan pyndap 6 tylli ki dukan marjan ha kaba kut jong u bnai Risaw , bad sa 14 tylli ha u bnai Iaiong .
Kane ka long ka Lynti jong ka Jingim : . . .
Ka bor synshar , pynban kam shym la sngap .
Haba nga pynim ia ka tdong jong phi , phi rob ia nga matlah ?
Ka jingbthei ink ha u myntri ka sorkar pdeng u Ashwini Choubey ha Patna
Khatduh eh , to peit ia ka jingpynbeit jong ki tyndong kali jong phi man la u snem lane ha kano kano ka por ba phi iohi ia kano kano ka jingkhih kaba pher ne jingbym iahap ha ka jingpyniaid ia ki kali jong phi .
Ha ka kam La buh shwa da La pynbud da ki jingtip ba kyrpang La kha Ka seng sain pyrthei
U Manveer u la wanphai biang ha ka TV kum u nongiashim bynta ha ka phlim kaba phra.
Ki nongkhaii ki la shah rahbor katba ki dang leit phai sha ïing na ka jingïalang jong ka longïing .
Ka jingkulmar ka la sdang naduh ka miet jong ka sngi Palei 20 tarik u Nailar 2012 , ha kaba ki briew ki bym lah ban ithuh ki la pyniap ia saw ngut ki samla ha ka Elaka Kokrajhar kaba la bun ki Bodo .
Ngi don la jan kajuh ka rukom ha Sweden haba iadei bad ka jingshalan mar iada ri shabar ri .
Namarkata ki jait jingthaw kim don ia ka kyrdan jong ka jingpyniapher .
Hynrei ki jingmih kiba lah ban iohi lypa na ki daw ki bym lah ban iohi lypa ki lah ban dang pynkiew ia ka jingkitkhlieh .
Ki jinghikai kin sdang mynta u bnai .
Halor ki sienjam ban kyntiew ïa ka jingpyndonkam ïa ka internet , u CEO jong ka Grameenphone u la ong , ka jingpyndonkam ïa ka Internet ha kane ka ri ka dang ïaid khamtam ha ki lad pathai khubor kum ka Facebook .
U Tata , u Fernandes bad u Chandilya hadien ki la ïakynduh ruh ïa u Myntri ka tnad khaii pateng u Anand Sharma bad ki la ïathuh ha u shaphang ka jingkiew ha ka jingthmu jong ki ban seng liengsuiñ .
Ha ka sngi kaba khatwei u Pagiel u khun jong u Okran u rangbah jong ki khun Asher .
Hynrei kim shym la pyndep ia ka jingkular jong ki .
Ka Komiti ba iatreilang halor ka tulop bad jingsiew jong ki dkhot jong ka iing dorbar thawain , kaba la thaw katkum ka ain tulop , jingsiew bad jingsiew jong ki dkhot jong ka iing dorbar thawain , 1954 .
U Hrithik Roshan u dang ring ia ka phlim action kaba bud jong u kaba la pyniaid da u Siddharth Anand .
Ki don palat 300 jait ki syntiew ha kine ki them .
Hadien ba la pdiang ia ka riti synshar kaba thymmai ha ka snem 1947 , ka Japan ka dang bud ia ka rukom synshar syiem kaba la buh da ka riti synshar .
Kumta ngi la ioh aiu ?
Napdeng jong ki 123 ngut ki nongpang ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
Ha kane ka kynti ia kane ka phlim la pynmih online , ar sngi shwa ban pynmih ia ka ha ki jaka peit phlim .
Kane ka phone ka don ruh ia ka camera kaba 32MP ha khmat .
Ka jingthmu jong ka sorkar ban tehlakam ia ka dor jong ka um bilor
Ia ka plan na ka bynta ka nongbah Sri Ganganagar la shna ha kane ka por .
Hynrei kam shym la ailad ia ki ban ioh ia la ka jong ka lynti .
Ki arngut ruh ki don shibun kiei kiei kiba iadei .
Ka jingbatai ba la pynkylla mynsiem shaphang ka jingstad kaba la shem ha ka kitab Proberb ka long kumne : U Jehobah hi u la pynmih ia nga kum ka jingsdang jong ka lynti jong u , kaba nyngkong eh na ki jingjop jong u naduh mynshuwa . . . .
Ka jingialehkai ka KXIP pyrshah ia ka DC ha ka Indian Premier League kan long ha madan ialehkai IS Bindra jong ka Punjab Cricket Association ha Mohali .
5 tylli ki jingbam ba kongsan na ka bynta ka koit ka khiah jong ki kynthei .
Kane ka dei ka jaka kaba dang pynkhreh ban pynlong kum ka jaka sah .
Hato ki Hindu ki kham bha ?
Ka Audi ruh ka la rung sha ka iew India tang ha u snem 2007 , katba ka Porsche ruh ka la leh kumjuh ha u snem 2004 .
Palat 400 tylli ki kompeni ha kylleng ki bynta naduh ki kam shna tiar bad ki kam ai jingshakri ruh ki dang don ha ka jingpynkhreh ia kane ka jingpynshisha .
Kham mynshwa ki pulit ki la kem ia arngut ki nongshah kynnoh , . . .
Ka West Indies ka la lah ban pynliem ia ka India da 43 ron ban pynurlong ia ka kyrdan jong ka kyrdan 2 .
Ka jingpule ka mih ha ka kot khubor Trends ha ka mariang bad ka jingkylla .
Hynrei ngam tharai ba ka dei ka mat kaba ki briew ki sngewtynnad.
Ka jingpyndep ia ka rong ksiar , rupa bad space grey .
Ka jingbun jong ka jingsynshar syiem bad ka jingsuk kan ym don jingkut . U Isaiah 2 : 4 . 9: 7.
Ka drip kit jong ki 40 tylli ki lyngkhot lyngkhai ka shongdor T.850 katba jong ki 76 tylli ki lyngkhot lyngkhai ka shongdor T.1250 .
Kumno la pyndep ia ka jingiathuhlypa jong u Jakob ha ka jingthiah iap shaphang u Benjamin ?
" U MLA barim ka BJP u Anil Gote u la kynnoh ia u Myntri Rangbah ka Maharashtra ha kata ka por u Devendra Fadnavis bad ka " " coterie " " jong u ba ki la thmu pyrshah ia ki nongialam paidbah kum u Eknath Khadse bad u Pankaja Munde ."
Ha kawei pat ka liang , ngam lah ban iohi ba uno uno un ioh ia ka jingbha jong phi .
Ka jingialehkai jong ki ka la kot sha ka 47 ron .
Ka rai ba khatduh ka ong : Ka India ha kine ki lai phew snem ba la leit noh ka la mad ïa ka jingma jong ki kam lehnoh ba ïaid lait ïa ki pud .
Sasha , Malia ban leit synran ia u Barack Obama ha ka jingleit India .
U Blei u la jied ban pynpaw ia kum kine ki jingtip ha ngi .
Ka distrik ka don 12 tylli ki jaka khein jingkhein .
U Bahadur Khan u la shah set phatok ha Daka .
U dei ban shim ia ka rai kaba shiliang .
Kine ki jingdonkam ki long na ka bynta ki nongthied jong ka juk thymmai kiba sngewtynnad ban iaid kylleng kylleng da kaba itynnad bad da ka rukom , la ong u heh jong ka Audi India u Rahil Ansari .
Ki nongkyrshan jong ka Khalistan ki kynnoh ban thombor ia u nongialam ka seng Sikh ha California
Ka India ka la jop ia ka round .
La lap ia ki jingtep bad ryngkat bad ki ia ka jingleh jadu jong ka jingmihpat .
Ki pulit kin hap ban long kiba husiar .
" " " U Kenant Keenan , uba dap 91 snem ha ka taiew ban wan , u la ong ba ka long " " " " " " " " " "Ka jingai jingmut jong nga ia uno uno u dawai ka long ban shim ia ka . " "
Uto u aktor bad u khlur Tamil u Vijay Sethupathi un sa iohi ha ka bynta kaba kongsan ha ka phlim Telugu kaban sa wan , ka Uppena , ka dei kaei kaei kaba la tip bha .
Ka sorkar Delhi mynta ka sngi ka la iathuh ba ki don baroh 613 ngut kiba ioh pang khlam coronavirus ha ka shisngi .
Ka ri India baroh kawei ka la rakhe ia ka jingjop jong ka kynhun kriket ha Australia namar ki nongialehkai ki la ioh ia ka jingpdiang sngewbha kum ki riewshlur ynda ki la wan phai sha la iing .
Ha Dhaka ruh , ka la kyrshan beit ia ki kynhun kiba don ha ka liang ka diang ha ka sain pyrthei .
Kawei pat ka daw jong ka jingkyrkieh ka long ka jingbym lah jong ngi ban tip ia ka sngi bad ka por kaba thikna na ka bynta ka jingwan kynsan jong ka jingjynjar bah .
Ki jingiakhih ba thymmai ha Iran hadien ba u Rouhani u la khot ban shongthait
Ia ka jingleh thok da kaba pyndonkam ia ki mobile network bad kiwei kiwei ki tiar la pynsangeh noh da kaba pyndonkam ia ki Jammers ha baroh ki centre .
Mumbai : Ia ka kriket la ju batai kum ka jingieit jong ka ri India .
U myntri ka tnat iadei bad ki paidbah , ka um bad ka tnad parliament u Narottam Mishra u la don lang ha kane ka prokram kum u nongwan ba kyrpang .
Ka daw jong ka jingpluh ka dang don ha ka jingtohkit .
Ka jingkyntiew ia ki mar shabar ri jong ka tnad jingshakri
Nga la hiar thma ia ki Grik . . . bad ka navy baroh kawei .
Ki paidbah ki dei ban don ka hok ban tip , bad ki nongleh kam sniew kiba iakynduh ia ka jingshah pyniap ki dei ban don ka hok ban jied .
Hynrei ki khun masi ki kham ieit ia ka .
Hadien u la leh ia ka jingpule jong u ha ka kam khaii ha INSEAD ha France .
Haba mihkhmat ia ka CBI , u nongiasaid ain ba kongsan u Maninder Singh u la kdew ia ka jingujor ba la mudui da ka tnga jong u Hemraj , hadien kata ka iingbishar ka la ong ba yn buh dak ia ka jingujor jong ki tnad tohkit .
Ka India ka la wanphai biang da kaba khlain bad ka la thep ar kol .
Ki khot ia nga u nongshet kylla . ' Khlem lah ban pynlong ia ka jingialap na ka bynta ka jingkyrshan paidbah ia ka jingpynkylla ia ka synshar paidbah , u Wahid u la iehnoh ia ki jingtyrwa jong u tang hadien katto katne por .
Balei ba u nongai ktien u lah ban khot ia U Jehobah ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ?
Ka la kyntu ia ki nongmihkhmat paidbah bad ki heh na ka tnad ban iai pynbha ia ka koit ka khiah jong ki khynnah bad ki longkmie .
Ngi hap ban pynrung ia ki paidbah .
Ka Jhala ka dei ka jait jong ki Rajput .
Ka MoHFW Yn pynbna paidbah bha ha ka por ba pynlait paidbah ia ka , la ong ka tnad ha ka Twitter jong ka .
Hynrei katba nga tip , kum kane kam pat ju jia mynshuwa .
Ka um ka la sdang ban hiar na ki jaka kiba kham jrong .
To phah noh kloi ia u Senas u nongiasaid ain bad ia u Apollos sha ka jingleit jong ki , khnang ba kin ym duna ei ei ruh em .
Haba ïadei bad ka kyrdan bor jong ki shipai pahara rud duriaw mynta u Shri Antony u la ong ba haduh mynta ka don 91 tylli ki jaka ïalehkai ha sla duriaw bad 45 tylli ki liengsuiñ .
Ka track kam lah ban copy sha ka tiar
Ka la mad ia ki jingeh kiba jur ha ka ioh ka kot hadien ka jinglaitluid , haba ka iew hapoh ka Yugoslavia ka la hiar bad ki jingiarap na Belgrade ki la kut noh .
4 klur bad um shym la pyllait ia ka pisa kaba sah Rs .
Katkum ki kyndon jong ka sorkar , ka don ka jingbuh kyrpang ia ki jaka shong na ka bynta ki samla pule kiba la shah thung , ki Scheduled Tribe , kiwei pat ki Backward Class bad ki samla pule MOBC .
Ki don ar tylli ki rukom shaphang kaei kaba la jia hadien .
Kiba ioh jingmyntoi na ka , ym dei ki Hindu ne ki Muslim .
Ka la ong ba ka Sorkar ka thmu ban pynshlur shuh shuh ia ka jingiashim bynta jong ki nongdie marbam ha ki CPSE kaba , ha kine ki khyndiat sngi , ka la pyni ia ka jingkiew kaba pynshlur bha .
U la mynsaw malu mala bad ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem , ki la iathuh .
Ka jingpynmih ia ki soh la antad ba ka long 17 . 38 million ton ka kham duna da 1 . 87 million ton ban ia ka jingpynmih jong ki ha u snem ba la dep .
35 , 322 klur ha kajuh ka por ha u snem mang tyngka ba la dep .
Kane ka jingeh baroh kawei ka dei namar ba uwei u Kashmiri u wad ia ka hok jong u kaba dei ka jingthep vote , u la ong .
Ka Chikkajala ka dei ka shnong kaba hap ha Bangalore Urban district jong ka ri India .
Hynrei , ha kata ka por , ka kynhun baroh kawei ka la thiah lyngngai ne la mynsaw .
Ki Afghan ki dei ki nongleh kam sniew kiba donkti ha kata ka kam runar .
Ka pynlong ia ka jinglah ban shah ia ki dawai pyniap khniang .
Ka UEFA Europa League : Ka AZ Alkmaar Vs Manchester United
Hynrei ki don ki tnad shimet kiba pynlong ia kum kine ki jingpynbeit kyrdan .
Ka jingtrei shitom jong phi kan sa siew .
Ki la don bun kiwei pat ki jingjia kiba kum kine ha kylleng ka jylla .
Anna Hazare , Vidya Balan ialam ia ka jingiaid paidbah kaba heh tam ha ka sngi India ha US .
Halor ka jingleh ia ki kynthei .
" " " Kine baroh ki la jia namar katto katne ki jingbym iasngewthuh jingmut naduh ba u Ajit Pawar u la khot ia ngi " " u la ong . "
Ka Cambodia ka don ruh bun ki tnad bym dei sorkar kiba wad bniah ia ka jingpyndonkam ia ka IT ha ka roi ka par bad ka koit ka khiah .
U Mofazzel Hossain Mondol , u ophisar ka tnad pule puthi jong ka upazila u la ong ba ki nongpeit madrasa kiba donkti ki lah ban donkti ha kum kane ka kam sniew .
Ia kine ki jingkular la pynpaw ruh ha ka jingpynbna ba la pynmih lang hadien ba u Chidambarams u la iakynduh ia u Lew .
Kane ka lieng ka la leit ban jngoh um ha kylleng ka dulir Santa Cruz kaba don shaphang sepngi jong ka Santa Barbara ha ka thain shatei lam mihngi jong ka California .
U stad saian uba pawnam , u Reddy u la bat ia ka kam kum u nongai jingmut ha ka liang ka saian jong u myntri kam pohiing bad kumjuh kum u Director General jong ka tnad jong ki missile ba kongsan shwa ban shim ia ka jingkitkhlieh kaba thymmai .
Ka sorkar jylla ka la iathuh ruh ha ka iingbishar ba ka iakynduh ia ka jingduna ki ophisar IAS ha ka jylla .
Ki jingpang ha ki soh ki sahkut haduh ban da san bha ki soh .
Kumba 200 ngut ki samla pule bad ki nonghikai ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Namar ba kum kine kiei kiei ki lah ban long kumba khlem jingkyrmen , phi lah ban shem ba phi la sngewsih ne wat ba phi la sngewsih .
Ha ka jinglong kyllum ki long ki lot kiba rit .
Kumta ka pynbeit ia ki jingdonkam ba kongsan jong ka jingim bad ki jingeh jong ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka mariang .
Ki kynhun sumar shipai kiba leit ryngkat bad ki kynhun pynlait im ki la sam dawai ruh , ki la leit sha ki jingjia ba kyrkieh ha ka liang ka koit ka khiah bad ki la pynim ïa ki katto katne ki jingim kiba kordor .
Ka durkhmat kaba shyrkhei jong ka jingshah thombor jong ki Maoist ha Chhattisgarh ka la pynlong ia ka jingduh ia kiba bun ki mynsiem bym don pop .
Phi lah ban leh tang katto katne ki kam , kum ka jingpynrung ia ki aplikeshon , lada phi don ia ki hok synshar .
Bun ki aplikeshon ba pawnam ki don na ka bynta ki jait jingtreikam bapher bapher . Kum ka nuksa ka Mozilla Firefox , bad ka OpenOffice . org ki don ki dur ba lah ban shim na ka bynta baroh ki system treikam ba kongsan .
" Ki jingthoh ba la thoh da ka kti ki ong " " ka met u briew ka long kaba shipor bad lah ban jop ia ka jingtieng da kaba tap ia ki khmat bad ka shyntur jong ki " " . "
Ka kynthei MLA bad u tnga ba ar jong ka, shah shoh ha ki paidbhur ha Assam
Haduh katno phi la nang la stad ?
Wat la ha kaba sdang ka tieng ia u nongkem jong ka , ka Ann ka jop ia u Kong da ka jingtbit jong ka ban lehkai bad shad bad ka sdang ban sngewthuh ia ka jingstad bad jinglah jong u Kong ban pynsngew .
Ngin sa aiti shen ia ka kaiphod sha ka sorkar .
U Shyam Saran Negi u la ioh vote ha baroh ki elekshon naduh u snem 1951 .
Ki don ki nongjop ha kane ka khep .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki dang lum shuh shuh ia ki sakhi ban pynshisha ia ki jingkynnoh jong u nongujor .
Ki pulit ki la kynnoh ba ki pynlong ia katei ka jingialang pyrshah ia ka jingshah pyniap ia u Afzal Guru uba la shah pyniap ha kaba iadei bad ka jingshah thombor ha Parliament .
Kitei ki arngut dang shen ki la iateh lok ha ka jingdon lang ki paralok ba jan bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Ka phlim Gunday ka dei ka Priyanka Chopra , u Ranveer Singh , u Arjun Kapoor bad pyllait paidbah ha ka 14 tarik u February .
Ki rel ki la dep ban iaid na Ernakulam sha Thiruvananthapuram ha ka lynti iaid jong ka Alappuzha .
La shim ba kam don ei ei ban ong ha kane ka kam .
Kita ki dei ki jingkyrkhu sngi kha jong nga .
Ha ka sngi Thohdieng , ka jingshit kaba heh tam kaba la ïoh jingtip ka long 13 . 4 digri , 8 . 2 digri celcius kaba kham duna ban ia kaba ju long .
Ka khaii pateng kam shym la wanphai biang bad ki paidbah kim shym la wanphai biang sha ka kam .
U myntri rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis ruh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia , bad u la ong ba u la bthah ia u commissioner ka BMC ban pynlong ia ka jingtohkit .
U myntri umphniang u Dharmendra Pradhan u la ong ba ka jingpynkylla man ka sngi ia ka dor jong ka petrol bad diesel kan dang iai bteng watla ka dor jong ka petrol ka la kiew da 6 tyngka. 6 shi litar ha ki ar bnai .
Ka khappud bad ki jylla Uttar Pradesh shaphang shatei lam mihngi , Chhattisgarh shaphang shatei lam mihngi , Maharashtra shaphang sepngi , Gujarat shaphang sepngi bad Rajasthan shaphang shathie .
Ha ka taiew ba ladep ula mih ha ki iingbishar ha Mumbai bad Patna bad la ai jamin ia u .
U nongialam ka Congress u Sanjay Nirupam ruh u la mudui ia ka jingpan jingiarap da kaba tuklar ia ka jingkiew dor bai kali .
Ka longïing ka la ujor sha ki pulit .
Hangne ​​ka dei ka jingthoh ba la thoh da u Mahesh Babu .
U President ka ri India u la pynkup burom ia u da ka Padma Bhushan .
Ka Jylla Pradesh . Ki pulit kham mynshwa ki la ioh ban kem ia u Sukhdev Singh uba la tip kyrteng kum u Sukha bad u Gurvinder Singh uba la tip kyrteng kum u Binder kiba dei ki shipara bad ki nongshong shnong jong ka
Ha ka jubab , ka Pakistan kam shym la don satia ha ka jingïakhun namar ba ka la shah pynliem noh da 245 na ka 46 ron . 4 tylli ki ober .
Ngi lah ban sumar ia lade , khublei shibun .
Ka la trei kum ka myntri jong ka khaii pateng bad ka kam karkhana shwa kata .
Ka CNN ka dei ban sngewlehrain ialade ba phin trei na ka bynta jong ki , la ong u president ia u Acosta .
U Azad u la don ha ka kynhun myntri u Nehrus bad u la iohi ia u najan .
Ki video ki don ha YouTube lada phi kwah ban peit .
Ha ka taiew kaba bud ha Edmonton , u Klassen u la ïalehkai ha ka jingïakhun kaba nyngkong eh jong u ha ka Western Final .
Haba kren shaphang kane ka jingjia , ka Raina ka la ong , Ka jingjia ha Pathankot ka long kaba shyrkhei bad ka la long shisha kaba pynkhuslai shibun ia baroh ha ka iing ka sem jong ngi .
Ka tnat iada ri ka lah ban pynbna shen ia u heh jong ki shipai iada ri
Ka don ka khmat kaba lai .
" " " Ngam lah ban iohi ia kaei kaei . " " "
U Principal jong kawei ka kolej shimet ha Ludhiana u la iathuh ia ka rai ban nym thep ia ka bill da kaba kwah ban pynpaw kyrteng .
Hynrei u Myntri Rangbahduh Modi um shym la don ha ka jingsngew jynjar .
Ki kompeni kiba heh ki aiti ia ki nongthoh kiba la tbit ha ka kam pynbeit thymmai .
Hato ka don ka jingeh ha ka jinglong ?
Ka jingpang ka pynlong ia ngi ban sngew lyngngoh .
" " " Ka jingieit kam dei kaba la thaw da ka por ."
To long kiba iaishah , bad ai jingiaroh .
Ryngkat bad ka Java E . Ka jingshakri A . P . I
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la ai jamin lypa ia u Shashi Tharoor ha ka mukotduma iap jong u Sunanda Pushkar : Ka iingbishar ka la khang ia u nongialam ka Congress ban leit shabar ri khlem ka jingbit jong ka .
" Katba ka dang trei na ka bynta ka phlim " " Aisa Pyar Kahan " " , ka Padmini ka la iakynduh ia u Pradeep Sharma uba la khot kyrteng sin u Tutu Sharma uba dei u nongpynmih ia kane ka phlim . "
Kane ka jingshah thombor ka la jia katto katne kynta hadien ba la pynlong ïa ka jingkhynra lang da ki shipai , ki CRPF bad ki pulit ka jylla ban beh krad ïa ki lehnoh kiba buhrieh ha Shopian .
U Mahatma Gandhi , ha ka jingshisha u la pynrem ia ki jingkulmar bad ia ka jingkhihwin jong ki ratings .
Ki kyrtong ki dei ban pynrung kyrteng ialade ha ka website www . ka jingrwai . sorkar . hapoh .
Ka jingpynrung kyrteng baroh ha ka kyrdan primary ka la kiew na ka 19 200 000 ha u snem 195051 sha ka 109 800 000 ha u snem 200102 .
Pynrem ia ki samla pule jong ka Jammu varsity ABVP ia ka jingshah thombor jong ka JNU
Nga long uba donbok ban don u KG bad u Nortje ha ka kynhun .
Kan long kaba eh shibun , ka la ong .
Hato la buh ia ka jingrung jong ki jingkynthoh ha ka jaka kaba dei ?
Nyngkong ka dei ka por jong ka khun jong nga .
Ka jingkylla ka la bteng haduh katta katta .
Ka jingbuh ia ki kum ki thong ka ialam tang sha ka jingduh jingkyrmen bad jingsngewsih .
Namar ka jingkiew jong ki nongpang ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla , bun ki district ki la pynjari biang ïa ki lad jingkhang khyrdep .
Hynrei nangta kaba la jah ka la jah noh .
La ngeit ruh ba u MLA jong ka seng Samajwadi u Nitin Agarwal u la jied ia u Agarwal .
Kaei kaba la iarap ia ka Linda ban ym buh jingbitar ia ka rukom lehbein ia ka da uwei u parabangeit ?
Uwei pat u heh sorkar u la ong ba ym pat don mano mano ba la shah kem ha kaba iadei bad kane ka kam haduh mynta bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U Steve Smith u dei u nongialehkai kriket na Australia uba dei ruh u kapten barim jong ka kynhun ialehkai ka ri .
Ka shong pura ha kaei kaba u kapten bad u coach ki pyrkhat shaphang jong ka .
Ka jingkhuid , ka jinglong ryntih bad khamtam eh ka jingplie lad ia ka kam ka la pynsngewtynnad shibun ia u .
Hynrei katei ka Ambulance ka la sangeh ar kilomitar namar ba kam lah ban iaid kham sha jngai namar ka jingsniew ka surok ha katei ka shnong .
Ha ka ri China bad Singapore , ha kaba la pyndonkam ia ka ktien China ba la pynsuk , kiba bun ki riewstad ktien ki mynjur ba ia ka kyrteng kur dei ban thoh kum .
Ka Pakistan ka la iakhlad noh na ka ri India ha ka snem 1947 , hadien ba ka dewlynnong ka la ioh ia ka jinglaitluid na ka jingsynshar phareng .
" Ki briew kiba don ka dohnud kaba hok ki donkam ban tip ba ki lah ban shaniah ha ka Baibl namar ka dei ka Ktien ba la pyrsad mynsiem jong " " U Jehobah U Blei ka jingshisha . " " "
Ka lynnong ba nyngkong jong ka Quran ha kawei ka dak Pandu
U president jong ka America u Donald Trump u la pynjur ia ka jingpynbor ia ka . . . more U President ka US Donald Trump u la pynjur ia ka China ban iasoi ia ka jingiateh khaii pateng .
" " " Kumta , ka jingtei ia ka jingiadei bad ka ASEAN ka long ka jingthmu ba kongsan jong ka ri India . " " "
Na ka jinghiar kaba haduh 26 hajar poiñ kaba la ïohi ha u bnai Risaw , ka Sensex mynta ka la palat bha ïa ka dak jong ka 40 hajar poiñ .
Ka la long tang katto katne sngi .
Dang shen u Arjun Kapoor bad ka Parineeti Chopra ki la leit jngoh ia ka Vadodara na ka bynta ki jingpynbna ia ka phlim kaba ki dang wan ban wan ' Namaste England ' .
Ka jingpyrshang jong ngi kan sa pur sha kiwei pat ki bynta jong ka Singapore , la ong ka NEA bad bynrap ba kan pynjur ia ka jingpyrshang jong ka ban tehlakam ia ki khniang jingpang sha ki jaka kiba kham heh .
Los Angeles : U aktor Bradley Cooper u ong ba ki phlim ki la long ka jingktah kaba khraw ha ka jingim jong u , teng teng ki pynkoit ia u bad teng teng ki ai bor ia u ban iaid shakhmat .
Kine ki dei ki kyntien jong u myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh .
Ka la ong ba mynta kan sah ha kawei ka Ashram bad kan ym donkam ia kano kano ka jingpahara .
Ka kyrteng jong ka jaka ba marjan ka dei ka kyrteng jong ki trai ri trai muluk na ka bynta ka wah Finke .
Ki jingpang ba mih na ki khniang kum ka kjat jong ki nongialehkai bad ka jingpang mycosis ruh ki la nang pur sted .
Baroh ki ha kajuh ka por ?
Mano ban sngewbha ban shim ia ka jingma ban hiar thma ia ka Korea Sepngi haba ka jingleh kumta ka lah ban wanrah ei ei hynrei tang ka jingeh ?
U la pynlong ia ka jingtuh bike kum ka kam kaba ar jong u , la bynrap ki pulit .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la ioh ban sei ia ka met na ka nullah .
Jubab : Hooid , leit noh .
Ka jinglong jingman jong u ka la nangbha , haba ha ka snem 1958 la jied ia u ha ka dorbar shnong Lautoka da ka jingkyrshan jong ka seng jong ki nongsiew khajna ha ka thain .
Nga la iohi ia kata . Nga la iohi ia kata . Kaei ?
Ha ka jingpeit bniah jong ki doktor la pynshisha ba la leh beijot bad la register ia ka a case , la iathuh ki pulit .
Ki kmie ki kpa jong ka ki dei ki trai shnong jong ka Hyderabad .
Ka jinglut kaba la antad jong ka projek ISS ka long T. 385 . 06 klur tyngka .
U Chairman ka SBI u Rajnish Kumar u la ong ba kam dei ka jingeh kaba iaryngkat jong ka jingkyrduh pisa ".
Une u nongialehkai ba ak phlim u Prabhas un iakhun pyrshah ia u Akshay Kumars Mission Mangal bad u John Abrahams Batla House .
Ka jingkren “Ialeh shitom na ka bynta ka jingngeit” la pynshong nongrim na ka kitab jong ka Baibl u Judah .
Ngam ju kwah ban buh ia kum kane ka jingktah ia u khun jong nga .
Ki don ka hospital bad ki skul heh ha pdeng ka distrik hynrei namar ka jingsniew jong ki surok bad ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha ki long kiba eh ban leit sha ki nongkyndong .
Nga dang pynkhreh ban leit shabar .
Pynkut ka Zonal Youth Fest ha Guru Nanak Dev varsity
Kane ka dei ka por ba ki pulit ki pyrshang ban tuklar .
Ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput : Ka Rhea Chakraborty kan sah ha phatok ha Mumbai namar ba ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingpan jamin halor ka mukotduma drugs
Nga la wan phai bunsien naduh kata ka por .
Hynrei kine ki lah ban long kiba la pynlong kyrpang bha bad ki kylla stet bha .
Ka jingïalehkai ka India ka la kut noh ha ka BWF Superseries Finals hadien ba ka Saina Nehwal bad u Kidambi Srikanth ki la shah rem ha ki jingïakhun mynta ka sngi .
Uwei u riew paidbah ruh u la khlad noh ha katei ka jingiakynduh , la iathuh ki heh sorkar .
Bad ka umphniang ka dei kaei kaei kaba phi lah ban buh bad phi lah ban pyndonkam ia ka hadien .
Nga dang kynmaw ia ka khmat jong u .
Kum u nongpyniaid u la shna ia ki phlim ha ki jait phlim bapher bapher naduh ki phlim jingieit haduh ki phlim thriller haduh ki phlim drama .
Ka Tarai ka dei kawei na ki .
Ka jingim jong ki briew kiba khlem akor mynta ka la shah pynjot bad ka nam jong u ka la shah pynsniew .
Baroh ki la shah kynnoh halor ki kam lehnoh , ki kam pyniap briew , ka jingthmu ban leh kam sniew , ka jingpynshlur .
Napdeng ki jaka buh jingthoh bad ki jaka buh jingthoh jong ka nongbah ka don ka jaka buh jingthoh jong ka Canada . la shna da u nongshna ïing ba pawnam u Moshe Safdie , ka long ka ïing kaba neh jong ka jingdro dur jong u Maman .
Hato ka BJP ka thmu ban leh kumjuh ia ka rukom Bengal ?
Kine kim dei ki jingeh ki bym lah ban weng .
Ka jaka pule jong ka pyrthei shaphang ka jingbun briew , Mumbai .
Kane ka long hadien ba ka bhah jong ka BCCI na ka khajna jong ka ICC ka la hiar na ka 570 million dollar sha ka 293 million dollar .
Hato nga la jaw ummat ha ka prokram sorkar ?
Ka por ba khatduh mynta ka long ha ka 12 tarik u August .
Ka long kaba eh ia ka sorkar ban pynshisha ia kano kano ka jingpynslem ban pynshai ia ka hok ban pynduh khun , ong ka Sinead Ahern , nongkren jong ka Choice Ireland .
Ki nongujor ki la iathuh ba ha kaba sdang jong une u bnai ki la ioh ia ka jingpyntip na ka ophis jong u nonglum khajna ba baroh ki 56 tylli ki aplikeshon la weng noh ha u bnai August 2011 hi .
U la kyntu ia ki nongioh jingmyntoi ban siew ia ka ram ha ka por kaba biang khnang ban ioh biang ia ka ram .
U PM Modi u la ai sngewbha bat ia u President ka Maldives u Ibrahim Mohamed Solih .
Dec : Ka HC ka la kyntait ban weng noh ia ka jingkhot ha ki iingbishar ba kham poh ia ka Sonia bad u Rahul Gandhi ha katei ka mukotduma .
Mynta u la dei ban ithuh ba kaei kaba ki nongbud U Jisu ki ialap ka long kaba shisha .
Lane kumta la iathuh ia ngi .
La tip khyndiat shaphang ka bynta jong ka Anushka ha ka phlim watla .
U la pyniap ruh ia ki khun nyngkong baroh ha ka ri jong ki , ia uba khraw tam ha ka bor jong ki baroh .
" " " Ia u bad u Myntri kam bar ri jong ka South Korea u Ban Ki Moon la niew ba ki long kiba hakhmat eh ha ka jingiakhun ban shimti ia ka bujli jong u Annan uba ka samoi treikam jong u kan kut noh ha kaba kut jong une u snem . " " "
Ka bor pyniaid ka la maham ia ki paidbah kiba sah hajan ka wah Thodupuzha bad ka wah Moovattupuzha ba kin long kiba husiar bha .
Ka jingthep vote kaba palat ia ka 1 . 37 klur ka dei ban rai ia ka jinglong jong ki 418 ngut ki kyrtong kynthup ia 34 ngut ki kynthei .
Ki nongialam nongtrei ki la byrngem ban pynjur ia ka jingiakhih lada ym pdiang mardor ia ki jingdawa jong ki .
Ka sorkar jylla ka dei ban ai ia ka jingpynbna pathai khubor halor kane .
Ka jinglong kaba sngewsih haduh katta katta ba u khynnah um kwah ban shah bat .
Kane ka mynsiem ka long kaba phylla , la ong u PM .
Ki mitar Arab ‘ Ramal ’ bad ‘ Hazaj ’ la pyndonkam ha kane ka ghazal da u myllung .
Ka jingpang bam ka dei kawei pat ka jingpang kaba don jingma bha .
" Kan iarap ruh ha ka jingiada ia ka mariang " " u la bynrap . "
Ki Gayen ne ki bayati ki dei ki nongrwai ba tbit kiba rwai ha ki kynhun , katba ki kaviyal ki iashim bynta ha ki jingiakop rwai .
Ka sorkar pdeng ka ialeh ban pynbiang ia ki iing Pucca sha man la ka longiing kaba duk jong ka ri haduh u snem 2022 .
Ka skulbah ba plie jong ka Indira Gandhi , ha New Delhi .
Lada ka paw ba u don ka rekod kaba artatien lehse la tip ia ka ban sdang ia ka jingiadei hadien ka jingiadei bad nangta ban kynran dien ynda kiei kiei ki la nang khia to husiar !
ym dei ban pynjah burom ha ka .
La pynjlan ia ka mukotduma pynjah burom ia u Majithia haduh ka 3tarik Oct 2019.
U Heraclius u la pynskhem ia ka Georgia Mihngi haduh katno katno ha ka por kaba hadien bad u la lah ban pynthikna ia ka jingsynshar hi jong ka ha baroh kawei ka por jong ka Iran Zand .
Ki la pyrshang ban pynpra ia ka ATM da kaba teh ia ka nar ha ka kali .
Ki nongmihkhmat na ki 50 tylli ki skul ki la don lang ha kane ka jingialang .
La rah ia ki sha ka hospital ba marjan , u la ong .
U 'm ju leit ban ioh na ka .
Ka kam ba ka jingpynmih kot ka la thaw ia ka jingpynkylla kaba neh bad kaba iadei na ka bynta ka jingtip bad kumjuh ruh kaba ailad ban ianujor hapdeng ki jingpyrkhat ki bym iahap .
Ka kamra kaba pyni ia ka sink bad katto katne ki drawer
Ka jingai dawai ia ki nongshong shnong baroh kawei ka long ka jingeh wat ia ki ri kiba kham rit .
La pyntip sha ki bahaiing jong ki kynthei , la ong u ophisar .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Dur Teaser Jong Ka Kali Mahindra Mojo BS6 Model
Ka sngi jong ki nongthep vote ha ka ri ha ka 25 tarik u Nailar 2019
U HS Aulakh na Chandigarh bad u Avninder Grewal na Ludhiana ki dei ki nongbishar jong kane ka dog show .
Ka lah ban pynim ia ka jingim jong phi . Bun ki samla kiba la ioh ia u khniang jingpang AIDS lyngba ka jingshongkha ne ki nar ba la pynsniew ki la kam ba ki la shah ktah ha ki paralok kiba sniew .
20 ngut ki shipai India ki la shah pyniap ha ka jingialeh khappud tang katto katne taiew mynshwa .
Ki khynnah kynthei ki long kiba tlot bad kiba khlem jingiarap .
Ka jingbthei bad ki jingmih hadien jong ka .
Nga jubab pura ia ki jingsngew jong phi .
Ki tiar kiba don ka jaka buh jingtip kaba lah ban weng kum ki keyboard jingrwai Yamaha kiba rim ruh ki shaniah ha ki floppy disk , kiba donkam ia ki kor kompiwtor ban pyntreikam ia ki .
Phi tharai ba ka long kaba rit ban iaid shakhmat ?
La pdiang sngewbha ia u da u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh , u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u S Y Naik bad u myntri kam pohiing u Sanjay Mitra .
