UP polls : Ka Congress kan iakhun na ki 105 tylli ki seat , u SP un iakhun ha ki 298 tylli ki constituency .
“Wat” “em, em” “nga, Lois.”
Iyyer uncle , nangta u la khot ia uwei pa uwei bad nangta ki khynnah ki la pynhap ia nga da u nongpynher skru .
Ha kane ka jingbishar , u Justice Hameed u la ong ba katkum ka Army Service Act , ki kam kiba iadei bad ki kam shipai kim lah ban shim da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Ki masi kim ju sah tang ha kawei ka iing ."
U la ong ba la sam ia ki dawai chlorine sha ki nongshong shnong ha ki jaka sah slum .
Uwei u heh jong ka RPF u la buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma ban pynim ia uwei u nongleit jingleit ha ka steshon Thane .
" " " Ka riti synshar ka pyni ia ka jingsynshar kaba bha , ka pyniar bad pynshai ia ki bynta bad ki jingthmu jong ka ICC ban ai nongialam ha ka kriket pyrthei " " la ong ka ICC . "
Ki la jop ia ka sien kaba nyngkong , hadien ba ki la lah ban pynliem ia ka Kabul Zwanan da saw wiket ha ka phainal .
Ngi lah ban duh lut ia kiei kiei baroh , kynthup ia ka pisa jingiarap jong ngi nabar ri .
Ki pulit ka Delhi ki la pynmih ia ki jingtip ba bniah halor ka jingpahara jong u CM : AAP
" Ia kane ka kot la shna khnang ban iarap ia ki briew ban pyndonkam ia la ka jong ka Baibl ban jan sha U Blei . " " "
Ki jaka sumar Hospital 2 . Ka jaka sumar khun ha Matuail bad ka jaka sumar pynkha khun ha Shyampur ki long kiba pawnam .
U Tyabji u la trei shitom ruh ha ka jingpyllaitluid ia ki kynthei bad u la trei ban pyntlot ia ka rukom synshar zenana .
Ka kynhun jaitbynriew ka don ka jingdon kaba khlain ha ki jaka ba shatei lam mihngi jong ka Tamil Nadu .
Ki nongialehkai kum u PT Usha bad u Milkha Singh ki la ialeh shitom na ka bynta ka jaitbynriew ha ki por ba eh .
Ka por ban sdang ka long tang shu kha ia ki , ha ka jinglong khyllung jong ki !
Kumba ka jingiathuhkhana pateng ka iathuh , ka Blei Parvathi ka la leh ia ka tapasya na ka bynta u Shiva hapoh uwei u dieng sohjew ha kane ka tempi hi .
Kata kan long ka Pakistan Hindu bad kam dei kaei kaba ka jingiakhih laitluid jong ngi ka la ialeh na ka bynta jong ka , lane ka jingmut jong ka India kaba la pynrung ha ka Riti Synshar jong ngi , la thoh u Tharoor ha ka Facebook .
Ka Chris Pratt bad ka Katherine ka la iapoikha .
Ka jaka sah jong ka ka long ka Bargarh .
Pynmih hukum ka Kashari ia ka Sujana Chowdary
Ki lain ai ram na ki Bank bad ki jaka ai ram bar ri .
Ka Madhya Pradesh ka jylla kaba heh tam ha India area wise kan thep vote ban jied 230 ngut ki nongthaw ain katba ki party kin iakhun ban ioh 40 ngut ha Mizoram .
Ngim kwah ban leit shaduh katne .
Ki dei ki shipai kiba la bat ia ka dustur kaba ha khlieh duh jong ki shipai India .
Ia ka Ain Khraw jong ka jingshah beh shnong la pynbna ha Mexico ha ka snem 1827 .
Ka kmie bad u hynmen jong ka ki la shah pyniap ha Auschwitz .
Ngi leh be-aiñ haba ngi shong ha ka jingsuk jong ki ïing ki sem jong ngi bad ngi lehbeiñ ïa kito kiba ïaleh na ka bynta ka hok jong kiba duk bad kiba shah pynshitom beiñ .
" " " Ka jingthmu " " " " Housing First , " " " " kaba la sdang na US , ka thmu ban pynlong ia kane ka jingangnud kaba shisha . " " "
U nongshah kynnoh um don kino kino ki kot ki sla ban pyni ia ka tynrai jong ka pisa .
Yn thaw ia ki komiti peitngor ba la khlieh da ki Deputy Commissioner jong ki distrik bapher bapher na ka bynta kawei pa kawei ka distrik bad ki subdivision .
Ka Kerala ka don naduh Kasargod haduh Thiruvananthapuram .
La pynkit noh ia u sha ka hospital shimet kaba don hajan ha kaba u doktor u la pynbna ba u la iap .
Nga long jong phi bad phi long jong nga .
Ka jingbun jong ka jingmyntoi ba pura ka long ka nongpynbeit kaba kongsan ia ka jingpynlang pisa hapoh .
Ujor pyrshah ia u Salman bad Shilpa halor ka jingkren bein ia ka jaitbynriew .
Lada lap ba u nongrwai u donkti ha ki bor synshar jong ka Mexico , un shah rai phatok .
Ka jingialehkai Facebook ka wanrah artylli ki jingialehkai Pokmon kiba thymmai
Ka jingshah thombor jong u Ghanzi ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka India hapoh um .
Ka jingim jong nga mynshuwa ka long kaba khlem jingmut .
Ia ka thma khlem kut la pynmih da u Anthony Russo bad u Joe Russo .
Hynrei kan shim por kham bun ban ia ka jingthep vote ban pynkhih ia ka imlang sahlang bad ka bor synshar .
Uwei u briew u la khlad noh ha katei ka jaka bad 8 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
ngi lah ban leh kum ba ngi long
Ki Jingpyrkhat Halor Ka Jinghiar Ka Jingdie Kali Ha Ki Nongbah Metro
" Nga la shoh ia u halor ka khlieh da ka skillet , bad nga la ong ia u , " " Leit beit sha dujok ." " "
Ka Amelie kan sa don hangne ​​ha u snem ban wan , hynrei ngi kwah ban rakhe ia ka mynta u snem , la iathuh u Stan Smith ha ki paidbah .
U nongialam jong ka seng samla Akali Dal u Gurpreet Singh Gosha hapoh ka jingialam jong kiwei pat ki nongialeh jong ka seng ki la pyrshang ban ai bangle ia u Kejriwal da kaba kynnoh ba ka sorkar jong u ka la pulom ha baroh ki liang .
Katba ar sngi shwa ban pynmih ia ka kopi jong ka ‘ Udta Punjab ’ la bthei ha ki torrent website .
Ia ka dor jong ka umphniang kali la pynkylla man ka sngi , katkum ka dor jong ka umphniang mawshun ha ka pyrthei bad ka dor jong ka pisa bar ri .
Ka Raghu Sharma bad ka Mamta Bhupesh kaba long ka kynthei marwei ha ka dorbar ki myntri ki don ia ka kyrdan MBA .
Kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingjulor ia ka mariang bad ki jaka shong jaka sah .
Kaei kaba phi thmu ban leh ha kane ka liang ?
Ka la iehnoh ia ka Congress hadien ba ka Andhra Pradesh ka la phiah .
Katto katne ki jingkylla na ka bynta kane ka samoi ïalehkai kynthup ïa ki point bonus , ki jingpynkylla bad ki jingïalehkai ba laitluid na ka bynta ki wides la ai jingmut da ka Cricket Australia .
Ia kane ka kot la pynkylla sha ka ktien Marathi , German , Phareng , Spain , Italian bad Dutch bad la pynmih ruh ha US bad Canada .
54 000 tylli ki petrol pump kin dang khang ha ka 13 tarik u Lber .
Mynta ka long kumba kine ki jingeh ki lah ban sdang ban saphriang sha kylleng ka pyrthei .
La khmih lynti ba un wanphai biang sha Pakistan ha ka por kaba kloi tam .
Nga la wad ia u .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka kynhun Tata ka dang bishar bniah ia ki lad ki lynti ban thied ia ka bhah ha ka Air India.
Ki jingkylli kiba don hapoh ki long hato ngi don ka jingsynshar halor ki kam jong ngi , bad lada ngi don , kaei ka jait jingsynshar , bad haduh katno .
Ki long ka bynta jong ka jingim jong ngi .
Hapoh kane ka India ka la kylla long ka nongkyrshan jong ka Sikkim bad ka India ka la shim ia ka jingkitkhlieh ia baroh ki kam kiba iadei bad ka jingiadei bad ki bar ri bad ka jingiadei kaba iadei bad ka Sikkim .
U la rung sha ka CRPF ha u snem 2010 bad u la wan sha ka CoBRA ha u snem 2019 .
Ka Deepika ka paw bha ha kane ka jain rong saw.
Ngam don kano kano ka tape .
Ki Dowry ki don ka histori kaba jrong ha Europe , Asia Sepngi , Africa bad kiwei kiwei ki bynta jong ka pyrthei .
Ha kane ka phlim yn pyni ruh ia u Ishaan Khatter .
Ka jinglong jingman ha Srinagar ka don hapoh ka jingpyniaid .
Ki lah ban don kiwei pat ki jingjia kiba wanrah ia ka jingiapher niam ha ka iing ka sem .
Kaei Ka Jingmut Ka Jingiaid Da U Mynsiem .
U Lieutenant Governor jong ka Puducherry u Kiran Bedi haba kren ha ka jingialang ha Panjab University u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingbun ki ophisar mynta ha ka ri .
Ka jingpynlong pyrthei ia ka teknoloji W3C kan treikam ha baroh ki kolshor
Kumno shaphang kaei kaba u Baba u ong ?
U myntri ka tnad science and technology jong ka Pakistan u Chaudhry Fawad Hussain u la pynbna ia kane ha ka Twitter .
Bun ki steshon , ha lynti , ki dang sah ban pyndep .
Dei na kata ka daw ba ngam lah ban ioh ia ka jingpynkiew .
U Manas Roy uba shong ba sah ha Raiganj u la shna ïa ka dur blei jong ka Blei Durga kaba 3 milimitar .
Lada ngi bitar na kaei kaba uwei u ong , to ngin ' pynslem ' khnang ban lait na ka jingkynthoh kaba pynshitom bein .
U Myntri un wad ruh ia ki lad ki lynti na ka bynta ka jingiatreilang ha ka jingwad bniah bad ki ri Mission Innovation na ka bynta ki jingpynmih bor ding kiba khuid kiba rem dor .
Ka China ka don 17 ,000 ngut ki riewstad ba la pynskhem , kaba long shiphew na ka shispah na kiwei pat ki ri kiba la kiew bha na ka bynta uwei u briew .
Lada ki jinglong mynta ki dang iai bteng , ka pyrthei kan poi sha ka 1 . 5C kan long haduh u snem 2040 .
Khyndiat eh kiba khmih lynti ba u Vince un sa mih wat ha ki um kiba khriat , khamtam eh ban kylla long u eriong .
ka jingpynkylla ba kongsan jong ka ka long ' , ' u iohsngew ' .
Lada ka policy ka long kaba shai bad ka jingthmu ka long kaba khuid , te ka roi ka par ka hap ban jia kaba ngi la pyni , u la pynskhem .
Ngi la duh ia ki iew sha ka China .
U Amit Shah ha ka tnad kam pohiing ka long ka khubor sain pyrthei kaba khlem artatien sha ka ri India .
U McDougall u dei u samla pule na ka skulbah jong ka Michigan .
Namar ki paralok jong ngi ki la ia kren shaphang jong ngi iwei pa iwei la slem bah .
Ki lum Himalaya kiba don hapdeng ka Namche Barwa bad u lum Kangta ha khappud jong ka Arunachal Pradesh kaba shaphang sepngi ki long kiba khlem ki lum shyiap .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka Mary ’ s Orthodox Syrian Cathedral ka long ka jaka sah jong ka Thumpamon Diocese jong ka Balang Malankara Orthodox Syrian .
Hynrei ia kito ki paralok kiba ka la don , ka la leh da ka dohnud kaba plie bad ka kti kaba plie .
U Sundeep u ïadei bad ki lai ngut ki nongïalam kynthei kata ka Rashi Khanna , ka Priya Banerjee bad ka Sushma ha kane ka phlim .
U la bynrap ba baroh ki Sorkar Jylla bad ka Sorkar Pdeng ki hap ban ïaid shakhmat ryngkat ka tyrpeng bad ka tyrpeng .
Ngi la ialong paralok naduh kata ka por .
10 . 2013 ki la ai ka jingpynshitom ha ka liang ka jingsynshar bad ka pisa tyngka na ka bynta Rs . 6 . 91 klur ban pynjlan ia ka jaka ai jingialang jong ka Video Conferencing ban kynthup ia 60 tylli ki jaka kiba kynthup ia 16 tylli ki Phatok bad 44 tylli ki Kashari .
Haba ki mar shisien ba la shalan la shalan biang .
Ia ka jingujor jong ka ain la kyntait katkum kane , la ong u nongbishar .
Ka jingïashim bynta jong ki kynthei ruh ka la long kaba ai mynsiem haduh kumba 49 percent .
Kumjuh ruh ka dor jong ki soh ba la wanrah nabar jylla ruh ka la kiew bunsien .
Ka jingpynrung kyrteng ha ki kolej kiba hap hapoh jong ka Calcutta University ka la sdang lypa .
Kane ka la ktah ia ka jingim jong ngi .
" " " Lada la pyllait 500 cusec ka um sha ka Yamuna ban tehlakam ia ka jingjaboh , thikna ba kan don ka jingktah " .
Ka Pameda Wildlife Sanctuary ha ka ri India ka don ha ka Elaka Dantewada jong ka ri India .
Hynrei kane ka kyntien ka la mih nyngkong eh ha ka spah snem kaba 20 .
Ka mahadei ka don ka jingeh .
Kiwei pat ki la submit ia ka kham mynshuwa .
San tylli ki wah kiba kongsan ki tuid sha ka pung Titicaca .
Ka kynhun GSEC ka la tyrwa ruh ban bei tyngka ha Haryana ban buh ia ka jaka buh mar hapoh ri .
Ka kynhun ka la leh bha ha ka jingialehkai baroh kawei .
Ki shipai shipai ki la kit ia ki khynnah , ki tymmen , kiba pang bad kiba mynsaw ha ki tyrpeng bad tokk ia ki sha ki jaka ba shngain .
Ka kynhun ka la peit bniah ba ha ka jingïalang kam don kano kano ka jingpynjot ïa ka jingtei jong u Monument .
Da kaba pule ia ka jingthoh , nga la ai ka jingsngew shngain . mynta nga sngewthuh ba ka jingeh jong nga kam dei namar ka jingtlot ba kynja mynsiem .
Ka Bahujan Samaj Party kam shym la pynieng ia ki kyrtong jong ka na ka bynta baroh ar tylli ki seat .
Ka dang sah ban peit mano ban plie lad ia u Rohit na ka kynhun kaba la pynliem ia ka Australia ha ka Test kaba ar .
Nga ruh nga la iathuh ha u ia kajuh ka jingong , .
Hangta ka la don sa kawei pat ka jingjia aksiden .
Ka Deepika kan sa paw ha ka phlim ‘ Raabta’ kaba la ring dur da u Dinesh Vijan .
Kum ka nuksa , ka don ka jingiakren kaba dang iaid shakhmat kumno ki jingmut jong ki jingduhnong kiba lah ban pdiang ki ktah ia ka rukom pyniaid jong ka ri America ia ki kam shipai jong ka .
Ki bor pahara ki la poi sha katei ka jaka bad ki la ker kut ia katei ka jaka bad dang lum ia ki sakhi na ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Ha ki snem kiba la leit noh ka kompeni ka la ai ia ka Tucson SUV katto katne ki jingpynkylla dur .
Hynrei nga iathuh ia phi kawei kaei kaei .
U Bindal u la buh pisa ruh ha ki equities kaba la hiar da 20 per cent .
Ka dei na ka jait Sindhi .
Ki iew hapoh ka ri ki la iadie iathied kham duna .
U SSP ka Mohali u Kuldeep Singh Chahal ryngkat ki pulit kiba bun ki la poi sha katei ka jaka ha ka miet Sngi U Blei .
Hynrei kine ki ar tylli kim dei tang ki lad .
Jied ia ka rong na ka bynta ka note .
Ka jingjop ba la ioh da ki samla pule ka long ka jingburom ia ka jingtrei shitom jong ki bad ki nonghikai kiba la trei shitom .
jong ki spah , ki hajar , ki kynthei .
Ka Congress ka la rai ban pynieng ia u Manish Tewari na Anandpur Sahib jong ka jylla Punjab bad ia u Jyotiraditya Scindia na Guna ha Madhya Pradesh .
Ka Soundarya Rajinikanth ka dei ka khun kaba rit jong u Rajinikanth.
Ka Bollywood ka la khreh ban pynmih ïa ka kynhun ïalehkai ba thymmai ha ka dur jong u Govinda bad u Varun Sharma .
Ki la jah noh na ka screen hynrei ngam tharai ba ngi la ioh ia ki .
Ngam kwah ban lehbein iano iano ruh .
Kumta ka pop ka long ruh ka rukom jingbymsuk , ka rukom jingbymhok ain . 1 Ioannis 5 : 17 . 3:4.
Ka Maavia Malik ka la long ka nongpynbna khubor transgender kaba nyngkong eh , ha Pakistan ? ?
Ka jinghap liengsuin ka Iran : ' Khlem da thmu ' la pynhap ia ka liengsuin jet kaba la pyniap ia 176 ngut ki briew ong ka Tehran .
Lada phi dei u nongpyndonkam MIUI 8 , leit sha ka jingpynbeit > Jingbeit app > Ar tylli ki app .
Kumno ngi lah ban pyndonkam ia kane ka jingtip ban iarap ia kiwei ?
Kane ka jinglong , katkum ka jingong jong u nonghikai biochemistry u Charles Cantor , ka iehnoh ia u briew ha ka jinglong . . . la rong noh ia ka jingkyrmen .
Ngin sa pynbeit ia ka case shen .
bad pyrkhat ba ka jingim ka khot ia phi na uwei pa uwei u angel bad phi hap ban mareh na ka bynta kata ha pdeng .
U Estienne u la long u nongshon kot jong u syiem ia ki ktien Latin , Hebru bad Grik .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka India kan mih kum ka jaitbynriew kaba kham lah ban shaniah ha lade na kane ka jingeh .
Kitei ki arngut ki dang shah sumar ha kawei ka Hospital ha Hyderabad .
Kumjuh ruh ki ïakhun ïa ka No .
Uwei na ki u dei u Shiva Kumar .
Namarkata , ka jingpynwandur ka lah ban don hi dalade .
Hangno ka jaka shong jong ka ding ?
Hynrei kane kam lah ban batai ia ka episode baroh kawei .
U Graham Greene u dei u nongthoh uba nga sngewtynnad eh .
Ka iingbishar ka la rai ba ka jingpyndonkam ia ka internet kum ka lad ban kren laitluid bad na ka bynta ka khaii pateng ka don ka jingiada jong ka riti synshar .
" U Lyngdoh u kynnoh tang hadien ba ka TDP ka la weng noh ia lade na ka NDA " " u la ong . "
Hadien kata kumba ka paw ki nongialam ka Sena ki la ia kren bad u Sharad Pawar uba la ioh ban ia kren bad u Bansod bad phah ia u MLA u Shashikant Shinde sha katei ka Hotel .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki jingjia kiba la shna thok .
Ka sdang da ka jingshit bad ka jingsngew ba kim koit ba khiah .
Ka jingtrei ban ot ia u konkrit kan sdang shen hadien ba la weng noh ia ka tar .
Pynkhriat ia ka oven haduh 220 digri .
U Brahm Mohindra kham mynshwa u la mihkhmat ia ka shuki jong ka Patiala lai sien ha u snem 1980 , 1985 bad 1992 .
La ai kyrteng ia kane ka phlim Basundhara bad la ioh ia ka jingiaroh hapoh ka ri bad shabar ri .
Ki paidbah ki la pynlong ia ka jingiakhih hadien kata katto katne ki kynhun pulit ki la poi sha katei ka jaka .
Nga donkam ban leit peit ia ka kmie jong nga !
Ia kane ka kolej la sdang ha ki iing jong ka kolej ai jinghikai jong ka Sorkar ha pdeng jong ka sor .
U la iakynduh ia u myntri kam bar ri bad ka jingpynroi ia ka khaii pateng jong ka ri Malta , u Mr .
U lum uba jrong tam ha ka pyrthei halor ka sla duriaw u long kum u pud hapdeng ka Nepal bad ka China .
Ka dei kawei na ki phlim kaba heh tam ban pynmih ha u snem 2021 .
Lada phi mad ia kine ki dak , leit sha ki doktor mardor .
" " " Nga tharai ba ka long ka rai kaba bha ban pynjahthait ia u ."
Ki Khristan ki don u briew uba lah ban leh ia kane ka buit ha ka rukom kaba pyrshah .
Ha ka sngi Balang , ka People’s Bank jong ka China ka la ailad ia ka pisa renminbi ban hiar da 1 . 9 na ka shispah
Ka por ban shongthait : Somnath Chatterjee .
Ka skul ha Hanoi ha ka snem 1973 .
Ha ka snem 1959 la jied ia ka Indira Gandhi kum ka president jong ka Indian National Congress .
La pynmih man u bnai ia ka kot khubor Tamil ' Uzhaippavar Ulagam ' kaba don ia ki rai bad ki jingthoh ba kongsan jong ka iingbishar na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongpyntrei bad ki nongtrei .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ki pulit ki la kem ia kawei ka longkmie kaba la tip kyrteng kum ka Sundaramma bad ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Uwei u heh jong ka NIA u la pyntip sha ka OneIndia ba ym pat shim ia kano kano ka rai hynrei ki dang pyrkhat ban rah ia u Naved sha New Delhi ha kaba yn pynsah bad tohkit ia u .
Ka Bangabandhu Textile Engineering College ka dei ka kolej kaba don ha Kalihati , Tangail , Bangladesh .
U la jop ia ka elekshon naduh u snem 1977 .
U president ka BJP ka District u Parveen Bansal u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingdheng kali .
Shiteng na ki kmie ha Greece ki iasam ia kum kane ka jingmutdur .
U Mahendrasinh Rana u la long u nongmihkhmat ba nyngkong eh jong ka nongbah .
Lucknow : Ka sorkar Yogi ha Uttar Pradesh ka la ai ia ka iing sorkar kaba la pynlait da ka Mayawati ka nongsynshar jong ka BSP hadien ka jingbthah jong ka Supreme Court sha u nongseng jong ka Samajwadi Secular Morcha u Shivpal Yadav .
ka ain paidbah kum ka jingdawa jong ka jingpynkhein ia ka riti synshar pyrshah ia ka Jylla , ban mudui ha ki iingbishar jong ka riti synshar i . e . ka Supreme Court bad ki High Court .
Ka thma ka la long hapoh ka jaka jong ngi .
Ïalehkai Olympic ha Tokyo yn nym shah pynsangeh hapdeng ka jingpur ka khlam coronavirus’ ong u heh ka TOC u Yoshiro Mori .
Katno sien ngi ju iohsngew ia ki kyntien kum ki bym don dor , ki bym dei hok bad ki bym don burom ha ki khep ba leh bein ia kiba la tymmen , kiba duk , ne kiba duna dkhot met ne kiba duna dkhot met !
Haba ianujor , ban pynkynriah ia u heh sha kawei pat ka tnad hapoh ka tnad ka long kaba suk bha .
Ngi lah ban ong aiu shaphang ki parabangeit ba la kdew ha Kolossai 4 : 10 , 11 ?
Ka jingpyrshang jong u briew ban synshar ia lade ka la wanrah ia ka jingjynjar ha ka jingheh kaba khraw ia ki jingeh kiba la shu pynheh ha ki nongbah jong ngi .
Ki dkhot na ka Congress , DMK bad NCP ki la wad ban pynmih ia ka mat jong ka Hegde ’ s hynrei u Speaker um shym la ailad ia ki .
Hato phi lah ban pyndonkam kham bun ia ka Baibl ha kaba hikai ia ki khun jong phi kumno ban ithuh ia kaba bha na kaba sniew ? To long kiba don jingmut
U kpa tymmen jong u u la shakri kum u myntri rangbah bad u kpa jong u u dei u myntri bar ri .
Dei ban pynphai biang ia ka kot pynskhem ia ka jingsah pisa kaba la soi bha da u nongthep pisa .
Ka directory na ka bynta ki dur ISO ba shipor .
U Lamphang ka iing dorbar u Paul Ryan u shah peit bha da ki 34 percent ki nongthep vote bad 47 percent ki peit pyrshah ia u .
Ki kynthei kiba long 19 lak ngut na ki 50 lak tam ki nongthep vote ki la mih da ka bor ha ki jaka nongkyndong .
Ki jingshah thombor ha ki skul ki dei ka jingpynkhein ia ka hok jong ki khynnah .
U Additional Chief Secretary ka tnad ka Koit ka Khiah u Jawaid Akhtar u la iathuh ba la ioh 11 400 tylli ki rapid test kit na ka ICMR bad na kine 200 tylli la phah sha ki Nimhans ban pynshisha .
Katba ïa ki shynrang pat u Manu Attri bad ka Sumeeth Reddy ki la bteng ïa ka jingïalehkai ba sniew jong ki ha kaba ki la hiar sha ka jingshah rem kaba arsien lynter ha ka group stages .
“ Hynrei ngam shym la pyrkhat ba un leh kumne ,” “ ka ong .”
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ki Academic Council jong ka varsity kaba la pynlong lyngba ka jingiakren lyngba ka video .
Ka don arngut ki khun kynthei , ki Syiem Beatrice bad ka Eugenie kiba don ha ka kyrdan kaba phra bad kaba hynniew ha ka lain jong ka jingsynshar ia ka khet jong ka ri Bilat .
Ka Baibl ka batai ia ka jingngeit kum ka jingpynpaw kaba shai ia ki jingshisha wat la ym shym la iohi .
Kong . Ka Flora Williams bad ka khun jong ka ki la hikai ia ki klas rit .
Ym shym la pynrung pisa ei ei ha ka package ba rit paid jong ka 25 tarik u Risaw .
Ka Sorkar ka shim khia bha ia kane ka kam .
Wat la ka tynrai jong ka ka dei ka ri India hynrei ka dei ka mahadei jong ka pyrthei baroh kawei .
Ki nongshna ia kane ka phlim ki la pyllait paidbah ia ka poster jong u Keerthy Suresh u nongthoh ha kane ka phlim .
U PRESIDENT KA RI INDIA U AI JINGSNGEWSIH ÏA KA JINGKHLAD U GENERAL O . P . Ka jingdon jong ka Ri Rashtrapati : 29 . 12 . 2015
Ki la don ruh katto katne ki jingthmu kiba shlur .
Ka nongrwai ba pawnam ka Lata Mangeshkar ka la shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha South Mumbai .
U PM ka Canada un wan jngoh ia ka ri India
Ki kwah ban ioh ia ka jingsynshar katba lah ha kane ka bynta .
Ki ju phong ruh ia ka jain kaba jrong .
U Sharma u la ong ba ka SJVN ka iaid shakhmat da kaba tyngeh na ka bynta ban ioh ia ka bor ding kaba 5000 MW ha u snem 2023 , 12000 MW ha u snem 2030 bad 25000 MW ha u snem 2040 .
Ka Patna ka don 469 ngut kiba dang pang .
La ker kut ia ka Punjab bad ka Rajasthan bad ki khappud bad ka Pakistan bad ka Pakistan bad ka Pakistan bad ka Pakistan bad ka Pakistan la lah ban ker kut ia ki .
Ki nongialam ka seng ki la ong ba ka kynhun ki samla ka lah ban wan sha ka jinglong nongialam lada ia kine ki jingtyrwa la mynjur ha ka konsil .
Ki mat kiba iadei bad ka Article 370 ki dei ki mat hapoh jong ka India , kiba thmu ban kyntiew ia ka roi ka par , ka synshar paidbah bad ka roi ka par jong ki briew ka Jammu and Kashmir , la ong u myntri kam pohing ka ri u Rajnath Singh .
100 tylli ki file ba rieh kiba iadei bad u Netaji Subhash Bose la pynbna da u PM Modi
" Haba u la thoh sha ki nong Galatia u la ong : " " Nga la leit noh sha Arabia bad nga la wan phai pat sha Damaskos " " ".
Kaba bud hadien ka dei ka Honda CB Shine kaba don ha ka kyrdan kaba lai .
Ha ka snem 1988 , ki la ialehkai Ireland ha ka sien kaba nyngkong .
" HA uwei u lum hajan Kapernam ha ka por tlang jong ka snem 31 H.K. U Jisu Khrist u la hikai ia ki nongbud jong u ban duwai : " " To ai ba ka Hima jong me kan wan . " " ".
6 ngut la rai pynrem iap namar ka jingpyniap briew .
Ki bar ri ruh ki la pynpaw ia kum kine ki jingsngew artatien .
Ka khmat jong ka ID jong nga ka la paw ha ka screen .
U Kamal Haasan haba u dang ialap elekshon ha Aravakurichi u la ong ba u nongleh pyrshah ba nyngkong eh jong ka ri u dei u Hindu haba u kdew ia u nongpyniap briew jong u Mahatma Gandhi u Nathuram Godse .
Don uwei u nongleit jingleit shisien uba la kwah ban pyni ha ka kynhun .
" Kaei ka jingmut jong ka jingdon " " jingim ha lade " " ? "
Ki jingpyni kam na ka bynta ban buh ia ki nongwad kam ha ki kam shimet .
Ki kynhun kiba her ki la shah ot ban iada na ka jingbym lah ban treikam ha ki por eksamin .
Ki bor pyniaid kim shym la maramot ia katei ka jingkieng wat la ki la kyrpad bunsien .
Nga tip ba ki samla mynta kim ju pule ia u Masud Rana , ki kham jied ia u Sidney Sheldon ne u Robert Ludlum ha ka jaka jong u .
Ha kaba iadei bad ki jingshisha kiba iadei bad ka jingbishar 2G kaba dei hok ban bishar bniah :
Lait na ka kamra buh marbam , ka kamra shet ne ka painkhana ruh ym dei ban shna ha kane ka liang .
Ngi la wan sha kane ka jingialehkai Test da kaba duna bha ka por ha kti .
Ka bor ding jong ka England ka long tang u dewiong .
Ngan ai ha u Issan .
Ym duna ia ka 8 tylli na ki jaka la pyrkhat ba ki la shah pynsniew ha ka jingsma na ka rong kaba shai bha kaba la ju pyndonkam ha ki compass shipai bad ki tiar tiar .
" " " La pyntip ia ngi lyngba ki lad pathai khubor ."
Ki kyrteng kiba la ai da ki pulit ki long u Akash , u Bikash , u Don , u Badhon bad u Ripon .
Ka don ha ki rong kiba lieh bad kiba lieh .
Hooid , ka long kaba tynrai bad kaba dei ban pyrkhat ia ka rukom peit jong ngi , hynrei ka jingitynnad kaba long tang shipor ha kaba bha tam kam dei ka jingskhem jong ki jingiadei kiba neh .
Katto katne na ngi ngi la iakynduh ia ki jingeh .
Kine ki ktah ia ki jingiakren ha ka pyrthei bad kumta ia ki kam kiba shaniah ha ka jingiakren radio kaba bha , kum ka jingleit jingwan da ka liengsuin .
Ngim pyrshah iano iano ruh
Ngin khot ia ka M , lane M .
" " " Aegukka " " la pyni ha kaba sdang jong kawei pa kawei ka sngi pynbna jong ka Telebishon Pdeng Korea . "
U la bynrap ba u la pyntip sha u Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka Haryana ia kane ka kam bad un rah ruh ia kane sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingsma ne ka jingsma , khamtam eh ka jingbun jong ki cell kiba don ha ka sniehdoh bad ki cell kiba pynlong ia ka jingmynsaw kaba pyniapher ia ka jingpang TB .
Kumta ngi dei ban ieng ryngkat bad ki nongpynpaw ia ka art bad ka thoh ka tar , u la ong .
15 Ngi khmih lynti ban ïoh ïa ki jingkyrkhu bakynja mynsiem kiba bun jait na U Jehobah ha u snem 2015 .
Ka long kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ka ktien phareng ruh .
Kumta ka la jia bad nga wat la katta ruh .
Ka jingpluh ha Amazon ka la kiew da 83 percent haduh mynta u snem haba ianujor bad kajuh ka por ha u snem ba la dep , la pyni ki jingkhein jong ka sorkar .
Ka rel ba kyrpang kaba ar kaba don 1301 ngut ki nongbylla sngi jong ka Uttar Pradesh ka la hiar na steshon rel Mohali ban leit sha Hardoi ha ka sngi Palei .
Baroh ar tylli ki Sorkar Jylla ki dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban peitngor mardor ia ki jingshah thombor .
600 klur na ka bynta ka kompeni .
Rakhe ia ka sngi burom jong ka pyrthei ka skul Minto Circle
Ka jingkhih kaba ka mad katba ka nang kiew stet ka kynthup ia ka bor pynkhih kaba tlot bha na ka mala kaba la pyndonkam ha ka por kaba jrong .
Khlad noh u Maoist u Ramanna na ka jingpang klongsnam
Kano kano ka tiar kaba don ia ki jinglong kumba la batai ha ka ain kaba iadei .
Nalor kata , kiwei pat ki jingtip ba bniah shaphang ka jingtep , kum ka jait jingtep bad ki tiar ba iadei bad ka jingtep ki ai jingtip shaphang ka kyrdan .
Kumta ka kylla long kaba donkam ban bam ia ki jhur kiba duna ka calorie bad kiba don ia ki jingbam kiba jylliew .
La set ia u hapoh ka PSA bad hadien kata la pyllait noh ia u .
U nongthoh u Anjum Rajabali ruh u la pynthikna ia katei ka khubor bad u la ong , Ban kren beit nga la sngewtynnad bha ba u Aamir un leh ia katei ka phlim .
Hadien kane u Nadhan u la ioh phone na u Rahul Gandhi .
Ki file ha ka rukom ba la buh ryntih kim lah ban shah pynduh .
Haba phi leh ia kaei kaei kaba shyrkhei kum kane , phi dei hok ban ioh kham bun ban ia kaba shu shah slap ha ka kti na ka bynta kata .
Ki nongkitkam bad ki nongtrei jong ka seng ki la iashim bynta ha ka jingrakhe ia ka jingdap snem .
Baroh ar tylli ki sorkar jong u Bush bad ka sorkar Afghanistan ki kynnoh ba ki nongpynbthei bom ki wan sha kane ka ri na ki ktem kiba don hapoh ka Pakistan .
Ka Sneha ka ak phlim miet la bad sngi namar ba ka don 7 tylli ki kam phlim ha kti jong ka 3 tylli ha ka ktien Telugu bad 4 tylli ha ka ktien Tamil kita ki long ‘ Aruvadai , ‘ Pirivom Sandhippom , ‘ Inba’ bad ‘ Pandi . '
Ki khynnah kynthei ka Haryana ha ka phainal hockey
Ha ka por lehkmen Dussehra bun ki nongjngohkai pyrthei ki wan sha Goa .
Nalor kata ki khynnah nongkyndong ki kham ioh score ban ia ki khynnah sor .
Ka ai 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka , kaba lah ban pynheh shuh shuh haduh 512GB da kaba pyndonkam da ka microSD card .
Ia u Lat la thung da u President hadien ba la iamir jingmut bad u myntri rangbah .
Kam dei ka jingjia kaba nyngkong kum kane .
U nongshong wai um dei u trai jong ka jaka .
THANE : Ka ding ka la bam duh ha ka kamra computer lab jong ka skul mandal Shree Mavli ha Thane ha ka step sngi Balang .
Te , mynta to ngin sngewthuh ia kaei kaba jia hangne ​​ha kane ka point A , to ngin sngewthuh ia ka kinematic jong une u cylinder .
Ki khynnah skul ki lah ban leh ia ka recce jong ka jaka eksamin .
Ha ka jingtohkit la lap ba une u nongshah kynnoh u la thok ia hynriew ngut ki briew haduh mynta .
Ka pisa ba la pynlut ha kaba iadei bad ka jingbud ia ka jingbishar ain .
ki long baroh tang U , Uwei .
U buh ia ka bad u duwai ba ka para jong nga kan im , bad nangta u leh .
Kane ka pyni ia ka jingthrang bad jingsngewtynnat jong phi .
Hato Ka Shim bynta Ka Bank Pdeng jong ka China Ha Ka HDFC Ka Long Kaba Khraw Kumne ?
U Latifur Rahman u don la ki jong ki jingpyrkhat shaphang kata ruh .
Napdeng ki jingthoh kiba u Singh u rah ryngkat ki don katto katne ki kot , saw haduh san tylli ki carpet bad katto katne ki sha .
" Ka kyrteng jong ka ka mut " " Ka Khlaw Bah " " namar ha ki por mynshuwa kane ka jaka ka long ka khlaw bah mynshuwa . "
Katba ka Kareena pat kan sa paw hadien ha ka phlim Advait Chandans Laal Singh Chaddha ha kaba u Aamir Khan un ak ia ka bynta ba kongsan .
Ngi ai khublei ia ka jingai mynsiem jong ngi , u Pandit Deendayal Upadhyaya ha ka sngi kha jong u , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ngam shah ban rung shapoh hospital .
Yn phiah ia ki kyrtong ha ki kynhun ba 20 ngut na ka bynta ka jinghikai .
U Ayan Mukerji u la synran ruh ia u Ranbir Kapoor bad ia ka Alia Bhatt sha ka iing sah jong u Karan Johar .
Ka jingphohsniew kaba sniew tam jong ka Zo ha ki diaper .
Ka palat ia ka 1 . 6 million ngut ki nong America ki la ïoh ïa ka jingpang coronavirus .
U Kushwaha u la don ryngkat bad u nongïalam ka RJD u Tejashwi Yadav , u Ahmed Patel u nongïalam ka Congress , u Sharad Yadav u nongïalam ka Loktantrik Janata Dal bad u heh ka HAM bad u CM barim ka Bihar u Jitan Ram Manjhi .
Hato U Jisu u sngew ba ka jingiadei kaba jan jong u bad ki synran jong u ka la ailad ia u ban kren bein ia ki ?
La pyndonkam ia ka jingmutdur haduh katno katno ha ka jingstad bneng bad ka jingsumar jong ki nong Babilon .
Kane ka lah ban iarap namar lah ban shem bad pyndonkam kum ki tiar ha kaba hikai ia ka jingleh Tajweed .
Ka jingbun briew jong ki kali , la pynbun bunsien , ka long ka jingpynpaw ia ka jingkylla jong ka Kashmir .
Haduh 23 tylli ki stock jong ka Sensex ki la hiar .
Naduh kata ka por ha ki 27 tylli ki Test ka India kam pat ju ialehkai kumjuh ka XI .
Ka liengsuiñ hajj kaba nyngkong eh kaba la kit ïa ki 419 ngut ki nongleit jingleit ka la mih na Dhaka sha Saudi Arabia ha ka step jong ka sngi saitjaiñ .
Ki pulit ki la ong ba ka Marian ka la kam ia ka kam runar jong u .
Mynta u Aadhaar u long uba donkam ban ioh ia kiba bun ki jingmyntoi na ka skhim sorkar pdeng , ka PAN , ka jingiarap LPG bad kiwei kiwei .
U kpa jong u u la pynshitom jur ia u hynrei u la mih khlem jingmynsaw .
Hadien ka jingshongkurim ka la ithuh ia ka kyrteng Chitra Zaheer .
Wat la u Alhazen u la ai bun ki kaiphod kiba iadei bad ka jingpeit , hynrei ym don sakhi ba u la pyndonkam ia ki buit pyrkhat kiba iadei bad ka jingkhein jingdiah bad la kyntait ia katei ka jingong .
Ia nujor bad ka elekshon Lok Sabha 2014
3213 Ka rong jong ka poster 28 18 8 .
Wat la ki la roi bha ha ki jaka ba duna ki dieng ha kine ki phew snem ba la leit noh , ki raccoon ki shaniah ha ki jingtei kiba jrong ban kiew haba ki sngew ba ki don ha ka jingma .
Hooid , la kha ia nga bad ka sniehdoh ha ki juti jong nga .
Ki bos kiba bun bha ki la pynieng ha ka jaka ieng bos ha Gabtali , ha ki jaka theh umphniang CNG , ki jaka theh umphniang bad ha ki surok na Aminbazar sha Savar .
Da ka jingduna ka jingshlei um namar ki dam kiba don sharum bad lehse ka jingkylla ka suinbneng , bad da ka jingbun briew kaba nang kiew , ka mariang ka nang sniew .
kine ki Loco ha ka jingpyniasoh lang ki lah ban treikam kum 9000 bor bad 12000 bor bun tylli ki unit
Namarkata , ka jingthmu jong nga na ka bynta ka lawei jong ka bor ding jong ka ri India ka don saw tylli ki nongrim :
U Mr . U Yang Jiechi uba dei u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka China halor ka jingkylli u pud u sam u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi .
Nga shaniah ha ka jingkyrshan jong phi ban pynlong ia ki kiba jop ha Bulgaria .
Kumta ka um jakhlia ka la sdang ban tuid ha ka surok .
Hynrei ia kane ym shym la leh .
U lah ban long u khynnah rit ne u briew uba la san .
Kaei ka jingpeit jong phi shaphang kane ka ain ?
Ym don jingshai shaphang ka ain nongshong shnong .
Ki projek kiba dang sahteng naduh ki phew snem la pynsted .
Kumta , u kwah ban pynphai biang .
La set ia u ha phatok Tihar bad u Roy u hap ban lum pisa haduh 10 hajar klur na ka bynta ban ioh jamin ia u .
Kine ki dei ki elekshon jong ka jylla , ym jong ka ri .
Ka jingthoh ha ka dur ka ong , Kaei kaba phi peit ?
Ka jingïalang jong ka party parliament BJP ka dang ïaid shakhmat
U Bunny u la thmu ban ak kum u ophisar shipai ha ka phlim .
Haduh mynta ym pat don ki jingjia thombor kiba la pyntip .
Ki jingthmu jong ka tnad um
Da ka jingthep vote jong ki 50ngut ki kyrtong ha ka liang jong u , u Rajeev Chandrasekhar u la jop ia ka elekshon da kaba suk .
MUMBAI : Ka kmie tymmen jong u Shahid Kapoor bad u Ishaan Khatter ka Khadija Azeem kam don shuh mynta .
118 Hapoh ka Scheme la ai ia kine ki jingmyntoi harum sha ki briew kiba la ioh ia ka Insurance bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Ngi dang trei shitom ban pynurlong ia kane .
U Anil Nambiar u la batai ba u dang weng noh ialade na ki jingkitkhlieh ba la shaniah ha u da ka Janam TV haduh ba ka jingdum jong ka jingartatien kaba la ap halor jong u kan da jah noh .
Katba ka kot kaba nyngkong ka long ha ki dkhot , kaba ar ka long kaba la khleh lang ia ka dkhot bad ka prose , hynrei baroh ar ki iadei bad ka Sufism .
Ka jingbha jong ka koit ka khiah bad ka jingbam kaba biang ka pynlong ruh ban pynbha ia ka jingmih dud jong ki mrad , da kaba pynkiew ia ka ioh ka kot jong ki trai jong ki .
Ka jingdon ia ka dur kaba skhem bad ka jinglong kaba jem bad kaba skhem ki long ki dak jong ka jingkhriat ka dohnud .
Ki shim ia ki sienjam ain ban iada ia lade .
Ki jaka ba kham jrong jong ka lum Dhauladhars ki la ioh ia ka jinghap slap kaba nyngkong eh jong ka aiom .
Ka Shraddha kapoor ka la sam ia ka video jong ki nongkyrshan jong u Prabhas kiba rakhe ia ka teaser jong ka Saaho ha ki jaka peit phlim .
" " " Ym don sakhi ba ka jingpynshitom iap ka long ka jingkhanglad kyrpang ia ki kam runar ."
U nongialam ba rangbah jong ka CPM u Shamik Lahiri u la pynrem ia ka jingkren jong u Ghosh bad u la kyrpad ia u ban kiar na kaba kren kum kine ki jingkynthoh .
Haduh mynta la khang ia ki bid na ka bynta 44 tylli ki pisa toss .
U Kpa bad ka Kmie ki ju iada ia nga da kaba shyrkhei .
Kane ka pynkhih ia ka ri shakhmat .
Nalor ba kim lah ban pynrung ha la ki khun ia ka jingburom kaba koit ba khiah ia ka bor synshar , don ki kmie ki kpa ki bym pynbeit ia ki khun samla jong ki bad ki kyntait ban ailad ia kiwei pat ban leh kumta .
Ka dor jong ki dawai rong ka kiew
Ka Jadeja ka wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka ICC Test rankings , katba u Ashwin pat u don ha ka kyrdan kaba saw .
Ka Humayun ka la ioh ia ka rakhi na ka syiem Chittor ka Rani Karnavati ryngkat ka jingkyrpad ban iada ia ka hima jong ka na ka jingshah hiar thma jong u Syiem Gujarat .
Ka don baroh ha ka khlieh jong phi .
Palat 300 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka India ka la kylla long ka ri kaba hynriew ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei , ka la iaid lait ia ka France .
La lah ban tehlakam ia ka ding , la bynrap biang u PMO .
Ia kine ki nongshah kynnoh la kem ha ka jingkhynra lang bad ka cell ba kyrpang jong ki pulit ka nongbah Delhi .
U la don ruh hapoh ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka thup ka don ruh ia ka kyrteng jong ka Kolkata .
Kiba la san ki im ha ki sim bad ki mrad ba bam dohkha , bad ki bam ia ka snam jong ki mrad ba don ryndang jong ki .
Hynnin ka sngi ka kynhun Expert Central Technical ka la pynlong ia ka jingialang bad u myntri ka koit ka khiah ka jylla bad ki Doktor jong ka Sorkar bad kumjuh ruh ki Hospital shimet .
Lada phi iohi ia u Tiger Woods ne u Roger Federer ki pep ia ki jingialehkai kiba heh bad nangta ki wan biang .
Ki jingpule ha ka thoh ka tar bad ka ktien .
Ki doab ki kynthup ia ka Elaka Raichur bad ka Elaka Koppal ha Karnataka , bad ka Elaka Gadwal ha Telangana .
Kine ki bor sngi kin long naduh 1 KW haduh 500 KW ka jinglah .
Kumta , kine ki nombar ki long biang ha ki klur .
Nalor kane la buh ruh ia ki CCTV .
Kata kan donkam ia ka por bad ka jingpyrshang .
Ha kaba kut ka jingpynkylla ka dang jia bad tharai aiu , ki jingiakren phone jong nga hynnin ka sngi mynstep bad janmiet ki pynpaw ia ka kumbaya kaba la jia ha baroh sawdong jong ka ri Cameroon .
Haba phi sdang ban rkhie bein , phi sdang ban pynmih ia ka Iyer na ki snier jong phi hapoh ki jingpynhiar kiba kham heh ban ia kaba phi lah ban pynmih da ka mon sngewbha .
Ka Bangladesh ka ialeh shisha ha kane ka por .
Kiba bun ki jaka sor ki iakynduh ia ka jingeh jong ka jingduna um .
Kaei kaba ka RBI bad ka tnad pla tyngka ki leh ?
U KL Rahul u la shim ia ka kol na ka bol jong u Mohit Sharma .
Namar ka jingshit , ki Sewa Kendra ha ka distrik kin treikam naduh ka por 7 : 30 baje mynstep haduh ka por 3 : 30 baje janmiet . e . f
Ki nongpeit bniah ki la kham bha ban poi kloi shane bad ban sei ia kane kaei kaei na ka jingtei jong nga .
Ki pulit ki la kem lut ia baroh ki nongshah kynnoh .
Dei na kata ka daw ba u la pynsangeh ia ka jingrung jong ka CBI shapoh ka jylla .
Ka bor synshar ruh kam lah ban pynbeit ia ka jingbam kaba biang .
La pynbeit ia kiwei pat ruh .
“ Hynrei u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u John Bolton u la maham ïa ka Iran ba ka Washington kan jubab da “ “ ka bor bym lah sangeh ” ïa kano kano ka jingshah thombor jong ka Tehran , kynthup ïa ki paralok jong ka ha ka thaiñ .”
Bun ki jingtei ha Lorca ki la shah pynpra shi bynta .
Ka BJP kan nym rai lada ngi dei ki nong India ne em : U nongialam ka SP u Akhilesh Yadav u la ong ba un nym pyndap ia ka phorm NPR
U la shah set phatok arsien namar ba u la pynkhein ia ki kyndon jong ka .
Kumno ban ioh ia ka skhim .
U Nongwad ia ka iing ka sem : Ka iarap ia phi ban iaisah hajan kiba jan bad kiba ieid jong phi da kaba wad ia ka jaka ba thikna jong ki .
Namar kata ka kyrteng ka Vat Savitri Puja .
U tip ia kaei kaba don ha khmat jong ki bad ia kaei kaba don shadien jong ki bad sha U Allah la pynphai biang ia ki kam baroh .
Ka Commission ka sngew ba ka don ka lad ban pynbeit shuh shuh ia ki kyndon khamtam haba peit ia ki nongrim ba la buh ha ka mukotduma jong u Sanjeev Kumar Jain .
Ki pulit Sadar ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing jong u hadien ba ki la pynlong ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Ha ka jingshisha u pynlait im ia u khynnah .
Dei ban leh ia u tang kum u briew jong ki jaitbynriew bad kum u nongkhrong khajna . Mynta ka sngi ngin ong ba dei ban weng noh ia u .
Ka la don ruh ka jingduna ki nonghikai ha katei ka skul .
Ki soh ba kongsan U soh Jak , u sohjew , u sohjew .
Ha ki phew snem ba nyngkong jong ka kum ka nonghikai , ka Ackelsberg ka la trei shitom ha ka jingïakhih jong ki kynthei Jiw bad ki kynhun kum ka B’ ym Esh .
Ka lah ban long ba u Faraghdani un ngat ha ki jingshah kynnoh kiba kum kine .
Ka sorkar ka la pynlong riewlum ruh ia baroh ki jaka karkhana kiba dei trai da ki nongshong shnong na Bangladesh ha ki lai tylli ki bynta ba kongsan kata ka long ka jingshna jain rong , ka jingshna jhur bad jhur bad ka jingshna shini .
U Pollard u la don ka jingthoh kaba phylla .
U nongshah rai pynrem u lah ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh hapoh 60 sngi naduh ba u la ioh ia ka kopi jong ka hukum rai .
Ka Jammu bad Kashmir ka dei kawei na ki jylla ha India kaba don bun tam ki jingbamsap .
Ka jinghiar , ka masi kaba snam .
Hamar kaba khadwei baje u la leit shabar bad u la shem ia kiwei pat kiba dang ieng khlem trei bad u la ong ha ki , Balei phi ia ieng khlem trei hangne ​​baroh shisngi ?
U aktor Piyush Mishra u ong ba u sngewtynnad ban jied ïa ki bynta kiba tynjuh ïa u kum u nongïalehkai bad iehnoh ïa ka jingim kaba neh. . .
Ka Congress ka liang pyrshah kam shym la wan ha ka por ba iatai nia
Ka poim ka shong ha ka jingpynksan ba ka jingngeit ka long u shabi jong ka jingpynim .
Bengaluru : Ki samla pule ki die ia ki pakoda ha ki jain convocation ban pyrshah ia ka jingkynthoh jong u PM Modis halor ka ioh kam ioh jam
Bad , kam dei tang ma ka .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingbam kiba pynmih bha ia ki jingsma jong ka jingbam Indonesia .
Ngam tip kumno u long .
U president jong ka seng jong ki dohkha ha South Australia u Jonas Woolford u la ong ba ka la don ka jingkiew ka jingïohi ïa ki dohkha shark ha katei ka thaiñ dang shen .
Dei ha kane ka iing syiem ba u Jawaharlal u la pynlut ia ki snem jinglong khynnah jong u .
Pyllait paidbah ia ka kali BMW 1 series m performance edition ha ri India.
Karnataka : Hynnin ka sngi, ki don sa 38ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad kiba bun eh kiba ioh ia katei ka jingpang, ki dei na Mysore 12ngut, Mandya 3ngut, Bellari 7ngut, Bangalore 9ngut, Dakshin Kannada 1ngut, Chikkaballapur 3ngut, Bidar 1ngut Vijayapura 2ngut.
Haba pynkut ia ka jingkren jong u , u Shri Shah u la kitbok kitrwiang ia ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong baroh ki pulit .
Nga mut ban ong , katno tylli ki sensor jong u hynmen jong phi kiba la khlad noh ki dang treikam wat ?
Ka la ai jinghikai shibun shaphang ki jingjia jong ka ha ka por thma ha ri Bilat , Australia , New Zealand , France , Canada bad America .
Ia u khniang jong ka jingsuk bad ka jingpyrkhat kaba halor ka ri la bet ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
" U la thoh , " " Sngi ba la pynlut bha ! !"
be , ka jingkhein lang jong kine ki jaka baroh .
Ha kawei pat ka liang , kawei ka jingpynrung brush kaba bakla ka lah ban pynhiar dor ia ka dor jong ki jingdro . Kumjuh ruh ka kyrteng jong ngi .
Na ka bynta ka ' Ennai Paar Yogam Varum ' u la thmu ban wanrah 2 tylli ki kada sha ka pooja .
Ia kane la bud sa ki ain kiba hadien .
Ki jaka thied jingthied jong kane ka jaka ki long kiba pawnam namar ba ki ai ia ki jingshna kti ba riewspah jong ki jaitbynriew ha ka dor kaba rem bha .
U Radhamohan garu u la shna ia ka phlim kaba itynnad bha bad u Raj Tarun bad ka Malavika Nair kum ki arngut ba hakhmat eh ha ka phlim ka Konda Vijaykumar 's Direction .
Ia ka pisa yn pyndonkam na ka bynta ban pynheh .
ka sngi kaba shit bad kaba sngem .
o ba ha kawei ka sngi , ynda la dei ka por , phi lah ban long ka jingkieng . .
Haba dang thaw ia ka komishon elekshon kaba mynta , ka jingkylli kaba jur bha ha kata ka por ka long kumno ka komishon kaba laitluid kan pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok hapoh ka sorkar party .
Ki pulit ki la kem ia ki nongiakhih kiba la pyrta shla bad pyrshang ban rung tuh shapoh ophis jong ka BIE .
Um, nga tip nga ju leh ia ki kam kiba kham heh hangta.
Ki shipai jong ka GRP bad RPF ki la mareh ban leit sha u nongleit nongwan uba la sngewsih .
Nga sngew lyngngoh lada nga lah ban kylli ia phi ia ka jingkylli kaba bieit .
" " " Ka package kan pynleit jingmut ha ka jaka , ki nongtrei , ka jinglong lyngkar bad ka ain . kan iarap ia ki kam rit kam ria , ki nongbylla , ki nongrep " " la ong u PM . "
Ki dang bteng ban pynlong ïa ki jingpynher test , kumba ngi la ïohi ha kane ka taiew ba kut , katba ki dang pyndonkam ruh ïa ki kyntien kiba shyrkhei kiba pynpaw ba kin hiar thma ïa ka ri trai jong ka ri America , ong u Davis .
Ka jingmih kaba pura kaba pyni ia u nongsam kan long kumba Rs . 7 , 500 shibnai .
" " " U la buh ia la ka kti ha ka tyrpeng kaba shapoh jong nga ."
Kumta ki pulit ki iakynduh jingeh khyndiat .
Ban pynduna ia ka jinglut ha ka bor ding , u PM u buh ia ka nongrim kaba khlain na ka bynta ka jingiatreilang hapdeng ki nongpynmih bad ki nongthied ha ka iew umphniang .
Ka phlim ha ka telebishon , Ki nong Africa : Ka Pateng Lai Lai , ka la ai sur da kaba pynsngewsih ia ki khun shynrang bad kynthei jong ka Africa : Slem bah shuwa ki sngi mraw , ngi la im ha . . .
Ka TVS ka la shim ia ka sienjam kaba dei da kaba pynmih ia ki buit ban pynbha ia ka jingjngai jong ka bike .
Ai ia u ia ka jinglehniam kaba u dei hok ban ioh .
Haba ka jingleit mishoneri kaba nyngkong jong u Paul ka la kut , ki arngut ki mishoneri ki la leh aiu ?
Shim ia ka jingsngewtynnat ia kiwei pat .
Nalor ki nongpynïaid ïa ka India , ka Korea , Japan bad ka China Taipei ki don ha ka Group A katba ka B ka kynthup ïa ka Australia , New Zealand , China bad Philippines .
Ka la iehnoh shadien ia u tnga jongka u Satish Dhir , ki khun shynrang u Nitin bad u Varun bad ka khun kynthei ka Pooja .
U nongshim ram lang u dei ban long u kmie u kpa ne u nongsumar jong u nongshim ram samla pule .
" U la khot ia ka " " ka jingpyllait na ka jingbym iahap jingmut ." " "
Ka long kaba eh ban iathuh lypa .
Ki ngeit ruh ha ka Nagaradhane bad ki jingleh niam jong u Bhuta Kola .
Ki sienjam ba nyngkong eh jong u Sulaiman ki kynthup ia ka jingpynkynriah jong u ia ka nongbah jong ka Bengal na Gaur sha Tanda . ka jinglong ka suinbneng jong ka Gaur ka long kaba sniew ia ka koit ka khiah jong ki briew bad ki mrad .
U kpa jong u u A. K. Khan u dei u nongtrei karkhana bad u riew sain pyrthei bad ka kmie jong u ka dei ka Shamsun Nahar Khan .
ki kham leit sha ka bynta ba shathie pdeng jong ka America , ka dewlynnong West indies bad ka Mexico .
Ia ki jingpule klinik ruh la pyndep da kaba jop lyngba ka CDRI .
U Boaz u bteng : ‘ Hato phin siew pat ia ka ?
La tip ia ka kum ka Khun jong ka Synjuk Myanmar , Ka Sur jong ka Jingkyrmen , Ka Kynthei bad kiwei kiwei ki jingiaroh .
Ka tnad khlaw ka la pynlong ruh ia ka jingpynthymmai ia ki 52 tylli ki hati naduh ka 09 . 02 . 2018 haduh ka 28 . 03 . 2018 na ka bynta 48 sngi ha ka dor kaba Rs . 0 . 61 klur tyngka .
" 8 Pyrkhat ia kaei kaba la jia ia u Job uba ka kyrteng jong u ka mut " " Ka Jingleh jong ka Jingshun " " ".
Ki don tang ha ka jingmutdur ba iatylli jong ngi , hynrei ka bor jong ki ka long kaba khraw .
Kane ka long kaba eh , ka bha ban kiar na ka jingkhang katba lah .
Ka sim rit kaba iaid ha ka rud duriaw kaba jylliew .
Hynrei ha u snem 2006 u la kham shlur .
Ki jingleh thok ki pynlut T. 18, 170 klur sha ka tnad bank : kaiphod .
Ka jingjop ka BJP kan nym ktah ia ka elekshon LS ong u Virbhadra .
U la ong ba ia ka Kick la pyllait ha kylleng ki 58 tylli ki skrin ha ka sngi Eid ha Karachi .
U Myntri Rangbah ka jylla u la ai jingïaroh ïa ka tnat editorial jong ka tnad pyntip
Phi khlem artatien satia ia ka jinglong bashisha jong ka jingaiti jong ngi bad ia ka jingkhlain jong ka jingiadei paralok jong ngi .
U Phogat u la pynlong arngut ban shong ha ka kali jong u , bad u la pynlong ia u briew uba lai ban khot biang ia u nongphetwir , la bynrap biang u ophisar .
Ngam don kano kano ka ego halor kane .
U kyrmen ba kum kine ki jingpyrshang kin khring shuh shuh ia ki khynnah sha ka jingpule bad ailad ia ki ban ioh ia ka lawei kaba bha .
Kumta , ka la long ka jingbakla jong u .
U CM jong ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu u la phah da ka shithi ban pan jingiatreilang bad jingkyrshan na ka bynta ka jingiakhun jong ka TDP pyrshah ia ka centre ban ioh ia ka hok sha ka jylla .
Ka BJP ka dei ka party kaba heh tam hynrei kam shym la don ka jingbun paid ha la ka jong ka jong ka party .
Nangta u la pyndonkam da ka wait bad ot ia ka khlieh jong u kpa jong u .
Ki ju ialehkai wat bad ki nongialehkai boxer shynrang teng teng .
Ki nongialam jong ka BJP kaba synshar ki la leit rieh tngen bad iehnoh ia ka jylla ban thang .
Ka Sonam bad u lok jong ka u Anand Ahuja
U Kapten Virat Kohli ruh u la kitbok kitrwiang ia u Dhoni .
Kane ka skhim kan dang bteng haduh ka 30 tarik u Naitung .
Iehnoh ia u Okuhara khlem jingtip u PV Sindhu
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da ka Poonam Suri kaba dei ka secretary jong ka DAV College Managing Committee ha New Delhi .
Ban pyniakhlad ia u Sheikh Mujib bad ka Awami League na ki paidbah bad ban pynmih ia ka jingiapher jingmut hapoh ka kynhun pyrshah , ka sorkar ka la lap ia ka jingthmu ha ka 6 tarik u Nailar 1968 .
Phi lah ban pynlut por bha bad ka iing ka sem .
Ka dollar , ka kard ai ram . Ka Drakma tang .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hajan Vedadri ha Jaggayyapeta mandal kaba jngai kumba 75 km na kane ka jaka .
Dei ban don ka jingtohkit khnang ba ki jingshisha baroh kin mih shabar .
Ha kata ka por katto katne na ki nongshah rahbor ki la pynlong ia ka jingiadei paralok kaba kyrpang bad ki nongshah rahbor jong ki .
Watla ka la don ka jingthut khyndiat ha ka jingpyniasoh namar ka jinghap slap hynrei nga lah ban iohi ia ka dur kaba jylliew .
U nongrep na Bihar u la duh noh ia u khun uba ar na ka jingshah pyntieng , hadien 30 snem .
Ka jingpyndonkam kaba kham bha ia ki buit thymmai bad ki tiar kum ka MAS , ki tiar ba la pynkylla dur bad ki tiar ba kham tbit ban pynsted ia ka jingpynmih ia ki jingthaw ba im kiba lah ban shah ia ki jingeh .
Ha ki por mynshuwa ka bor jong ka balang ka la biang ban pynduh ia kano kano ka sur kaba pyrshah .
Ka jingkhang jong ka phyllaw jong ka ka la shah thang .
Ka Alakode ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Kannur ha ka jylla Kerala ha India .
Ha ka jingshisha ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngi la iohsngew ia u heh shipai arsien ba u pynbna paidbah ba ki ieng ryngkat bad ka synshar paidbah bad ka riti synshar jong ka Pakistan .
Kawei pat ka jinglong ba la pyndap ha ka jingpyniaid ka long ka jinglah ban pynbeit ia ki offset .
Hato donkam ban pynrung ia ka kyndon recusal ha ka Bill jong u snem 2005 ?
" U Josef von Sternberg u la pynïaid ïa ka phlim bad hadien kata u la shim ïa ka burom ba u la “ lap ïa u Dietrich .”
Ha ki kyntien jong ka iingbishar : Lada u myntri rangbah jong ka Delhi um shngain , lah ban sngewlyngngoh kumno kan long ka jinglong jong ki nongshong shnong jong ka Delhi .
U la bynrap shuh shuh ba ki jingpyrshang jong ki sorkar pdeng sha ka bor ding kaba khuid ki long kiba jylliew .
Katba ki seng saiñpyrthei ha ki katto katne ki jylla kum ka Congress ha Odisha ki la kyrshan ïa kane ka sienjam katba kiwei pat kum ka Trinamool Congress ha West Bengal ki la pynjngai noh ïalade na kane ka bandh .
Phi dei ban wan ryngkat bad nga , ngi don khubor .
Ka dei ban long kaba thikna , kaba iadei dur bad kaba kynthup ia baroh ki liang kiba iadei bad ka sobjek .
" Da kaba pynjah burom , ki la bynrap , ' Hangno U Jehobah jong phi ? ' " " Hato ka Ella kan tieng ia ki briew ne kan shaniah ha U Jehobah ? "
Ka website ka la khang khlem da khmih lynti khlem da pynshai bha ha u bnai December 2006 .
Ki Myntri Rangbah ki la pynrem ia ka North Korea ia ki jingpynbthei ba dang shen ia ki namding kiba long ka jingpynkhein kaba shai ia ki kyndon UNSCR ba iadei bad kane .
Nga iaid shakhmat mynta ka sngi ha ka jingleit sha Mihngi , ka ban ialam ia nga sha ki paralok bad ki paralok ba kongsan jong ngi ka Japan bad Thailand .
Ka jinglong riewspah kam dei ka kam runar .
Ka India kan leit sha ki juk ba dum .
U don ka opium ha ka snam jong u .
Hynrei ka Airtel ka la pynmih ia ka jingtyrwa ha kaba lah ban thied ia ka Samsung Galaxy S9 bad Galaxy S9 Plus ha ka dor kaba tang 9, 900 tyngka .
Kumba 700 ngut ki kynthei ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ki 5 tylli ki ri kiba pawkhmat ki kynthup ia ka US , India , Egypt , Brazil bad UK .
Nga kwah ban ai katto katne ki nuksa .
U Dr . U Harsh Vardhan mynta ka sngi u la shimti ia ka kam jong ka tnad sorkar pdeng jong ka sorkar pdeng.
Hynrei kam long kumta ha ki skul kiba hikai ha ka ktien phareng .
U Modi u ai khublei ia ki nongrep ha ka ktien Kannada
Haduh shi kynta , ki pulit ki la beh ia katei ka hati ha kylleng ka nongbah shwa ba khatduh kan ioh kem biang da kaba suk ha ka bynta jong ka Talstrasse ha Zurich .
Yn siew biang ia ka khajna stamp haba thied ia ki jaka ba la khang , kiba pang ne kiba la ioh na ka bynta ban seng ia ki jaka shna tiar iada ri .
Ki lama party Congress bad BJP
Baroh kiba don ha ka kali ki la tap khmat baroh ka por , bad nangta la pynher ia ngi shano shano .
Ki samla pule kiba la pass na kane ka University kin pynmih ia ki mar da ka nongrim jong ka ero Defect ero Effect bad kan pynkhraw ia ka jingshai jong ka Make in India .
Kane ka jinglong ka pyni ia kaei ?
Balei kane ka jia bunsien kumne ?
Kum ka nuksa , ha ka snem 1897 , ryngkat bad ka jinglap ia ka ksiar harud kawei ka wah Klondike , ki map ki la long kiba myntoi khamtam eh ha kaba kyntiew ia ka jingkhihwin jong ki nongwad ksiar kiba la antad ba ki don kumba 100 000 ngut .
Hynrei kam shym la long . La iathuh ia u ba baroh ki Apache hangta la phah shaphang mihngi , kum ki koidi , sha Florida , sha kaba ma u ruh un leit .
U Lat u dei u khlieh jong ka jylla ha ri India .
U Secretary ka sorkar jylla u Rex Tillerson un sa pyntip shen sha ka Congress halor kane , la ong uwei u heh sorkar jong ka US ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang .
Ha katei ka jingai khusnam u kpa jong ka Deepika u Prakash Padukone u la ioh khusnam na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka kam ialehkai .
Ka jingialang jong ki ri ka pyrthei halor ka Afghanistan kan long ha Bonn ha Germany ha u bnai Naiwieng .
Kumta Santi da kaba klet noh ia ki paralok barim jong ngi , ngi long ne em ?
Haba ki la iohsngew ia ka jingud jong ki khun jong ka , ki para marjan ki la mareh sha katei ka jaka bad ki la ialam ia ka sha ka hospital , ha kaba la pynbna ba ka la iap .
U long , kumta ban ong , u Edison Japan .
Ki nongbud jong u ki la kiew stet na ka 4 000 ngut sha kumba 22 000 ngut tang hapoh khyndiat kynta .
U Blei un ai ha nga ia ka jingsuk Ban pdiang ia kiei kiei kiba ngam lah ban pynkylla . Ka jingshlur ban pynkylla ia kiei kiei kiba nga lah . Bad ka jingstad ban tip ia ka jingiapher .
Haduh 300 ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka camp .
Ka Microsoft ka la ong ba ka la pynkhreh ban bteng ïa ki jingïakren ban wad bniah ïa ka jingthied ïa ka TikTok ha America hadien ka jingïakren hapdeng u CEO ka Microsoft u Satya Nadella bad u President Trump .
Ki don ar tylli ki lad ban peit ia kata .
Okja . Okja , u sniang uba heh .
La thung ia u nongialam ka seng Congress u AK Antony kum u nongpeitkai jong ka jylla Madhya Pradesh
Uwei u briew uba hynriew u la shah kem ha ka kynhun tohkit ba kyrpang kaba tohkit halor ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor u Gauri Lankesh , la ong uwei u heh pulit .
Kumno kumta ? Ha ka jingstad jong u , U Jehobah u la jied ban pyndonkam ïa ki briew ban thoh ïa ka Ktien jong u .
Ka thma Arras jong ki phareng kaba la jia ha kajuh ka por ka la kham rit ha ka jingheh , bad ka la kham jop , wat la ha kaba kut ka la long kaba duna ka jingkordor ha ka liang ka buit treikam .
La thaw ia ki kamra pyniaid bad ki kynhun peitngor ha baroh ki distrik jong ka thain jong ka synjuk ban iakynduh ia kano kano ka jingjia , u la ong .
Na ka bynta ki emulsion , ka jingpynkylla rong ka batai ia ka jingpynlong lang ia ki tdem ba la pynphriang marwei marwei , ha kaba ki tdem marwei marwei kim duh ia ka jinglong jong ki .
La pynpaw katto katne ki mat kiba khia .
Ngi tyrwa ban ai Rs . 615 klur na ka bynta ban tei ia kine ki phra tylli ki Medical College .
Ngi tip ba ka kyiad ka long kaba ma .
Bun ki ri ki la khang ia ki jingrakhe paidbah bad ki jingialang paidbah .
Ka jingkynnoh jong ki heh shipai jong ka Pakistan ba ki la pyniap ia ki shipai India ha ka 14 tarik u Nailur ka dei kaba bakla
Ka tarik ba khatduh ban khang ia ki jaka ba la ai lane ban pyndonkam ia ka lad ban pynkylla pyrshah ia ka jingai jaka kaba hadien ka dei ruh ka 19 tarik u Iaiong , 2019 .
La thaw ia ki planet na ki katto katne ki ryntieh jong ki planet kiba don sawdong ka sngi ha ka por ba ka dang rit .
Ka kmie jong ka Ayesha ka Shamshad Begum ka la iaroh ia kane ka hukum ba thymmai jong ka iingbishar .
Ha ka jingshem jong nga , ka la don ka jingkiew kaba 10 haduh 15 percent man la u snem ha ka jingshah ktah ha ki khnai , ong u Gautam .
Ki nongwad kam bunsien kin ym kdew ia ki kam kiba la beh kam ia ki ha ki resume jong ki . katkum kane , ki jingduna bym lah batai ha ka kam la ju niew kum ka lama iong .
Kane ka bill kan bujli ia ka ordinance ba la pynbna kham mynshwa ha kaba iadei bad kane .
Ka Wipro kan sah khlem shah ktah ha ka jingduhnong jong ka GM .
U Lieutenant Perkins u la tyrwa ban aiti noh lada ki phareng kin pynthikna ia ka jingshngain jong ki briew jong u .
Daati Maharaj : Lai ngut ki briew kiba don jingiadei bad ka ashram ki la pynngat ia nga ha ka mukotduma leh beijot .
Kiwei pat ki briew ha shuwa jong phi ki la kylli shaphang kum kine kiei kiei , hynrei ynda la pynpaw ia ki ha ki , ki la kyntait ban pyndep ia ki .
Hadien kata u la pynleit jingmut ha kaba pynlong ia ki medical camp ha ki jaka nongkyndong jong ka Gorakhpur .
Ka jingpynthut kaba mih na ka jingpang khlam dei ban shim kum ka lad ban pynkylla dur radbah ia ka tnad ka koit ka khiah jong ngi : Vice President
Ka Hemnagar College ka don mynta ha ka jaka sah jong u .
Hynrei nga kwah ban ai nuksa kaba pyni ia ka jinglong , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingpyrkhat jong ngi .
Ngin sa leit sha ka iingbishar .
Ki por na Houston ki ban sah kum ka bynta jong ka jingkynmaw jong nga .
Ka jingburom ia ka jingialeh jong u na ka bynta ka jinglaitluid ha ka Internet , bad na ka bynta ka burom .
Ha ka jaka ba iakynduh bad ka surok Thornton , ka lynti ka la iaid lyngba sha ka thain Chester hynrei ka la mih noh kloi sha ka thain Delaware biang .
Ka jingstad jong ka pyrthei ka long aiu shisha ?
Mynta , phi lah ban pynrung ia ka jingbud ryntih jong ki gene kiba la pynheh ia ka polyglutamine bad kane ka dei ka jingmyntoi jong ka jingtreikam .
Baroh arliang mamla ki la mudui pyrshah ia ki jingbishar ba lyngkot .
Ki nongshah rem ba kongsan ha ka Sensex ka dei ka Tata Steel kaba la shah rem haduh 7 kol. 4 percent bad bud sa ka IndusInd Bank , ka Bajaj Finance , ka Axis Bank bad ka ICICI Bank .
Ka dor jong ki share jong ka ka la kiew palat 7 percent hadien ka khubor jong ka jingkhang .
Une u briew uba la khlad noh u dei u Gurdev Singh uba shong basah ha ka thaiñ surok Chandigarh .
Katba ban thoh ia ka eksamin ha ka ktien phareng 10 60 923 ngut ki la jied bad ia ka ktien Hindi la jied da 1 46 542 ngut .
Ka Tamil ka dei kawei na ki ktien hyndai kaba rim bad kaba dang im .
" Halor baroh ka dei ka rai kaba sniew jong ka BJP ban pynieng ia ka kum ka kyrtong CM " " u Dr Shastri ruh u la bynrap "
Ngi don bun ki nongialehkai , ka kynhun jong ngi ka dei ka jingdon jingem ba kongsan jong ka club .
La dei ban thaw ia ka komiti ryngkat bad katto katne ki nongsumar ban bishar bniah ia ki kyrteng jong ki khynnah kynthei ban shah pdiang .
U briew u la im hangne ​​wat naduh 1 Lakh snem mynshuwa naduh mynta .
ka jingkitkhlieh ban synshar ia ka polisi jong ka Afghanistan ha ka jaka , .
U Myntri ka tnad pathai khubor jong ka Pakistan u Fawad Chaudhry u la ong ba ka sorkar ka la shim ia ka rai kaba tyngeh ba kan don ka jingpynshitom kaba tyngeh pyrshah ia baroh ki seng lehnoh .
Kane ka projek ka la ioh ia ka jingmynjur na ka sorkar jylla .
" Da kaba leh kumta la pynbna ia ka jaitbynriew Palestine ba " " pyndep ia la ka kamram , kawei na ki thong bad jingthmu jong ka Seng Pyrthei " " . "
Ym shym la lah ban pynlong ia ki eksamin kiba biang .
U la ong ba ia ki CCTV yn peit bniah da ki pulit .
Hynrei haba la pyniasoh ia ki jingtip , ka bor bad ka jingmyntoi jong ka ka nang kiew .
Kine ki supercomputer kin don ha ki bynta bapher bapher jong ka ri , la ong u Ashutosh Sharma , Secretary ka DST .
Ngi hap ban pynduh ia ka jingtieng na ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Hang ia nga lada phi lah
Katkum ka jingiathuh jong u nongpeitkai uba dei u nongshong shnong u la ong ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por kumba 2 baje mynstep ha kaba u la iohi ia ka tdem kaba mih na katei ka temple .
Ka Congress ka la sdang ban kren ia ka ktien jong ka BJP .
Ka la jia namar ka jingkyrpad jong u Modi Ji .
Nga lah ban phah ia phi shabar ha ka krem ​​.
Khamtam eh kawei ka pateng jong ka jait mraw ka la ai bam ia ka pateng kaba bud jong ka .
U heh ka Jamia u Proctor Waseem Ahmad Khan u la kynnoh ïa ki jingkren pynkhihwin jong ki nongïalam ka BJP u Anurag Thakur bad u Kapil Mishra na ka bynta kane ka jingjia .
Lano phin leit iathuh ia ngi ?
" " " Wat hapdeng ka hok jong ka India halor kine ki marpoh khyndew kiba shongdor da ki million klur hynrei la buh ia ka Enemy Property ha ka jingsahkut da ki phew snem , u la bynrap . " " "
Ka Maharshi ka pyni ia ka Pooja Hegde , u Allari Naresh , u Prakash Raj bad ka Jaya Sudha ha ki bynta ba kongsan .
U nongmihkhmat ka Bangladesh sha USA u Mohammad Ziauddin bad u nongmihkhmat ba pura jong ka ri Bangladesh ha ka UN u Masud Bin Momen kin pdiang burom ia ka ha katei ka kad liengsuin .
Bun ki jingjia jong ka jingkulmar ki la jia ha ka Institute namar ki jingshah thombor ki pulit khlem daw , ba la bthah da ka Nongmihkhmat jong ka Sorkar ka Paula Snchez de Len , kaba la pynlong ïa ki shiphew ngut ki samla pule ban shah kem .
Ia ka kaiphod ba bniah jong ka projek la dep phah sha ka sorkar jylla .
Ha kawei ka rukom ne kawei pat .
Bun na kine la pynkylla sha ka ktien phareng hadien bad la pynrung ia ki ha ka kot The Crescent Moon .
U la sospon ia u khlieh jong ka Laboratory bad beh kam ia u myntri ka koit ka khiah ba .
Mynjur lang ka UP Assembly ia ka GST Bill
Kane ka long namar ba la khein ia ka Pakistan kum ka jaka ri ia ki kam lehnoh ha kylleng ka pyrthei .
Hato ka iing dorbar kan sngap jar halor kane ?
Ki stad saian jong ngi ki don ka kamram ban iakynduh bad ki briew ha ka jinglong kyllum ban batai ia ki bad ban weng ia kino kino ki jingsngewthuh bakla .
Ka Kenya ka don ka jingkhang kaba treikam bha ban pyndep ia ki jingpynshitom iap bad ym shym la pyniap ia u koidi uba la shah pynshitom iap naduh u snem 1987 .
Na ka bynta ka New Zealand u Mitchell Santner u la lah ban khur 3 wiket .
Hadien katei ka jingialang , u Sarkozy u la pynmih ia ka jingkren kaba pynpaw ia ka jingiatylli jong u bad ka Merkel ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingpynbor na ka America na ka bynta ki prokram pynshlur kiba kham heh .
Baroh ki ia tip iwei ia iwei pat namar ba ka dei ka shnong kaba rit .
Kane ka pyni haduh katno ka Sorkar ka sngewkhia ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ka Jingkylla jong ka jingkhmih lynti kaba nang kiew ka dang iaid bad nga pdiang sngewbha ia ka .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sukhbir Singh uba shong ba sah ha ka shnong Vehra .
U mih ha ki jaka rep bad ki jaka rep .
Ka jingmih na ka jingdie ha ka por ka long T. 1, 400 . 39 klur , haba ianujor bad ka T.420 . 04 klur ha kajuh ka bnai jong u snem ba la dep , kaba pyni ia ka jingkiew kaba 233 . 39 na ka shispah
Ngi la pynkhreh ban iakynduh ia ka jingtohkit , u la ong .
U Krishna Iyer J u la iohi ba u nongshah kynnoh u don hok ban khang shyntur bad ban ym jubab ia kino kino ki jingkylli lada ki jingkylli ki lah ban pynpaw ia u ha ka jingsngew pop .
Ka iingbishar ka la pyllait ruh ia u ophisar barim jong ka bank u Inamul Haque na ki jingshah kynnoh .
Balei ka HCQ ka long kaba kongsan bha ia ka ri India ?
Kiei ki katto katne ki tiar jong ki ? Ka Jingpynphriang ia ki Jingthok Niam
Ka jingjop jong ka Policy Pule Puthi jong ka Ri kan shong ha ka jingnoh synniang kaba treikam jong ka Centre bad ka Jylla .
Lah ruh ban pan jingpynlait pisa shuh shuh kaba T.25, 000 na ka bynta ka bai lutksan ba la siew ha ka jingsumar jong ki kmie ki kpa .
U dei u khun jong u nongpyniaid phlim Telugu uba dei u Tatineni Prakash Rao .
Ym pat tip mardor katno ka pisa ka bank ka la pyniaid hapoh ka kam pyniaid ia ka spah jong ka .
Kumta ka long kaba donkam ban sumar bha ia ki shyieng jong ngi naduh dang rit haduh ba la tymmen .
Kum kine ki sngew jynjar shibun ha ka por tlang bad por lyiur . Ki slem bad ha ka jinglong kyllum ki thiah palat , ki kynriah noh na ki paralok bad kiba haïing hasem , bad ki mad ïa ki jingkylla ha ka jingkwah bam bad ka jingsngewtynnat ïa ki jingbam .
Ki lah ban donkam por ban pynbeit thymmai ia ka jingpyrkhat ne pyndep ia ka kyntien , ka kyntien , ne ka sentens .
U rangïalehkai jong ka Pakistan u Mohammad Amir , u la shah ring dur ha ka sngi palei , ha ka sngi Palei , ha ka sngi Palei , u la ïoh ban ring dur da ka camera ba u pyndonkam da ka sniehdoh ban pynshai ïa ka bol ha ka over ba nyngkong jong ka jingïalehkai T20I jong ka England pyrshah ïa ka Pakistan ha Manchester .
Ki jingïamir jingmut ha kane ka bynta ki la dep sdang .
Ha kane ka jingleit u la rai ban rung sha ka sain pyrthei da kaba iohi ia ka jinglong jingman kaba duk jong ki riewlum .
Ka Jharkhand ka kwah ba ia ka temple jong u Ramlalla dei ban tei ha Ayodhya .
Ka jingpynbna TV kaba bha tam : Ka jingpynbna jong u Kapil Sharma .
Rakhe ia ka sngi jong ki nongai snam ha ka pyrthei
Hangne ​​ruh ka Baibl ka lah ban iarap .
Hato phi tharai ba kane ka um jakhlia ka long kaba bit ban pyntuid sha ki um ?
Ka Congress kan nym dawa stake ia ka LoP ha Lok Sabha .
" U heh jong ka tnad khlaw ka thain u Anuradha Sahu u la ong ba ka jingbthah ka la wan na ka sorkar jylla " " na ka bynta ka jingshngain namar ba ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei ka la nang kiew " " sha ka iing kaba don harud wah . "
La pynlong ruh ia ka jingiakren hato ka Priyanka Gandhi Vadra General Secretary ka seng Congress lane u Rahul Gandhi u heh ka seng barim kin leit sha Kota ban leit jngoh ia katei ka Hospital .
Ka khynnah kynthei ha ka sngi kaba nyngkong ka la pynlong 10 . 05 klur tyngka .
Ha ka jingkhynñiuh jumai jong ka snem 1897 ka iingmane bah ka la shah pynjulor bad la pynthymmai ia ka .
U Blei u kular ban jop ia ki baroh , ha kaba khatduh un pynshitom ia u nongshun ba khraw tam jong u khun bynriew .
U Dabid u tip ia ka jingmaham ban shem ia ki paralok bashisha .
U la ong ba ka India ka don kumba 500 tylli ki jingjia aksiden ha surok man ka sngi bad kane ka ain kaba thymmai kan pynduna ia ki jingjia aksiden ha surok bad kan wanrah ia ki jingkylla ha ka liang ka leit ka wan .
Ha ka tweet jong ka tnad pathai khubor ka la batai ba ka dei ka khubor lamler .
Ngam shym la ong ei ei namar ngam dei ka kynthei .
Sngap , ka Pentagon ka la tieng .
Kane kan long kaba kongsan na ka bynta ka kam shna nar jong ka ri India .
" U Ankit Rajpoot bad u Tom Curran ki la mih bad u Andrew Tye bad u Varun Aaron ki la rung”, la ong u Smith.
Ki Nongsakhi U Jehobah ki kwah ban ïatreilang bad ki sorkar baroh , hynrei ki kwah ruh ban ïoh ïa ka jinglaitluid katkum ka aiñ ban pyndep ïa ka jingmane jong ki .
Ka jingialehkai Kum u nonghikai ia ka jinghikai met bad jingialehkai , nga la pynleit jingmut kyrpang ia ka series Ka jingialehkai Kaei ka jaka kaba ki don ?
La khang ruh ban pynbthei ia ki bom ha katei ka sngi .
Na ka krem ​​kaba kum ka jinglong ha kane ka wah um , ka mih ka wah Bhagirathi .
Ki LED ruh ki kylla katkum ka por , hynrei ka kham slem ban ia ki TFT .
Kaba kham bha ka long ba wat shim noh ia ka ha ka por ba nyngkong .
Ka Congress ka dei ka seng kaba la sngewsih ha kane ka por .
Ki samla pule ITI khang surok haduh shi kynta
Ka ophis treikam jong ka ka don ha Hyderabad bad ka ophis jong ka thain ka don ha Vijayawada .
Hato ngim long ki nongleit jingmut kiba laitluid ? Balei ngi dei ban ailad ia kaei kaei ne uno uno ban synshar ha ki dohnud jong ngi ?
Ka la long kaba eh ban shim .
Kaba kongsan ruh ia ka sniehdoh ka long ka selenium .
Kham hadien la bun ka jingiakren shaphang ka detente hynrei hato lah ban don ka detente kaba la phiah ?
U Kurtz u tip ia kaei kaba u la aiti .
Ka jingshna ia ka iing sah jong ki VIP Guest House na ka bynta ka tnad bishar ha ka Combined Court Buildings Campus ha Sathuvachari ha ka Elaka Vellore ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 1 . 85 Klur ka dang iaid shakhmat .
Ia kawei pa kawei na kine ki hospital yn shna ha ka jinglut kaba T. 35 klur .
bad ngam ju iohi ia kita ki jait nombar bunsien .
Ki jingkylla kin treikam naduh ka 1 tarik u August .
Ka India ka don 50 klur ngut ki nongpyndonkam internet bad 30 klur ngut ki nongpyndonkam mobile .
Lada phi ngeit ruh ia kata to wan ryngkat bad nga !
Lym kumta kan ym long kaba shyrkhei .
Wat khuslai shaphang kaei kaei ruh , la pynshlur u apostol Paul .
Ka jingpang ba iadei bad ka aiom ka lah ban mih namar ka jingbym don ka jingshai jong ka sngi ha ka por tlang bad por lyiur .
" " " Ka jingrwai ba la ai kyrteng " " " " To ai ba ki jingialehkai kin sdang " " " " " ka dei ruh ka jingrwai jong ki khynnah Glasgow 2014 na ka bynta ka Unicef ​​. " " "
" Ka Dayana Mendoza ka la pynpaw ba ka pansngiat thymmai jong ka Miss Universe ka dei ka model jong ka " " Jingsuk " . "
Katba dang ap ia u bnai .
Ki shipai China ki la siat ia ki nong India hapoh ka jingngeit jong ki ba ki don shaphang shathie jong u McMahon Line .
U PM Narendra Modi un leit sha China ha kane ka taiew ban iakren bad u Xi Jinping
Japan : Watla uwei u trai ïing u la ïathuh ha uwei u nongïalap ba um ngeit ha U Blei hynrei uta u nongïalap u la ïai bteng ban leit jngoh lyngkot ïa u da kaba ïasam ïa ki jingthoh ha ka Awake !
Hynrei ki por kiba bha ki la palat ia ki jingeh kiba ngi la iakynduh .
U nongthoh khubor un long u nongthoh khubor jong ka komiti khajna khaii pateng .
Ki nongiakhih ki shim ia ka jingsangeh duwai .
Kane ka jingjia ka la jia hapdeng ka por 9 baje mynstep haduh 2 baje janmiet .
Hynrei ym don daw ban shah rah noh .
Ha ka 21 tarik u August 1888 u Nawab Ahshanullah u la ai ka jingpdiang burom kaba khraw ha kane ka kper ia u Lt . U Lat ka jylla u Sir Stuart Bailey haba u la wan jngoh ia ka nongbah Daka .
U Samad Vurgun bad u Israfil Mammadov . Ganja ha ka snem 1941 .
Katba nang pynbeit kloi ia ka jingeh katta nang bha .
Jingmaham ia ki nongtong dohkha La bthah ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha ka duriaw Arabia kaba don shathie pdeng jong ka duriaw Aden haduh ka 14 tarik u Lber .
Wat hangta ruh ki kyrshan ia ki khunswet ne ki khynnah kiba don ki kmie ki kpa ki bym biang .
Ka jingmih ha ka iew ka hat la ialam da ki IT , ki dawai bad ki mar nar katba ki bank bad ki kali ki la sakhi ia ka jingkiew dor .
Na ka bynta uwei pa uwei u nongialehkai ka long kumjuh .
Kine ki jingiatreilang kin ai ia ka jingstad ha ka pyrthei bad pyni ia ki rukom treikam ba la pynshisha ba bha tam sha ka network jong ki nongpynroi jong ka AIM .
Hynrei ngi hap ban peit ia kawei pat ka liang ruh .
Lait na ka ktien Hindi bad Telugu u long uba tbit bha ha ka ktien Spain .
Pynkhuid ia u sohjew bad u sohjew .
U don ha kane ka lain jong ka kam .
Ka twitter ka ai kyrteng ïa ka tweet jong u Amit Malviya kum ka ‘Manipulated media’.
U lain uba lieh u long kum u nongpyniakhlad uba kham khlain , u leh ia ka kam kaba kham bha ban pyniakhlad ia ki nuksa kiba bha bad kiba sniew .
Nga lah ban iohi ia ka khmat jong phi ?
kum ka nuksa , la pynshlur ia ka jingpynmih , jingpynmih bad jingdon jong ki kot ha ka ktien phareng , da kaba kyntiew beit beit ia ka daw jong ka jinghikai phareng .
Nga ai khublei ia u PM Modi , u Amit Shah ji bad ia ki nongtrei ka party jong ngi .
Ka jinglong ka kham bha shibun ban ia kaba ka la long ha ka Sngi U Trai .
Ka North Korea ka la siat 4 tylli ki ballistic missile
Ka 35th bit jong ka kyntien hukum jong ka channel kaba pynsangeh ia ka jingpynkylla ia ki data sha ka jaka buh jingtip ba kongsan .
" " " Kane ka long kaba bakla " " " " u la ong " " ".
U nongpyniaid jingrwai u Anu Malik ruh u la don lang ha katei ka jingkhawai .
Kawei ka kynthei kaba ieng hajan ar tylli ki thuk thuk kiba ieng bad uwei u khynnah .
Da ki hajar tylli ki lieng karkhana ki pynthylli ia ki duriaw bah .
Hynrei katei ka dkhot jong ka Lok Sabha na Mathura kam shym la batai bniah ia kaei ka sienjam kaba ka thmu ban leh pyrshah ia ka Kadu .
Ha ki kam imlang sahlang ruh ngi la kham shakhmat bha .
Kumta ka Sorkar kan leh aiu ?
Kane ka dei tang ka jingpynpaw .
Ngi la wan ha ka sain pyrthei ban pynkylla ia ka sain pyrthei .
Palat ar million ngut ki nongshah beh shnong ki la phet krad sha ki ri nongwei .
Bad ki shakri U Jehobah ki lah ban sngewskhem ia ka jingiarap jong u , namar u Paul u ong : Ym don jingpynshoi kaba la jia ha phi lait noh tang kata kaba ju jia ha ki briew .
" " " Ngam shym la mutdur ba ngan sa long u aktor ."
Namar ba ym lah ban ioh ia ka jingsngewbha khlem ka jingsngewsih , u Charvaka u la pyrkhat ba ka jingstad ka shong ha kaba sngewbha ia ka jingsngewbha bad ban kiar na ka jingsngewsih katba lah .
Ngi baroh ngi la ialeh na ka bynta jong ka !
Hynrei ngin sa check ia ka .
" " " Ngam kren ia ki nongjied bad ngam donkam ban kren ia ki nongjied ."
Ki briew na ki jaka ba shah ktah ki shah pynkynriah sha ki jaka kiba kham shngain katkum ka jinglong jingman .
Ka mang tyngka ba la mynjur na ka bynta kane ka prokram ka long Rs . 1352 . 82 lak , na kine ka pisa kaba long Rs . 1221 . 51 lak tyngka la pynlut .
Ka la ai ka jingpeit kaba pura ia ka jingialeh laitluid baroh kawei ha ka jinglong jingman jong kane ka juk mynta .
Ka Kia Seltos kaba la pynmih ha ka 22 tarik u Naiwieng ka la ïoh ban die palat 6000 tylli hapoh ki 8 sngi ba nyngkong .
Nga buh ia ki kti jong nga bad nga ong . . .
U kwah ban dih mynta ?
ka tiar optical kaba pyndonkam ban tip ia ka jingkylla jong ka jingshai ha ka khmat .
Utei u khlur jong ka Khiladi u la ong ba u director u Subhash Kapoor u don lut ia ki file case bad u don ka jingmut kaba shai bha kumno ka kamra bishar ka dei ban long .
U ong ba u trei ha ka WCKD , hynrei ki la phah ia u shapoh ka Maze .
Pyndap ia ka umsoh garlic bad ki jingbam ba bang ha ka bad shet katto katne por .
Da kaba peit ia ki vote , don ki party kiba pynmih jingeh .
Ha ka liang ka kam , u Abhishek u dang trei mynta ia ka phlim ba nyngkong jong ka Sara Ali Khan kaba kyrteng ka Kedarnath ha kaba la ak ruh ia u Sushant Singh Rajput .
La pyntip sha ki heh sorkar shaphang kane ka jingjia .
Khublei ia ki jingkyrkhu kyrdoh baroh .
Nyngkong eh , ka jingjur jong ki jingïapher pyrthei jong ka jingsynshar khadar pyrthei , kiba buh jingma ïa ka jingduk jong ki nongtrei pyrthei , ka jingpynshitom beiñ paidbah bad ka jingïakynad jong ki jingïaleh shipai kiba nang pynïap briew .
Ki tnat ki la tyrkhong bad ki la tyrkhong .
Uwei u samla ha Nanded u la iap , kaba sngewsih .
Bad kata ka long ban iarap ia ki khynnah kiba don ia ka jingpang autism ban ioh ia ka jingiakren kaba kham bha bad kaba iadei bad kiwei pat .
Kumno phin ong ba phin ia im bad ka .
Ha ka sngi kaba bud ngi la poi ha Sidon . U Julius u la leh sbun ia u Paul bad u la ailad ia u ban leit sha ki paralok jong u ban pynjahthait ia lade .
Ki nongrep bad ki sengbhalang Pyrshah ki la dawa bai lutksan bad ka jingïarap na ka bynta kane ka thaiñ , haba kheiñ ïa ka jingshah pynjulor ha ka mariang .
" " " Kane ka lynti um kan pyniasoh ia ka Jharkhand ym tang ia ka ri baroh kawei hynrei wat ia ki ri nongwei ruh . " " "
U la long u nongkren uba tbit bha , u myllung uba itynnad , u nongtrei paidbah uba kyrpang , u nongmihkhmat uba pawnam bad u Myntri Rangbahduh jong ka ri India .
Ka sorkar ka dei ban weng noh ia ka ram jong baroh ki nongrep , ki la ong .
Ia kane ka jingthmu thymmai la sngewtynnad bha da ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul .
Lehse phi baroh phin hap ban bitar jur bad phin dawa ban weng noh ia kane ka Sorkar .
Ka jingpynkhreh ia ka mang tyngka ba la pynbna ruh ym shym la lah ban pyndep .
U la ioh pisa bad u la ioh jingjahthait ha ka por miet .
Mynta ka Bengal Warriors ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka miej ïakheiñ poiñ da kaba jop 6 sien bad shah rem saw sien haduh mynta .
Ia ka sut hap ban siew tang ia ka pisa ba la pyndonkam .
Ia ki jingpang bym don dak la khot ruh ki jingpang ba rit .
Kine ki nongleit jingleit ki kynthup ia 50 percent ki kynthei .
Ki pyrkhat : Balei ban shongkurim ? Ngi lah ban im lang kham bha khlem ka kot kaba teh ain ia ka laisen shongkurim .
Kata ka dei ka lynti jong ngi ban mih noh nangne ​​.
Ki la don ki khusnam ruh na ka bynta u khynnah uba riam bha tam bad u khynnah uba shad bha tam .
U la ïalehkai na ka bynta ka Tasmania bad Queensland .
ha ki snem 1970 , ka jingstad ba la pyniasoh lang bad ka jingthaw hadien kata ia ki kor treikam ba rit kum ka Intel 4004 , ka la nang pynduna shuh shuh ia ka jingheh bad ka jinglut bad nang pynkiew shuh shuh ia ka jingsted bad jingshaniah jong ki kor kompiwtor .
Nga lah ban thoh ia ka kham bha .
Kumno la poi sha ka rai ha ka 2019.
Ia kine ki nongleh kam sniew la rai pynrem iap ha u bnai Naiwieng 2013 .
Ka pynlong ia ka sniehdoh ban jem .
Ka jingleh kane ka lah ban pyntreikam kan pyntreikam bad pdiang ia ki jingpynbna naduh .
Ki CCTV kiba don hajan ka Museum bad ka Raj Bhavan ki long napdeng kine .
U nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav u la aiti sa ia kawei pat ka jingkyrkhu ia u .
Ym don uwei ruh na ki nongshah rahbor uba la mynsaw .
U President , u Myntri Rangbahduh , u Myntri kam poh iing bad ki heh shipai ki dei ban iakren khia bha ia kane ka mat , la ong u Raut uba dei ruh u nongaiktien rangbah jong ka Shiv Senas , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
Lah ban shim ia ka na ka www . jw . org .
KA JINGJYNJEIT KABA PYNKHLAD ÏA KA DOHNUD Ka balang jong ngi ha Adelaide ka kynthup ïa 12 ngut ki Khristan ba la pynsleh kiba la kham rangbah .
Bad baroh ki tip ba ka pyrthei bank baroh kawei ka don hangne ​​ha Manila .
Yn pynrung ruh ia ki jingai jingmut shaphang ka kam na ka bynta ki samla pule .
Pyndait ha ka um shi litar bad pynkhluit ia ka .
Ka khynnah kynthei ka dei na ka jaitbynriew rit paid .
Ka seng IPS ruh ka la iaroh ia kane ka jingthmu .
Yn khang pyrshah jur ia ka jingdih sniehdoh ha ki jaka paidbah , ki surok ne ki lynti iaid kjat .
Ka jingwad bniah ba la leh da ka University of Switzerland ka la lap ruh ba u resveratrol u lah ban iarap ban pynduh ia ki plaques bad ki free radicals kiba don ka jingktah kaba bha ia ka jabieng .
Haba u dang im , hato u tnga jong phi u la ong ei ei . . . ha kaba iadei bad ka jingai ia ki dkhot met ?
Ym pat lah ban shim ia ka rai kaba khatduh , la ong ka tyllong khubor .
Ia ki kam brake la pyniaid da ki brake drum 150mm bad 140mm ha khmat bad hadien .
U dei ban bud ia ki kyndon jong ka klob .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kriti Kharbanda , ka Rhea Chakraborty , u Siddhanth Kapoor , u Dritman Chakroborthy bad u Raghubir Yadav ryngkat bad ka Annu Kapoor . '
Kumno ka jingkyntu ha ka Jingpynpaw lynnong 18 ka iadei bad ka jingai jingmut jong u Paul ?
Ki grill kim pat pawnam ha India haduh mynta .
Nga ngeit skhem ba ka jingiakren bad u President Putin kan nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang kaba kyrpang bad kaba kyrpang hapdeng ka India bad ka Russia, ong u Modi ha kawei pat ka tweet jongu.
Ha katei ka video lah ban iohi ia u Rohit ba u shet kophi , u trei , u pynlut por bad la ka iing ka sem bad u iarap ia ka tnga jong u ha ka kam shet jingshet .
U Ranjit u la pan jingiarap na u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray halor kane ka kam .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand : U Virat Kohli u iaroh ia ka jinglah ban tied bowling hadien ba u la jop ia ka series
Yn ai ia u ia ka khusnam Bharat Award kaba heh tam na ki khusnam ba shlur jong ka ri .
Katkum ka khubor ‘ Middle East Monitor ’ kaba dei ka jaka ai khubor online la ong ba u Naik u la dep ban ïoh ïa ka jinglong nongshong shnong jong ka Saudi Arabia .
U Myntri Rangbah u la ong ba dang phah ia ka Central Team sha ka Jylla ban bishar ia ka jinglong jingman , ha kaba kloi tam .
Ha ka jingpynbeit dei ban pyrkhat bha ia ka jingpynbiang ia ka jaka thoh khnang ba ka sla kan paw ba ka long kaba iadei bha .
Nga kwah ban pynsah ia phi ia kata .
Ka Redmi 3S Prime ka la long kaba pawnam bha na katei ka kompeni , bad ka dor jongki ka long hapoh T.9,000 .
Ki tender pynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad ka jingpynlip ding ban pynlip ia ka ding ka dang iaid shakhmat .
Ki la khmih lynti ruh ba ka India kan pyni ia ka jingkwah jong ka ban iasoh bad ka jingthmu jong ngi ban shna ia ka wah Ganges ha ka wah Padma ha Bangladesh , u la ong .
Lehse ha ka kynhun kin ym hiar thma ia ngi .
Uwei u doktor na kawei pat ka ward u la wan bad u la ong : Nga shu kwah ban peit kumno u briew uba don ka snam kaba duna kumne .
Ka dor jong ka kali kynthup ia ka khajna nabar ri ka long kumba Tk 12 klur tyngka .
Ain ' t ym don ei ei hynrei ka jingeh ia phi hangne ​​.
Hynrei kane ka jingmyntoi ka lah ban long kaba iadei bad ka rta .
U Jabir Madari Palliyalil bad u Saritaben Gayakwad ki la khur ïa ka takma rnong marwei ha ka jingïamareh 400m jong ki shynrang bad kynthei ban pynkiew ïa ka jingkheiñ takma jong ka ri India.
Ka jingwad bniah jong u Mercer ha u snem 2018 ka la buh kyrdan ïa ki 209 tylli ki nongbah ha ki phra tylli ki dewbah da kaba thew ïa ka jinglut jingsep jong palat 200 tylli ki tiar ha kawei pa kawei ka jaka kynthup ïa ka ïing , ka leit ka wan , ka bam , bad ki jain .
Ki jingkren jong ki myntri rangbah ka la pynmih shibun ka jingbitar na ki seng pyrshah .
Hadien kata la pynngam sa 240 tylli ki thliew um .
Ha katei ka video , u Boney Kapoor u paw ba u sngewsih .
Kiba ioh ia katei ka jingpang ki nang kiew ha ki nongbah kum ka Mumbai , Pune bad Nagpur .
La ïohi ïa ka Prachi Tehlan , ka Kaniha , ka Anu Sithara bad ka Iniya ha ki bynta ba kongsan jong ki kynthei .
U Kumaraswamy u la kylla long u Myntri Rangbah .
Ka kot ka la pynpaw ba ka sorkar Pakistan kaba bei tyngka ia ka penshon jong u ka don ram ha u haduh 11 lak tylli ki jingsiew penshon kiba dang sahteng kiba ym lah ban thep ha ki bank account jong u .
Ka imlang sahlang jong ka Nigeria ka pynpaw ïa ka jingpher ba la shim na ki histori laitluid ba jrong jong ki katto katne ki jaitbynriew bad ki thaiñ jong ka bad ka por ba lyngkot jong ki ba ki im ha kawei ka jylla .
U la buh jingkylli kumno la pynmih ia ka kot mukotduma sha ki lad pathai khubor wat shwa ba yn shim ia ka jingtip jong ka da ka iingbishar .
Ka bynta jong ka met jong ka cell kaba im ka dei ka kot science kaba la thoh ha u snem 1944 na ka bynta ki nongpule ba rit paid da u stad physics u Erwin Schrdinger .
Karnataka : Ki don sa 15 ngut kiba ioh pang mynta ka sngi .
Kam pher , nga don u shabi .
Kiba la kyrkhu kin im ha Paradais katba ki bneng bad ka pyrthei ki dang don , lymda U Trai jong phi u rai ban ai ia ki bainong ki bym kut ha uno uno uba U kwah .
Ia kynduh u Chandrababu Naidu ia u Deve Gowda halor ka jingeh jong ka EVM
Ka dor kaba rit tam ban book ia ka taksi jong ka UPSRTC kan long T.10 hajar na ka bynta ki kali sedan katba ban book ia ka SUV kan shim ia phi haduh T.12 hajar .
Hato phi sngewskhem ? Hooid , nga sngewthuh .
Nga hikai ia ka ha kata ka khyllipmat shaphang ka jinglong paralok .
Ryngkat bad u Dhondy , u Sen u la long u dkhot ba radbah jong ka seng jong ki nonglehkai rong saw jong ka ri Bilat .
" Ha ka liang ka ak phlim , yn sa iohi ia ka Shabana ha ka phlim ba thymmai jong ka nongshna phlim ka Aparna Sen kaba la shah kynthoh ha ki kritik " " Sonata " ".
U heh jong ka RSS u la ai jingmut ba ka jingpynjari ia kum kane ka ain ha man la ki jaka kan shim por namar ka jingeh jong ka sain pyrthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la bishar bniah mynta ka sngi ia ka jingtreikam jong ka National Relief Fund jong u Myntri Rangbahduh bad u la ai jingmut katto katne ki jingkylla ha ka rukom pyniaid ia ka fund .
Ka don ia ka sur bad ka jingsawa kaba biang bha , la kynthoh uwei u nongshong shnong .
Sdang naduh shabar , kane ka Maruti Baleno ba thymmai ka la don mynta ha ki ar tylli ki rong ba lah ban jied thymmai kata ka Pheonix Red bad ka Magma Gray .
Ki jingthmu ba jrong na ka bynta katto katne ki model thymmai la pynsangeh noh hadien hadien ka jingleit noh jong u Bahar .
Ia ki nuksa jong ka jinglehbein lah ban shem ha ki kot bad ki kam shna dur .
Haba pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew , u Myntri Rangbah ka Jylla u la duwai ruh ba kiba mynsaw kin koit kloi bad pynthikna ia ka jingiarap kaba donkam .
56200 na ka bynta ka 10 gm ka la kiew ha u bnai August ha ka taiew ba nyngkong ban die ha ka dor Rs .
Kumno bad mynno ki la mih ? Hato U Blei U la thaw ia ki ? Katno ka bor ka jingktah jong ki ia ki briew ?
Ia kane ka jingjia la iathuh na Hyderabad ka Kushaiguda .
Hynrei ka tnad kam pohiing kam shym la ai jingbit na ka bynta ka jingleit jngoh jong ki nongmihkhmat .
Mar mar ki pulit ki la register ia katei ka kam katkum ki kyndon jong ka Indian Penal Code .
Ha katei ka jingjia 19 ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw .
" " " Ka jingthep kol jong u Dennis Aogo pyrshah ia ka bar ha ka minit kaba 26 " " " " ka la long tang kawei ka lad kaba pawnam."
Ki jingpynbeit ryntih jong ka por thma ki la wanrah ruh ia ka jingsngewtynnad ha ki sobjek kiba kham phylla .
Hadien lai sngi , ka W3C ka la jubab ia ki jingai jingmut jong ki paidbah bad ka la pynkylla ia ka jingbatai jong ka logo , da kaba pynduh noh ia ka jingkhein ia ki teknoloji kiba iadei bad kane .
Ki jingpynbeit ryntih ia ka jingpahara ki la don hapoh bad sawdong jong ka thain Mela .
Hynrei ka jingphohsniew ka long jong ka sngi ki long kiba ma .
" " " Shuh shuh , ka jingmutdur ba kongsan jong ka rukom synshar khadar jong ka Soviet Union ba ka long ka jingiasoh lang kaba mon sngewbha bad kaba iatreilang jong ki jaitbynriew kiba iatreilang ka la pynsuk ia ka kam ban iakhlad bad ban ioh ia ka jinglaitluid " " "
Ki jingkhublei Diwali n ki jingkyrkhu kyrdoh !
Ngi dang bishar bniah ia ka jingleh bymman .
Ka dang mih kum ka pisa thymmai ha kylleng ki kam khaii kaba pyndap ia ka jingroi jong ka jinglong shimet , ka kam , bad ka ioh ka kot .
Hynrei kim shym la pyrshah ia ka .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi bad u President ka ri America ki la ia ai khublei snem thymmai ha ka jingiakren lyngba ka telephone hynnin ka janmiet .
Ka dor jong ka diesel ka long T.68 . 34 shi litar bad ka dor 70 tyngka. 89 shi litar bad ka dor 72 tyngka. 76 shi litar bad Rs 72 tyngka . 14 shi litar ha kawei pa kawei ka metro .
U la long uba bha haduh katta katta ba u lah ban buh wat arngut ki M . B . B . S ki doktor ha ka pla jong u .
Ha kine ki dur , baroh arngut u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki la paw bha ha kine ki dur .
Ki kmie ki kpa jong ka ki sngew sarong shibun ban iohi ba ki khun kynthei jong ki ki leh bha .
Yn thung ruh ia ki jingthung kiba phuh ha ki lynti iaid kjat .
Ka Suma , Coimbatore ka la ai khublei ïa ka Sorkar India na ka bynta ka jingpyrshang kaba khraw jong ka ban ïada ïa ki jingim ha kane ka khlam .
Ka jingkhih jong ki jingiakhih ka pur sha Libya na Tunisia bad Egypt .
Hynrei ka bor synshar district ka la pynjari da ka jingkhang .
6 klur kaba mut ba u nongrep u ioh Rs .
Kata kam ju long ka jingsdang kaba bha ia ka jingiakren .
La kem ia lai ngut ki nongshah kynnoh .
La pynlong ia ka jingtalasi ha ka jaka sah jong u bad ka jaka treikam jong u ha kaba iadei bad kane .
Ka jingngeit jong nga ka long ba ka India ka dei ban long kaba stad bad ban ym leh ei ei ia ki khubor satia .
Shwa ia kane u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi ha Ahmedabad ha ka sngi Nyngkong ban pdiang burom ia u President ka America .
Ki pulit ki la kurup ia ka cellphone jong u .
Ka jingleit jong ka kan long kaba suk .
Ha ka kyrdan na ka bynta ki khynnah kynthei la jop da u Veerpal Kaur katba u Gundeep Kaur bad u Gagandeep Kaur ki la rah ïa ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ka jingiadei jong ka Arab League bad ka Uzbekistan ka la jan duh noh haduh u snem 2007 .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingpynpaw jong u Bhola la kem ruh ia ki nongkhaii jong ka Amritsar u Bittu Aulakh bad u Jagjit Singh Chahal uba dei u trai jong ki kompeni pharma .
Ki kynhun pyniakhlad jong ka Catalonia ki jop ia ka jingbun paid
To buh ia u Ronan hangta, u Saal.
Dubai : U skipper jong ka India u Virat Kohli u la bat ïa ka kyrdan ba nyngkong jong u ha ka thup jong ki nongïalehkai ba dang shen jong ka ICC Test .
Ki rangbah jong ka tnad pule puthi ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka Commonwealth ka dei ka seng saiñpyrthei jong ki 54 tylli ki ri kiba long dkhot hajan baroh ki dei ki jaka barim jong ka Hima Bilat .
La pynlong ia ki prokram bapher bapher ban rakhe ia katei ka sngi .
Ka kyrteng jong u ka dei u RK Singh .
La pynjlan ia ka Lockdown ha ka bynta kaba saw haduh ka 31tarik May 2020.
Hangne ​​ki don katto katne ki tweet ha kaba u Sanjay Manjrekar u la shah troll :
Ka nongbah jong ka ri Germany .
Kawei ne bun ki primary ki long ki bym biang .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la mynjur ban pynduh 550 ton ia ki mar Maggi
Ka jingpynheh jaka da kaba shna thok ia ki jingdawa jaka yn nym pdiang da ka India : Pynmih ia ka map thymmai ka MEA halor ka Nepal
Shankarrao chavan ka kolej sumar sorkar
La pynthikna ba kan ioh jingmyntoi palat ia ka 2 . 5 lak ngut ki nongkyndong jong ka ri .
Kan don ka jingpynleit jingmut kaba biang ha ka jinghikai art .
Ka Nafisa Ali ka don ki jingjop ha ki katto katne ki bynta .
Ka jingïaphetrieh jong ka Kim Kardashian bad ka Kanye West kan sa long shen .
Ka jingkylli kaba bud Hato kata ka jingpyrkhat kam long kaba la pynshong nongrim ? Jingwad bniah
Kawei na ki jingkylli ka long Hato phin kwah ban iakynduh biang ia u Ram Manohar ?
La kdew ruh ia ka hima Videha ha ki epik Sanskrit , ka Mahabharata bad ka Ramayana .
kiba khanglad ia ka lynti U Blei , ki kwah ban pynlong ia ka kaba lyngkot , ki bym ngeit ia ka pyrthei ka ban sa wan .
Ka Sunaina Roshan ryngkat u hynmen jong ka u Hrithik Roshan bad ki kmie ki kpa u Rakesh bad ka Pinky .
La pynwandur ruh ia ka PMIS portal na ka bynta ban peit ia ka jingiaid shaphrang jong ka jingthung jingtep .
> Ka jinglut jingsep jong ka jingtei jingtei
U la ioh ia ka kali kum ka bai lutksan .
U sngewtynnad tang ia ka jingmyntoi jong u .
Hynrei ym shym la leh ei ei pyrshah ia u nongthaw ain .
U pyrshang ban pynsawa kum ka jaitbynriew khlem da pynsawa kum ka jingieit jaitbynriew . '
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u kew , u sohjew , u kew , u sohjew , u sohjew , u sla betel , ki jhur . '
Baroh kiei kiei kiba bha ki jia da ki jingkyrkhu jong U Blei .
Kumta ngim lah ban buh ia u 0 bad ioh ia ka jubab kaba biang na ka bynta u f jong u 0 .
Kum u nongmihkhmat jong ka synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei , ka long shisha ka jingkyrkhu ban kren bad ki nongialam jong ka synshar paidbah kaba rim tam jong ka .
Ka Barbara Bush ka dei kawei na ki arngut ki kynthei ba la long ruh ka kmie jong u president jong ka US .
Ki rukom shet jingshet jong ka Kerala ki long kiba pher bad kiba pher na kiwei pat ki bynta jong ka ri India .
Don kiba mad ia ka jingshah pynpra jong ka jingngeit jong ki .
Ki paralok , ka India bad ka Nepal ki don ka jingiatreilang kaba la don ha ka histori jong ka jingngeit , ka mynsiem bad ka jingiajan .
Ki heh sorkar kim pat shim khia haduh mynta halor kane ka kam .
Nalor ki prokram ba kongsan ba la kdew haneng , ki buit Yoga ba kyrpang , ki prokram kolshor , ka jingrwai Isha , ka Satsang , ki jingpyni , ki jingkylli , ki jingkren , ki jingpyni poster , bad kiwei kiwei . ruh kaba la pynlong ha ka por jong ka jingïalang .
Ka BJP ka la pyrshah jur ia katei ka jingkren bad ka la dawa ban pynduh noh ia ki .
To ngin pyrshang ban wad ia ka voltage ha kawei pa kawei ka bynta jong ka jingkit .
Naba uba stad u kham myntoi aiu ban ia uba bieit ? U don aiu u briew uba duk uba nang ban iaid hakhmat uba im ?
Ka jingkhang jong ka tempi ka don ka jingkhang ba la ker da kaba itynnad bha kaba ieng jrong ha ka jingjrong kaba phylla kaba 24 phut .
Kumno u PM un lait na ka jingkitkhlieh ha ka kam thok dewiong : BJP
U la shah pyntrei ha ka kynhun shipai bad u la shongthait kum u colonel .
Ka Jinglaitluid La shim na ka ktien Latin ‘ liber ’ .
U dei u nongtied uba stad bha .
Ka watch ka long ruh kaba lah ban shah um .
Ka iingbishar ka la mynjur ia ka jingkyrpad jong ka liang pynshitom ban pynsted ia ka jingbishar da kaba khein ia ka mukotduma pyniap briew kum ka jingpyniap burom .
Shuh shuh kane ka jingbthah ka treikam ha baroh ki elekshon ban wan , la ong ka EC .
Ki pulit ki dang tohkit ruh ia ki paralok skul jong u Poojas bad kiwei kiwei ki bahaiing hasem ban lap hato ka lah ban don kano kano ka daw kaba pynlong ia u ban pyniap ialade .
Ia ki jaitbynriew kiba kloi ban shakri na ka bynta ka wikipedia la khot kum ki Wikipediars .
Ka don ka jinglong marwei kaba jur , ka sain pyrthei ka la duh ia ka jingshaniah , ki jingpynbor ia ka hok longbriew manbriew ki la nangroi , ki nong Pakistan ki la nang shlur , ka LoC ka la hiar bad ka sain pyrthei jong ngi ka la pra .
Kawei pat ka jingpynshlur ïa ki katto katne ban wan sha Myanmar ka long ka jingïathuh ha ka Kot Snem jong ki Nongsakhi U Jehobah jong u snem 2013 shaphang kane ka ri .
Ia kawei pa kawei ka longiing la ai saw tylli ki coupon na ka bynta kawei pa kawei ka jingbam .
Kham mynshwa ha u bnai Jymmang 1978 la pynduh noh ia ki pisa tyngka kiba don ha ka dor 1 hajar , 5 hajar bad 10 hajar tyngka .
TO KHOT IA KA JINGKYLLA KA UM
La thmu ruh ban tei ia ka jaka pynlong jingiaseng kaba heh ha ka jaka khaii .
Kawei na kita ki phlim ka long u aktor Ajay Devgn .
Katba ngi dang ialeh ban leh ia ka mon U Blei , ngi ruh ngi lah ban long ki paralok jong U Blei . Lada ngi leh kumta , ngi long ruh ki paralok jong U Jisu .
Shrek 2 u nongpyniaid u kelly asbury um don shuh
Hynrei ha kiwei pat ki khep ki nongpyrshah ki la kham jop .
Namar kane ka jingjia la buh jingkylli biang ia ka mat jong ka jingshngain jong ki kynthei ha ka jylla .
Hooid , nga pdiang ba ki ain ki long kiba donkam na ka bynta kito ki bym long kiba kloi ban pdiang ia kano kano ka kam , ki bym shim ia ki nongtrei kum ki briew .
U khniang jingpang coronavirus u nang pur stet bha ha kiba bun ki ri .
" " " Ka jingpynduh pisa kam shym la long ban ialeh pyrshah ia ka pisa rong saw " .
Sait bha ia ki kti shwa ban ktah ia ki khmat bad wat nym khleh ia ki khmat .
Kane ka iarap ban pynjem ia ka jingshah thang ha ka sngi .
" " " , " " " Ym don mano mano ba leh ia ka dohkha kum ka KFC " " " , bad " " Ka long kaba bha " " . "
Ka mang tyngka ka la mang ruh Rs .
Kiwei pat ki jingthoh ki i kumba ki batai ia ka jingtrei jong ki dial ba shadien .
Hynrei , ka jingdon ka long ka jingeh .
Ka khajna halor ka jingmih ha ki katto katne ki khep .
Ngin sa iaid lyngba ka jingpynkhreh ain .
Ngam don por ban pyrkhat ia ka jingsngew jong baroh .
Namar ba kane ka jingujor ka long palat ia ka bor jong ka kumta ka la aiti ia kane ka jingujor ha u Bishop Franco Mulakkal uba khlieh ia ka Diocese .
U la ong ba ki nongtrei kiba bun ki wan katkum ka aiom na UP , Bihar bad kiwei kiwei ki jylla mihngi ban wad kam shipor ha baroh ar ki kam karkhana bad ka rep ka riang ha Punjab .
To ngin shim ia ka rukom im kaba khuid .
" " " Haba ka niam kum ka niam Khristan ka wan sha ka jaitbynriew na shabar , ka shim bad ' pynbaptis ’ ia ki katto katne ki rukom tynrai kiba mih na ki niam kiba rim " " ong u Alan W . "
U ai burom ia ki nongpyrshah jong u , u leh bha ia ki wat lada u jop ne wat lada u thaw ia ka histori .
Ka Hasina ka la pynpaw ruh ia ka jingdonkam ban kyntiew ia ka khaii pateng bad ka Greece na ka bynta ka jingmyntoi lang jong ki ar tylli ki ri .
Ngi la ai ia u ia ki khubor ba ka imlang sahlang ka la pynkhreh na ka bynta jong u .
Uwei u briew uba la jop 6 sien u ong ba um kwah vote Hindu bad mynta ka dei ka kam burom jong ngi .
Ki bahaïing jong katei ka khynnah ki la pyntip mar mar sha ki pulit halor katei ka jingjia hynnin ka janmiet .
Ka Tnga Ka Shim Ia Ki Nongpyniap Ban Pyniap Ia U Tnga
La pynkiew ia ki jingkhang ban tehlakam ia u paidbah kumjuh .
Mawnongrim jong ka tnad pynroi nongkyndong na ka bynta ka Grameen Vikas Bhawan ba thymmai ba la buh da u Shri N . S . U Tomar Myntri ka tnat pynroi nongkyndong ka sorkar pdeng u Sh .
U Raina u la ioh ia ka khusnam Padma Bhushan na ka bynta ki jingnoh synniang jong u ha ka thma .
Ka jingjop bad jingkmen jong phi ka shong ha phi .
Ngi dei ban pyndonkam ia ki stad saian , ki engineer , bad ki riewstad kiba bun , ha ka Sorkar bad ha ki riew shimet ban wad bniah bad pynmih ia ki buit bad ki mar ki mata ki ban ai jingmyntoi ia kiba duna dkhot met .
Hadien kata , la buh ia ka tube nar kaba jrong hapoh ka thliew kaba jylliew kaba iaid ha ka jingjrong jong ka engine .
Ka jingiateh kaba mynta kan ym leh ei ei kaba bha ia ka jylla ne ia u paidbah nongshong shnong .
Ka don ka painkhana hapoh kawei ka stall kaba rit .
Ki la leit sha khmat ka iing ryngkat .
Kaba ar ka lah ban long kaba prun .
Halor ka kam ha ka por jong ka jingsynshar ka Clinton , u Cheney u la long u Chairman bad CEO jong ka Company Halliburton naduh u snem 1995 haduh u snem 2000 .
Ka dor jong ka diesel ka la kiew da 48 tyngka katba ka petrol kam shym la don ka jingkiew dor .
Kitei ki arngut ki dang ialehkai lang ha ka sien kaba nyngkong hadien ba ki la ia poi kha .
Ka nuksa kaba bun ki lah ban kdew ka long ka jingpyndonkam ia ki mraw ban tei ia ki pyramid . Kiba kham bunsien ki long kum ki jaka tep ia ki Pharaoh kiba sngew sarong .
2 ngut la shah pynngat ha ka jingshah thombor ha u pulit , u koidi phatok .
U la don bun ki nongwan jngohkai , kynthup ia ki syiem bad ki nongsynshar .
Ka jingthoh khubor kaba jem bad kaba suk ka la mih kaba la pynpaw da ki lai tylli ki Cs Ka kam runar , ka Cinema bad ka Kriket .
Ki syiem Mughal ki la kyrshan ia ki kam shna jingshna bad ki la bthah ia ka kynhun ki nongshna dur baroh kawei ban shna ia ki tiar pynitynnad na ka bynta ban pyndonkam jong ki bad ban ai kum ki jingai sngewbha .
Kiba ngeit , ki don ka jingtieng ia U Blei . Pyni ia ka lad ban poi sha U bad ialeh shitom na ka bynta ka daw jong U khnang ba phin ioh ia ka jingkmen bymjukut .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Farhad Samji , uba la rung sha kane ka kynhun kum u nongbujli ia u Sajid Khan .
Los Angeles : Ka nongrwai comedy ka Chelsea Handler ka la pynkylla ia ka bra jong ka sha ka jingda khmat .
Na ka bynta ki samla pule jong ki ri BIMSTEC yn ai ruh laiphew tylli ki jingai jingmut ha ka skulbah Nalanda bad 12 tylli ki jingai jingmut ban wad bniah na ka bynta ka jingsumar ba shalor ha ka jaka pule GIPMER .
Ka jingthaw sorkar ha ka jylla ka dang sahkut .
Ha u bnai Lber jong u snem ba la dep ki border patrol ki la kem ruh ia 13 ngut ki nongwan buhai shnong khlem kot khlem sla na India .
Ka kali Renault : Ka kali petrol ka shong dor hapdeng 8 tyngka. 3 lak haduh 9 . 7 lak , katba ki jait diesel ki shong dor hapdeng 13 tyngka . 63 lak
Halor ka jingjop elekshon u Naidu u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia baroh ki MP kiba la jied ia u .
Ynda ka miet ka la bthei halor jong u u la iohi ia u khlur bad u la ong , ‘Une u long U Trai jong nga . ' Hynrei ynda ka la sep u la ong , ' Ngam ieit ia ki nongset . '
U Myntri Rangbahduh u Nawaz Sharif u la pynïaid ïa kane ka jingïalang , kaba la khmih lynti ba kan pynpaw ïa ka jingkynthoh lang jong ka jaitbynriew ïa ka jingeh kaba la buh da ki jingjia ba thymmai , la pyntip da ka Radio Pakistan .
Mynta haba ka sorkar Delhi kam shah ban shongkurim palat 50 ngut , phi kwah tang 1 000 ngut .
Ia kane ka Commission yn khlieh da u Shri .
bad kumno pat khyndiat ka cheese bad ka doh jong phi ?
U Rahul u shim ia ka dig ia u Modi , u ong ba ka India ka la ioh ia u Donald Trump la slem bha .
Kaei kaba jia lada don ka tie ?
U la sngewkhia shibun ia ka jingduna um ha kane ka thain .
Kumta u don ka keeda .
Ki wanrah bad ki ia ka jingbam janmiet jong ki bad ki bam ia ka shuwa ne ha ka por jingiaseng .
Kito kiba ioh jingmyntoi shimet ki long kiba tbit ban kren .
" Haba ki nongthoh khubor ki la kylli ia u Siddharth shaphang ka jingiadei jong ki , ma u ruh u la ai ia ka pisa ha ka Deepika da kaba ong : " " Ngam pat thmu ei ei haduh mynta ."
kita ki long ki G . P . L , L . G . P . L, M. P . L
U Dil Raju u la wan sha kane ka jingïalang ryngkat bad ki nongak bad ki nongtrei jong ka phlim .
Ka jingktah jong kum kane ka jingbymlah ka hap ban buh ha ka jingmut da ki iingbishar katba ki dang sngewnguh ia ki sakhi ha ki jingshisha bad ki jinglong jong kawei pa kawei ka mukotduma .
" " " U la long u nongialehkai uba tbit tam uba nga la ialehkai pyrshah ."
Ka jingthied ia ki tiar kiba iadei bad ka kam iada ri na ka US .
U Manish Sisodia jong ka Aam Aadmi Party u la ong ba kane ka dei ka jinglong ba shisha jong ka BJP .
La iohi ia u ba u iohi ia ka dur jong u Chulbul Pandey kaba la pynshong nongrim ha ka dur jong u Salman Khan ha ka phlim Dabangg 3 .
Kata ka la long ka sienjam kaba jngai palat na ka bynta u briew uba la ialam ia ka seng riewlum kaba pawnam .
Ka duriaw jong ki riewngeit ka la ia tuid ban peit ia kane ka jingpyni jingshai bad jingsawa ba pawnam , kaba pyni ia ka jingim bad jingmut jingpyrkhat jong u Guru Nanak Dev ha Sultanpur Lodhi mynta ka sngi .
Ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingleit jngoh jong u , u PM Modi u la iakynduh ia ki jingpyrshah pyrshah ia ka ain thymmai jong ka jinglong nongshong shnong .
U la kitbok kitrwiang ruh ia ki na ka bynta ka lawei jong ki .
Ka jingsngewsih ka la kylla long ka jingeh kaba khraw tam ha kane ka por .
haba ngi dang shu tip ia ka volume hapoh ka sla .
Ngam shem ba ka long kaba eh .
Ki myntri sorkar jylla u Kamal Rani Varun , u Swami Prasad Maurya bad u MP ka Unnao u Sakshi Maharaj ki la leit ban ia kynduh ia kiba ha iing jong katei ka longkmie katkum ka jingbthah jong u Adityanath myntri rangbah ka jylla .
Oh , bha , ki ia kren ia kiei kiei . . . kaba long kumno ka dei ban long .
Ki la pynbna saw tylli kiwei pat ki phone ha India .
Gujarat : Ka jingïalap elekshon ka la kut , ka jingïakhih ha ki social media ka dang ïai bteng .
Ka dei ka sorkar NDA .
Shisien ba la mynjur ia ka ain jong ki jait jingthaw kiba la jan duh jait jong ka snem 1969 , ki la kylla long kawei na ki jait jingthaw ba nyngkong eh ba la buh kyrteng hapoh jong ka .
" Hadien baroh , kumba U Jisu u la ong ha kawei pat ka por , " " wat haba u briew u don ka jingbun ka jingim jong u kam mih na kiei kiei kiba u don . " " "
U Singh u la pan ia ka jingleh da kaba ong ba ka jingjur jong ki kam thombor ha ki jaka pule bapher bapher dang shen ka la pynsniew ia ka dur jong ka India ha ka pyrthei bad ka la wanrah ia ka " " jingpynjot kaba ym lah ban pynkylla " " ia ka rukom hikai jong ka ri . "
Kumta namar ba ki la iasngewthuh jingmut iwei ia iwei pat ki la sdang ban leit noh .
U Mistry dang shen u la shah jied ha ka Congress sha Rajya Sabha hynrei u la shah khot mynta ka sngi na ka bynta ka jingiakhun kaba khlain tam pyrshah ia u Modi ha Gujarat .
" " " KIBA im ki sngewthuh ba kin sa iap . " " "
Wat la ki don ka jingduna ha ki dkhot met , baroh ki lok ki la pyni ia ka jingkmen bad jingkmen kaba khraw ha baroh kawei ka jingkhawai shongkurim paidbah .
La suba ba lai ngut kiwei pat ki briew kiba la phet rieh ryngkat bad ki ki rieh tngen ha Ghaziabad , la ong u pulit .
Hynrei ka jingpyrshang jong ka US ban tehlakam ia ka jingpynpoi umphniang ha ka pyrthei ka long ka jingeh kaba kham khraw shuh shuh .
Baroh ar tylli ki drama ki la sngewtynnad da ki paidbah .
Rajnath Singh myntri kam pohiing ka China ha ka jingialang sain pyrthei kaba nyngkong hadien ba la ialeh pyrshah ia ka LAC .
Ha ki stumps , u Vijay u la kamai khlem shah rem ha ka 70 ron katba u Pujara u la kamai 47 ron .
Ngan sa thang ha dujok lada nga kren tang kawei ka ktien kaba sniew shaphang jong u .
Hato kam dei ka jingai sngewbha ?
Uwei pa uwei u nongialehkai u dei ban long uba la pynkhreh ban shim ia kawei pa kawei ka kyrdan .
Dei ka jingngeit jong u Abraham , ym ka jaitbynriew jong u , kaba la pynlong ia u u paralok jong U Jehobah .
Kiba bun ki nongpule jong kane ka kot khubor ki kwah ban don bad ban pynroi ia kum kane ka jingngeit bashisha ka jingngeit kaba iadei bad ka jingtip kaba thikna ia ka jingshisha ba kynja Blei .
Kane ka la pynlong ia ka jingialeh hapdeng ki paralok .
U Sachin u la thep 49 tylli ki spah ha ka ODI bad 51 tylli ki spah snem ha ka test ban pynlong ia u ban thep 100 tylli ki ton ha ka pyrthei .
Ka rukom apply online kan sdang naduh ka 15 tarik Risaw , bad ki kyrtong ki lah ban apply online haduh ka 15 tarik Risaw 2019 .
U la ong ba ka surok , ka bording bad ka um ki dei ki jingdonkam ba kongsan na ka bynta ka roi ka par .
U ong ba u Jean u la thaw ia ka .
U President u la sngewkmen ban iohi ia ka jingkiew ka jingpher jong ki jingialehkai ha ka ri jong ngi .
Hynrei ka shyntur jong ki ka long pyrshah ia lade . . . . Uba hok un sngewkmen ha U Trai bad un rieh shisha ha u .
U Shri Mansukh Mandaviya u la sdang ia ka PadYatra da kaba thung dieng bad u la batai ia ka jingiadei hapdeng ki jingpyrkhat jong u Gandhi bad ka mariang .
U Sushant u la sdang ïa ka kam jong u da ka jingpyni ïa ka Television bad u la kiew sha ka nam ryngkat bad ka Pavitra Rishta .
Ka jingsngewkhia kaba khraw ka long halor ka jingpynbeit ia ki bol pink kiba bha ki ban treikam ha ki jinglong jong ka ri India .
Mynta u snem , ki Nongsakhi U Jehobah ki pynkhreh namarkata ban ia lum lang bad baroh kiba kwah ban kynmaw ia ka jingiap U Jisu .
Ka Sensex ka la kut noh ha kaba kut ha ka 16 781 snem. 43, ka 61. 93 point
Ka GST ka long kum ki Rel jong ngi .
Ka Aishwarya ka dei ka bynta jong ka Fanney Khan kaba dei ka phlim musical comedy kaba dang wan kaba la pynmih da u Atul Manjrekar bad u Anil Kapoor bad u Rajkummar Rao .
Hynrei ynda la lap ba ka kmie jong u ka don ia ka jingpang cancer , ka jingphohsniew ka la sdang biang .
Kine ki jaka pule ki dang treikam mynta na ki jaka pule ba iaid lyngba .
U Mahajan u la ai ar tylli ki lad na ka bynta ka jingtei thymmai .
La wad ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki dieng bad ki lyoh pynpra ban pynpra ia ki paidbah .
Lada phi tan biang ia kata , ngan pyniap ia phi .
Kumba 10 hajar haduh 12 hajar tylli ki case jong ka wain la pynmih man la u snem .
Ngi la leh kumta ha kiba bun ki jaka .
Ia ki jingtip la pynskhem da ki lad pathai khubor kiba bun .
Nga la peit slem ia ka sngi bad ka la kren ia nga .
Ka Mumbai Cricket Association ka la ioh ia ka email na ka BCCI .
Hynrei ym don satia kano kano ka sakhi ba kata ka jia .
U Jonah u la pynmih wat ia ka jingduwai kaba sawa kum ka jingsneng jong Uba donbor baroh ! U Jonah u la ai jingmut ba u dei ban sah ha la iing , ha la ka jong ka jaka .
Bad hato ngi dei ban pynkylla teng teng ia ka rai kaba ngi la shim ? Kane ka jingthoh kan iarap ia ngi ban jubab ia kita ki jingkylli .
La lap ruh ia ka doh masi na iing jong uwei na ki nongshah kynnoh .
7 Haba U Jehobah u la bthah ïa u Abraham ban pynkynriah ïa ka ïing ka sem jong u sha ka ri Kanaan , u la kohnguh mon sngewbha .
Ngi leit wat sha ki iing jong ki briew .
Ki trok shipai India ki iaid lyngba ka surok bah kaba leit sha Ladakh .
U heh jong ka AIMIM u Asaduddin Owaisi ruh un don bynta ha katei ka kynhun , ong ka ANI .
Ki pulit ki la shem jingeh ban tehlakam ia u paidbah .
Ka don ruh ka kolej hikai treikam kaba iadei bad ka karkhana kordit .
Ki nongkyrshan ki la sngewkmen ia ka jubab jong ka ia ka jingkylli .
U Dhruv u la thoh bun ki kot shaphang ka jingmut jingpyrkhat bad ka thoh ka tar jong ka ri India bad kumjuh ruh shaphang ka jingmut jingpyrkhat bad ka kolshor jong ki ri Sepngi .
Ka la buh ia ka polisi karkhana kaba thymmai ban pynshlur ia ka jingpynheh bad ka la ai ruh ia ka pisa bad ka jingpynlait khajna ban pynshlur ia ka jingbei tyngka .
Ngim lah ban shaniah .
U la pyntip mardor sha ki pulit shaphang kane .
21 Ka jingsngewtynnat bashisha ka wan na ka jingsngewskhem ba ki nongpule Baibl jong ngi ki donkam ban ïohsngew ïa kaei kaba ngi don ban ong .
Ki jingkren jong ki kumba 30 ngut eiei ki briew la ïoh jingtip haduh mynta .
Ka Malaysia kan sdang biang ban wad ia ka liengsuin MH370 kaba la jah ha ka duriaw bah India
Ka rai ka la pyllait ia baroh ki nongshah mudui na kano kano ka jingleh bakla .
" KA Baibl ka long kaba shai : U tnga u dei ban " " ieit ia la ka tnga kumba u ieit ia lade . " " "
" Ki klet ba ka don ka Riti Synshar ha India ”, la ong u Owaisi .
Ka Priyanka Chopra ka ai khublei ia u ' lovest ' u Kerry Washington ha ka sngi kha jong u .
Hynrei ki lama bunsien ki don ki dur jong kiei kiei kiba don ha bneng , kum ki khlur , bad kumjuh ruh kiei kiei kiba don ha ka pyrthei .
" Kyrta " " U kpa u dei u mraw jong ki Russia " ", bad ngan ai sa katto katne ia phi."
Dei lehse lyngba jong ki ba u Tatya u la tip ia ka jingeh kaba la mih ha ka kynhun shipai Scindia .
Kine ki kynja jingthung ki paw ba la pyndonkam ban sumar ia ki khniang jingpang kiba la shem ha ki shyieng jong u .
Lada um shym la ong kumta , u lah ban don aiu ?
Ki samla pule jong ka US ki ai burom ia u Faraaz , ka Abinta , ka Tarishi .
U kew u dei u jingthung ba kongsan jong ka thain .
Ia ka Qur ’ An bad ki nongiathuhlypa la shim ba ki long ki jinghikai ba kongsan jong ka niam Islam .
Lada shim ba uwei u briew u iashim bynta ha ka jingiakren ha kaba kiwei pat ki briew ki thoh ia ki jingthoh troll .
Ia kane ka jingiateh la pynjlan arsien , ha u snem 1981 bad 2001 , bad ka treikam haduh u snem 2021 .
La kylli hato ka kompeni kan leit sha ka iingbishar , u la ong : Ngin ym kynran dien .
U iaid san mail hapoh ka jingstet kaba la buh .
Ka jrong 22 meter bad ka jingjrong 11 meter .
" Ka skulbah ka dei ban pyrkhat biang ia kane ka rai ." " "
Ha ka 16 tarik u Jymmang 1864 la iasoi ia ka jingiateh hapdeng jong ki .
U IG jong ka Thrissur u Balram Kumar Upadyaya yn pynkynriah noh sha ka jaka treikam jong ki pulit .
Ka la don ka jingkiew jong ki kam thombor bad ki kam lehnoh ha ka jylla .
Ka tnad pynmih bor ding jong ka pyrthei ka thmu ba ka jingpyndonkam bor ding jong ka ri India kan kiew palat ar shah ha u snem 2040 .
35 tylli ki solar park kiba don ka jinglah ban pynmih bording kaba 20 , 514 MW la mynjur ha ki 21 tylli ki Jylla .
Ka sngi kan long kaba seisoh .
U heh pulit jong ka District u Mohammad Aslam Choudary u la iathuh ba ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingkitkhlieh ban pynbeit ia ka jingjaboh ka hap hapoh ka jingpeit jong ka EPA Victoria bad katto katne ki dorbar shnong .
U la mih noh hadien ba u la thep 15 na ki 16 bol .
Ka kaiphod jong ka tnad bording jong ka sorkar pdeng ka la pynpaw ia kane .
Ki dwar . . . bad ka Sniehdoh .
" " " Ki jinghiar thma jong ka Syria ki la pynthut ia ki jingshah thombor ba la thmu " " . "
Haba pyntbit ia ki suloi ha ki seng pyrshah , u CM u la ong : Ka Sabka ka ieng na ka bynta u SP , BSP bad ka Congress .
EDN 74 : Ka jingpynbha ia ki kamra klas jong ki skul rit .
Kawei na ki jingkren kaba nyngkong eh kum kine ka long da u Bharata hi .
Kum u kmie u kpa uba ieit U Jehobah u don hajan kito kiba sngewsih ha ka dohnud .
Nga thikna ba lada ka wan sha ka , ngan kham jied ia u ban ia u nongialeh pyrshah jong ngi ha kawei pat ka liang .
Hangne ​​kaei kaba ki thmu ban leh :
ka la ngop ha ka jingieit bad u la jubab , wat la kham duna ka jingsngewtynnat .
U Bah Chandrajit Banerjee , Director General ka CII u la kdew ba ia ka jingbatai thymmai ia ka MSME la pdiang sngewbha da ki kumba la wanrah ha ka jingwad bniah jong ka CII .
" U Nongmihkhmat ka elekshon u OP Rawat u la ong " " Ki jingthep vote ha kajuh ka por kim lah ban long khlem ki jingpynkylla ha ka ain ."
Kiei kiei kiba mynshuwa ki la leit noh . Yn map ia ka pop ba la hiar pateng halor ka nongrim jong ka jingknia siewspah U Jisu , bad yn pynphai biang ia u khun bynriew sha ka jinglong kaba janai .
U kiar na ki jaka ba shabar , lane u khang ia ka jingkhang jong u .
La shaniah ruh ha ka Tnad ia ki mat kiba iadei bad ki kynhun ba bun jait kum :
Ka don ka khuri kophi bad ka bilor um halor ka miej
Nangta la pynlong ruh ia ka Muharat jong ka phlim bad ki .
Kiwei pat kiba la iashim bynta ha kane ka rally ki long u Venkat Reddy , u GLN Murthy , u Ramkrishna , u Srisailam bad kiwei kiwei .
U la shim ar tylli ki jingkem ha ki Test .
Ha kane , ki shipai Pak ki pyrkhat ba ka don ka kynhun kaba heh jong ki nongialeh laitluid shadien .
Ha ki jinglong ba ju long , ia ki account hapoh ka skhim na ka bynta ki khynnah kynthei lah ban plie tang haduh ka rta kaba 10 snem tang naduh ka tarik ba kha .
Kynsan kynsan u khun jong nga u la iap .
Da ka jingtei ia kane ka tempi ym tang ba la shna ia ka histori , hynrei la pynkylla biang ia ka .
Ka jingiathuhkhana jong ngi ka long kum ka jingkynthoh ia ka jingsngewkhia kaba shisha bha hapdeng ki nongshong shnong halor kawei ka mat kaba donkam bha ia ki paidbah .
" " " Nga don ka jingmut ba ka sorkar ka la dei ban kiar na kaba pyndonkam ia ki mar ki mata jong ka tnad iada ri bad ha ka jaka kata ka la lah ban pan da kaba suk ia ka jingshakri jong ki liengsuin kit paidbah " " la ong u Batra ha ka PTI . "
Ngam don paralok .
U la pynngat ruh da ka kuna kaba T.100 klur ia ka bad T.10 klur marwei ia lai ngut kiwei pat .
Ka shnong ka duna ka jaka pyntuid um .
Ka jingiatylli jong ka Liang Pyrshah kan ym don jingmut lada ka BJP ka ioh 50 percent ki vote .
Ka don ki jingthung bad ki syntiew kiba jyrngam bapher bapher .
Ha ka bynta kaba nyngkong yn kynthup 15 tylli ki distrik hapoh kane ka skhim thymmai .
Ka jingthew jong ka pisa ba la pyndonkam ha ka kam .
Hadien ki jaitbynriew kiba don ka kolshor duriaw kaba khlain kum ka United Kingdom , Netherlands , Denmark , Portugal bad Spain ki la lah ban seng ia ki colony ha kiwei pat ki dewbah .
Ka dor jong ka LPG ba la ai jingiarap ka la kiew da Rs 2 . 71 shi silinder
Ka kad liengsuiñ kaba lai kaba bun briew tam ha ka ri hadien ka New Delhi bad Mumbai , ka thmu ban pyndonkam ïa ka bai lutksan ban bei tyngka ban pynheh ïa ka .
U Subramaniam bad u Deputy Mayor u Sathiyabama kin bat ia kane ka kam haduh ka 29 tarik , 2006 .
Nga la khie bad ka jingshit kaba jem ha ka por 2 baje mynmiet .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Atlee .
U Indradeep Dasgupta kum u Debnarayan Singh
Ka jingkhublei ia ka jingkhawai jong ki rong , ka Holi .
Kan ym ioh satia ia ka jingithuh ha ka pyrthei .
Hooid , ka wah Panama ka don ka Twitter .
Mynta ka sngi , ka jinglong nongialehkai ha madan ialehkai ka long ka jingshah lehbein .
hynrei ha ka jingshisha ka long kaba shyrkhei kum ka mean .
Na ka bynta jong nga , khamtam , kata ka jingmut ka long kaba ym lah ban long .
La register case bad ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ha ka snem kaba khatphra jong ka jingsynshar u Nebukhadnessar u la ring mraw na Jerusalem hynriewspah laiphew arngut ki briew ;
U Gandhi ruh u la long uwei na kita.
Katba u Satyavan u dang khreh ban leit sha khlaw ban pom dieng , ka Savitri ruh ka la kiew .
KA JINGLEH shabar ri ka la long kaba la buh ban buh ia ka Nivedita ha la ka jong ka lynti ha ka pyrthei .
Ka jingdih kumba dih ka ut .
Ngam lah ban iathuh ia phi katno ka jingpynbor nga la shah pynshitom .
Ka tnad elekshon ka dei ban peit bniah ia kane ka kam .
Ka plan treikam kaba don bun ki bynta ne ki liang .
Ka Opec pynkut ia ka jingialang khlem kano kano ka jingkylla ha ka jingpynmih umphniang
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng u Shri PiyushGoyal ha ka jingthoh jubab ha RajyaSabha mynta ka sngi .
Kiba bun ki nongpang ki thied dawai da ka pisa jong ki hi .
Ia ki shniuh lieh la ianujor bad u syntiew jong u dieng almond .
lait na U Allah , bad ialam ia ki sha ka Lynti jong ka Dujok !
U Sri Siddeshwar Maharaj uba la shah burom un shah jingit haduh ban da iap .
Dei kum ka jingkynthoh ia kum kine ki jingleh ba ki shipai India ki pynrem , ka la bynrap .
Ka kynhun peitngor jong ka Australia ka khot ban teh lakam ia ka facebook , google .
Lada phi pyndonkam ia ka jinglah ban thaw jingthaw jong phi ban pynurlong ia ka thong jong phi ha ka liang ka pisa tyngka , te phin sa ioh jingmyntoi shibun .
Hato phi dei u briew uba kynja mynsiem bha ?
U la bthah ruh ia ki ban pyndep ia ki kam kiba dang iaid hapoh ka por ba la buh .
Da ka jinglong tynrai jong ka Morocco , u Guendouzi u la shah ïakynduh da u nongpynïaid ka Morocco u Herve Renard ha u snem 2017 ban pynkylla ïa ka jinglong ban ïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka Morocco .
U Jehobah u leh kumjuh bad ka jingdon jingem ba kyrpang jong u . Hooid , um ju iada ia la ki briew na ki jingeh bad ki jingjia ba sngewsih baroh jong ka jingim .
Ka long ha ka jingmyntoi jong phi ba ki briew ha kylleng ka pyrthei kin nang kham bha .
U la mih na ka jingkhang .
U hati uba iaid lyngba ia ka surok ha khmat ka kali .
Ha ka Mahabharat u la thaw ia ka thma hapdeng ki Pandava bad ki Kaurava ha ka jingialehkai Chausar .
Ki jingthung jingtep ki don ka bynta kaba khraw ha kaba pynthikna ia ka jinglong jong ka khyndew .
Kum ka jingkynthoh , u Dr Agarwal u la sam ia ka jingthoh kaba jrong bha ha Facebook , ha kaba u la thoh kumne : .
Ka jingbei tyngka ha ka pule puthi ka dei ka jingbei tyngka ha ka roi ka par jong ka ri , u la ong .
Ka 1 . 15 million ngut ki Rohingya ki sah ha ki 34 tylli ki jaka rieh tngen ha Ukhia bad Teknaf .
Ngi hap ban nang ban pyndonkam ia ka sngi kum ka nongpyniaid , lym kumta ngin ym lap satia ia ka lynti ban leit phai biang .
Ym don dor jingkyrshan ia u jingthung , ki nongrep ki la duh jingkyrmen .
U MP ka Bengaluru Central u P C Mohan u la ong ba ym pat shim ia ka rai kaba khatduh bad ka sorkar synrop ka dei ban sangeh noh ban pynlong politik ia kane ka kam .
Ym duna ia ka 15 ngut ki nongialehkai jong ngi ki la shah sumar bad 25 ngut ki la mynsaw .
Ki Pulit ki lah ban thep ia ka jingpynshisha jong u ophisar pulit ba rangbah uba don ha ka kyrdan Komishon ne u Nongsynshar Pulit District bad nalor kata ki lah ban buh ia kiwei pat ki tiar ha khmat ka Kashari .
Ka bus kit nongleit nongwan kaba iaid ha ka surok .
U Kalidas Jayaram u dei u samla ba pawnam uba dei u khun jong u khlur Malayalam ba pawnam u Jayaram .
La pyndonkam ruh da ka powder pynkhuid rong .
" " " U la long u nongkyrshan uba khraw ia nga ha ka jingim jong nga baroh kawei ."
Lada ka synshar komunist ka wan khlem kano kano ka jingleh donbor , kan long kaba pdiang sngewbha .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana bad ka sink ha ka .
Ki pulit ki la shim ia ki sha ka jingtohkit .
Ka jingpynhiar dor ha ki jaka die jingdie bapher bapher
" " " U Shiv Sena u la long uba nyngkong eh ban pynpaw ia kane ka mat ."
Ha ka por ba seng ia ka , ka UN ka don 51 tylli ki ri kiba long dkhot .
U Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka Jylla, ula ong ha ka Sngi U Blei, ba ka BJP, kan thaw ia ka sorkar ha Uttar Pradesh, ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 .
U PSO uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Farooq Ahmed Rishi .
Haduh ba ki doktor kin da peit ia u ha Barcelona ngin nym tip haduh katno ka jingmynsaw jong u la ong u nongialam ka Barca u Luis Enrique .
Une u mawjam u pyni ia ka jingtbit jong ki nongshna ïing ha ka por jong ka jingsynshar jong u Vijayanagara bad u don ka jingjrong bad jinglong sngur .
Kiei ki jingeh ? Ka Baibl kam ong .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh bad u EAM S Jaishankar kin ialam ia ki kynhun na ka tnad kam pohiing bad na ka tnat MEA . ' '
Shuh shuh la thmu ban iaid ha ki hynriew tylli ki lynti thymmai .
" Ngam shym la don jingmut , ka dei tang ki khubor lamler " " "
Hato ka don ka jingeh ha ka sorkar ?
Ki nongujor ki la khot ia kine ki jingshah weng kam ba ki long ki bym long briew bad ki bym long ain .
Mumbai Metro : Ngi la pom haduh 2, 141 tylli ki dieng haduh mynta ka sngi .
Kiei ki phlim jong ka kiba phi sngewtynnad eh ?
Ki poison , ki jingshah tynrah kali bad ki jinghap ki dei ki daw kiba kongsan tam jong ka jingmynsaw kaba lah ban pyniap briew .
" " " Ainguh ia U Blei , " " ka la rkhie bein, da kaba kdup ia ka rmiang shyntur jong u ."
Yn thung ia ki nongialam distrik kiba thymmai .
Ki rel ki la ithuh ruh ia ki lynti sha ki rel parcel ba kyrpang na ka bynta ban kit ia ki mar kiba lah ban pyut , kynthup ia ki soh , ki jhur , ka dud , bad ki mar dud bad ki symbai na ka bynta ka rep ka riang .
La lap ia ki pisa jong u khun jong u Lambodara bad u nongmihkhmat jong u Apilaka ha ka thain mihngi jong ka Madhya Pradesh .
Ka kynhun ba peit ia ki mrad ka PETA India mynta ka sngi ka la kyntu ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban khang ia baroh ki jingbam doh na ki menu ha baroh ki jingialang bad ki jingialang jong ka sorkar .
Ha kane ka sngi la donlang ruh kiwei ki heh ka MC kiba kynthup ia u Sunil Bhatia Additional Commissioner u Rajiv Gupta Joint Commissioner .
Kito ki bym kwah ban die ha kata ka dor kim . ha ka iew ka hat jong ki nongtrei , kane ka dei ka jingbym don kam kaba rim .
Haba u la dawa biang ia ka pisa , ki la kyntait ban pynphai ia ka .
Ki pulit ki la register case bad ki la sdang ban tohkit halor kane ka jingjia .
La ai ia u Solomon ia ka jingstad bad ka spah namar ka jingngeit jong u .
Balei ka jingngeit niam ka wanrah ia ngi ia kum kane ka jingsuk bad jingkmen bad jingkhlain ?
Ka kali Dzire jong ka kompeni ka dei kaba ar kaba la die bha da kaba die 16,170 tylli haba ïanujor bad 19,716 tylli ha u bnai Jylliew jong u snem ba la dep .
Nalor ka Usha Jadhav ha kane ka phlim la ak ruh bun ki aktor Marathi kum u Girish Kulkarni , u Sachin Khedekar bad u Rajeshwari Sachdev ha ki bynta ba kongsan .
Mynta u dei u kapten jong ka kynhun ialehkai basketball jong ka Chennai Customs .
Hynrei ym bad ki briew kum ma phi .
U la don saw ngut ki khun na ka tnga kaba nyngkong bad uwei u khun shynrang na ka tnga kaba ar .
Ka la don ka khlieh kaba la thung da U Blei lyngba jong ka U Jehobah u la pyntip ïa ki jinghikai . Hynrei ka Im kam shym la burom ia kane ka jingpynbeit .
Ka jingïakhih jong ka India haduh mynta ka la shu lah ban kiew .
" Ka Ktien jong u ka pynshlur ia ngi ban " " wad ia u bad ban shem shisha ia u , wat la , ha ka jingshisha , um jngai na ngi iwei pa iwei . " " "
" Nga la sdang ban iam ," " ka la ong ."
Ka US bad ka synjuk Europe ki khein ia katei ka kynhun kum ka seng lehnoh .
Ka kot treikam ba la pynlut por ka dei ka kot ha kaba la thoh ia baroh ki jingtip ba bniah kiba iadei bad ki jingsiew ba la pynlut por palat .
Palat 65 lak ngut ki briew ki la koit haduh mynta .
Ka WagonR kaba thymmai kan don ia ka jingpynwandur kaba la pynthymmai bad ka jingpynwandur kaba thymmai hapoh .
Ka la sdang ïa la ka kam ha ka rta kaba 12 snem kum ka nongrwai khynnah ha ka phlim Raja Ko Rani Se Pyar Ho Gaya bad hadien ka la paw ha ka phlim Kuch Naa Kaho .
U la hikai ha Johns Hopkins haduh san snem .
Em , ka dei ka aplomb jong phi , ka jingshaniah ha lade kaba khlem lah ban pynkhih .
U briew jong kane ka juk u la nang shibun shaphang ka jinglong ka suinbneng na kaba pule ia ki jingbeh jong ka Iyer bad ki jingbeh jong ka duriaw .
Uwei u heh sorkar u la ong , Kine baroh kynthup ïa u Alapan Bandyopadhyay bad ka tnga jong u ka Sonali Chakravarti Banerjee la phah ban shong kyrpang ha la ïing .
Ngan ong ba ka ioh ka kot ka nang kiew .
U SSP u Anoop T Mathew u la ong ba ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid .
U Perera u dang ïalehkai ha ka rta kaba 86 snem ha ka por ba u rang ba khatduh u Vishwa Fernando u la ïasoh bad u .
Khatduh eh la pynbeit ia ka jingeh .
Ym tang ba U Jehobah u la thaw ïa ka pyrthei ban shong ban sah hynrei u la thmu ruh ba kan long ka paradais ban ïoh mad da ki briew kiba janai bad kiba suk .
La iohi ia ka aktres Ileana D Cruz shabar jong kawei ka jaka sumar ha Juhu ha Mumbai .
Ka jingkylla kaba donbok jong ka dohkha carp ka la pynlong ia ka jingmih jong ki dohkha ksiar ha ka por jong ka hima Tang .
Ka jingdheng kali ka la sangeh noh mynta ka sngi ha Muharraq Bahrain namar ba u khun jong u Syiem u dang iashim bynta ha ka jingialehkai triathlon .
U la pyndonkam ia ka jingrwai ba mynta , ka jingrwai tynrai bad ka jingrwai Spain kaba u sngewtynnad bha ha kata ka album .
Kane ka case ka pyni ia ka jingbym lah ban pdiang jong ka system .
Ka BJP ka la mudui da ka jingujor hakhmat ka Election Commission da kaba kynnoh ba ki don ki nongthep vote kiba don ha ka thup ki bym dei hok ban thep vote .
Lano yn pynlong ia ka IPL 2020 , bad kumno ?
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka pisa kaba T.8 . 7 lak na u .
Ki nongialehkai , pynban kim da thikna than shaphang ka jingjop jong ki channel .
" Kane ka jinglong ka pynkylla shibynta ia ka science sha ka jingiathuhkhana , kaba u Arturo Escobar u batai kum , " " ym ki jingthoh thok ne ki jingshisha ba la shim ba ki long ." " " "
Ia kane la pynlong ha ka phyllaw jong ka College .
U Shri Gangwar u la batai bniah ruh ia ki ain ba pawnam jong ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei ba la pynjari da ka Sorkar dang shen .
La batai ba u la long shisien uba tbit tam ha ka kam jong u , bad mynta u pyrshang ban ioh biang ia ka jingstad barim jong u .
Ki briew kiba don ia ki jingpang ba la buhrieh ki shah sumar ban iada na ka jingkiew sha ka jingpang TB kaba dang treikam hadien ha ka jingim .
