Namar ba u ieit ia ka hok , um lah ban ai ia ki jingpynshitom kiba khlem akor ne ki bym hok .
Kane ka trailer ka sdang da u Ranbir ha ka dur jong ka jingialehkai .
U la pynpaw ia lade ha u Kamen Rider uba lieh bad u bnai uba dum .
Namar na ka bynta ban pynmih ia ka nar , lada ngi leit na ka bynta ka lynti jong ka jingpynmih nar powder , te ka jingkhluit kaba 99 percent ban ioh ka long ka jingjop kaba phylla ha ka jingshisha .
Katno ngut ki nongiathuhlypa ki la ialeh bad bun ki briew kiba riewblei hajan jong u ! Kim shym la duh mynsiem , wat hapdeng kiei kiei baroh kiba ki la hap ban shah shitom ha ka lynti U Blei .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ka Centre kum ka jubab ia kane ka jingujor .
U Harvinder Singh bad u Gurpal Singh kiba dang dih um hajan ka rud wah ki la lait im .
Ki jingangnud bad ki thong jong ka jingim jong u la hiar pateng ha u na ki kpa tymmen jong u .
Mynta ki la lap ia ka kumba 500 million kilomitar na ka pyrthei .
U Burns u la ïakren bad ki nongmihkhmat jong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei bad kumjuh ruh bad ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah kum u W . U Ian Lipkin bad u Larry Brilliant .
Ia ki kper la shim da ki katto katne ba ki long kiba khraw tam ban shna ha ka por jong u Edward .
AW : Hato phi kwah ba ki khun jong phi kin shim ia ka kam sain pyrthei ?
Ka dang don shibun ka kam ban leh ha ka ri Iberia . Hadien lai bnai ha Tangier la phah ia ngi sha Gibraltar kawei pat ka jaka ba dang thymmai .
La lap ruh ia ki tiar ialeh bad ki kuli ha ka jingtohkit .
U Indra Nooyi un hiar shuki kum u CEO jong ka PepsiCo hadien 12 snem
Bishar biang u Rajnath Singh ia ka jingshngain jong u PM hadien ba la lap ia ka buit pyniap briew .
Kin sa ong Ko Trai jong ngi ! Uno uno uba la pynkhreh ia kane na ka bynta jong ngi , ar shah ia ka jingpynshitom jong u ha ka Ding !
30 klur , la pynbna u CM .
Ki jaka ba la buh ia ka umphniang kiba heh tam ha ri America ki don ha Florida .
Ia ka jingsumar ia ki mar ki mata la shim por man ka por ban bteng ia ka jingpynpoi ia ki mar ki mata kiba donkam sha ki paidbah .
Nga hap ban pdiang ia ka .
KINE BAROH katba ka jingiakhih paidbah ka dang iaid shakhmat , bad ki kynhun ki satjagrahi kiba iaid lyngba sha Transvaal ki dang shah set phatok ne shah shoh ne shah beh noh .
ki kynthei kiba la kha ar tylli ki khun ba kyrpang .
" " " Ngam ju leh ia ki jingiateh ."
Ka jingeh kaba don hapoh ka jingmut jingpyrkhat ne ka met .
Teng teng la ju plaster ia ka dewbilat halor ka jain lyngkhot .
Ka kynthei ka la dawa T.5 klur na ka bynta ka bai im jong u khun jong ka .
Hangne ​​lah ban iohi ia u Mukesh Ambani bad ka tnga jong u ka Neeta Ambani ba ki ai khublei ia ki katto katne ki nongwan jngohkai .
Ngi la pynkhreh na ka bynta ka jingialeh bad ngin sa mih kum ki nongjop .
Ha ka liang ba shadien jong ka Baibl jong u , la don ka thup jong ki jaka ba lah ban iakynduh ia ki Nongsakhi U Jehobah .
U Hrithik Roshan u dei uwei na ki aktor ba la ieid bha ha ka kam ak phlim Hindi .
Ka Skoda ka kam ba katei ka SUV ka lah ban pynstet na kaba ieng haduh 100kmph hapoh 9 sekhon bad bteng ban poi sha ka jingstet kaba 202kmph .
Ki sengbhalang ki pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki Dalit
Kyrshan u Graeme Smith ia u Sourav Ganguly ban long u nongialam ba bud jong ka ICC
Bad ka Ktien kan sa pyndep shaphang jong ki namar ba ki la leh bakla bad kin ym lah ban kren .
Ka jingpule bashisha ka sdang hadien ka kolej .
Ka sorkar ka la kular ban pynbha pat .
Balei phi kwah ban pyrshang ia kane ?
Ha ka jingkyrpad jong u Nabagopal Mitras u Jyotirindranath u la pule ia ki poitri kiba u la thaw .
Ka EMS jong ka pyrthei kaba la sdang ha u snem 1986 da ki phra tylli ki ri , mynta la pynroi sha ki 97 tylli ki ri .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka phlim u Sivaji Ganesan , u Haasan , ka Revathi bad u Gautami bad u Nassar , ha kaba u Kallapart Natarajan , u Kaka Radhakrishnan , u Sangili Murugan bad u Vadivelu ki long ki nongkyrshan .
Ka jaka ha kaba kane ka ktem shipai ka shong kam dei ka jaka jong ka ri America kaba la synshar hi . hynrei la ai wai ia ka na ka Sorkar Cuba .
Kane kan dang nang kiew .
Kiba sah ki ong ia kine kiwei pat ki langbrot ban khot sa kiwei pat ban wan !
Shwa ia kane , bun ki briew ki la iohsngew shaphang ka jingleh thok kaba ktah ia ka pisa 500 ne 600 klur hynrei Shi Lak Hynriew Hajar Klur ?
U Dr . U Harsh Vardhan u la ai khublei ia baroh ki samla pule bad u la kyntu ia ki ban weng ia ki jingdonkam ha ka imlang sahlang , ki karkhana bad ki jingdonkam ha ka mariang ki bym pat lah ban pynbiang bad ban thaw ia ka jingsngewthuh kaba jylliew shaphang kajuh .
Kaba ngi khot ka bneng ka dei ka suinbneng kaba ker sawdong ia ka pyrthei , ka thain jong ka suinbneng kaba lah ban iohi da ka khmat briew .
Ka Shithi Jingthmu ha kaba iadei bad ka Karkhana Shini Morinda ka la dep ban pynmih .
Lada don ka jingmih kaba palat ia ka 1 klur tyngka , ka don ka jingsiew kaba 10 percent kaba hap ban siew .
U briew u lah ban shem jingeh ban pdiang ia ki jingmut kiba thymmai na u briew uba paw ba u long uba rit paid .
Ka kali jong ka Temple Thiruvarur kaba heh bha ka long kaba heh tam ha ka ri baroh kawei bad ka ju donkam kumba 10,000 ngut ki briew ban tan ia ka .
Yn phiah ia ki 8 tylli ki kynhun ha ki ar kynhun kiba don saw ngut kawei pa kawei .
U khynnah u la pyntip mardor sha la ka kmie , hadien kata la ujor sha ki pulit .
Ka Tajmahal ka dei ka India Islams Yathra ka Dosh .
U Lat ka jylla u Tandon u la ong ba ki khubor ba la pynjulor ia kiwei pat ki jingthung kum u moong , urad , u sohjew bad kiwei kiwei .
Hynrei kane ka sorkar BJP kaba mynta ka la pynphai kylla ia ka polisi .
Ka jingthmu ba nyngkong jong ngi ka long ban jop pyrshah ïa ka Costa Rica , Iran bad Guinea bad ban long ha khlieh duh jong ka kynhun khnang ban ïoh rung sha ka knock out round , ong u Wuck .
Ki jylla lum jong ka Uttarakhand , Himachal Pradesh bad Jammu bad Kashmir ki sakhi ia ka jinglong ka suinbneng kaba pher , ka jinghap pyrthat bad u slap uba jur bad ka jinghap slap , bad kumjuh ruh ki jylla ba shatei lam mihngi .
Ki sohjew kiba rkhiang , ka umsohjew bad ka um jhur ruh ki iarap shibun ia ka sniehdoh kaba koit ba khiah .
Na ka bynta kano kano ka bor ding jong ka bor ding , to ngin shim ia ka jinghiar jong ka bor ding kaba iadei bad ka OC bad ngin dro ia u lain uba iadei bad u lain jong ka jingkit jong ka field .
Hynrei to husiar na ka jingpynroi ia ka jingmut jingpyrkhat kaba sniew .
Uwei na kum kine ki nong India kiba pawnam u dei u A . P . J . U Abdul Kalam .
" Uwei u nongpyndonkam u la thoh , " " Ka long kaba bang bha ."
' Ka Orissa ka la rem ha ka Due Diligence na ka bynta ka plan jong ka Posco '.
Ki nongak : Salman Khan , Sonakshi Sinha , Saiee Manjrekar .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por janmiet .
Ki shipai kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar .
Mynta kum ka khun syiem , phim dei tang uba mihkhmat ia lade bad ia ka iing ka sem , hynrei ia baroh u Corona .
Ki heh shipai India ki kren khlem jingstad , ki jingkynthoh jingkynthoh : Pakistan .
Ngam shym la leh kano kano ka jingbishar shaphang jong phi .
U Ali Asgar u la iehnoh ia ka The Kapil Sharma Show hadien ba u Kapil u la leh bakla ia u Sunil Grover ha ka liengsuin.
Ngim don jingmut balei ba ka scooter ne ka thuk thuk ka donkam shisha ia ka jingiarap na lum .
Ka Kerala ka la shah kyrkhu da ki jingdonkam bad ki jingdonkam baroh khnang ba kan lah ban mih kum ka jaka pdeng jong ka pyrthei na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor ha ka thaiñ South Asia .
Ki wanrah ia ki jingiaid proseshon bad ki pynmih ia ki jingpyrta bapher bapher kiba sngewtynnad .
U Ajinkya Rahane u Vice Captain ka Test ka India uba dei ruh u rangïalehkai ka Rajasthan Royals u la ïoh ïa ka kyrdan pule Bachelors ha ka Commerce .
Ka long thikna 33 percent .
Nalor ka jinglehkai jong ka , ka Kiara ka pawnam ruh namar ka rukom ak kaba kyrpang jong ka .
Kumta, ka jingdon jong ka nar kaba kham bun ha ka jingpynlong alloy ka pyni ia ka jinglong magnet kaba kham heh bad ka jinglah ban rung um kaba kham duna.
Ngi shim ia ka liengsuin na bneng , bad nangta ngi pynhap ia ka da kaba jem ha ka kushion kaba la pynhiar mynsiem .
Ka jinghikai ka don lai tylli ki bynta .
" " " Ka jingpynbna ba la buh shabar jong ka tempi " " " " ka kyrpad " " " " ia ki nongwan jngohkai ban pynthikna ba ki khynnah kynthei bad kynthei kiba la palat ia ka 8 snem ki dei ban riam ha ka rukom kaba teh lakam . " " "
La bat ruh ia ka bai lutksan jong ki .
Ia ka hall la pynitynnad bha da ki syntiew .
Hynrei wat ai ba ka jingsngewtynnat kan ialam sha ka jingdih buaid .
Ka jingkynnoh pyrshah ia u Sudesh Kumar ka long ba um pyndep hok ia ki kam ba la shaniah ha u da ka sorkar .
Ka jingkhein ka la kut noh ha ka konstitwensi hynrei ym pat lah ban pynbna paidbah ia ka jingmih .
Peit ia kane ka video ban tip ia ki jingtip baroh !
Ym don ba kynmaw shisha ia u Noor Hossain shuh .
La kem ia u da ki pulit ka Dholera hadien .
Wat ha ka por ba nga dang 16 ne 17 snem bad nga shem ia ka lynti ban rung sha ka jingialehkai kriket , ka jingsied six ka long kaei kaei kaba nga ju kwah ban leh .
Ia ka met jong u hynmen bad ka para la aiti sha kiba ha iing ha sem jong ki da ki pulit hadien ba la pynlong ia ka jingtohkit .
Kiwei pat ki rai bad ki jingjia kiba kongsan kiba iadei bad ka tnad iada ri bad ki shipai ki long kumne harum : 1 .
Ka jaka wad bniah ia u khaw ha Bangladesh ka la long ka dkhot jong ka kynhun jong ki rukom rep ha Asia naduh kaba sdang bad ka la long ka nongsdang ia ki kam wad bniah halor ka CSR kaba pynshong nongrim ha u khaw ha Bangladesh naduh u snem 1974 .
Cricket : Ka Pakistan ka byrngem ban weng noh ïa ka World Twenty20 ha India namar ka jingshngaiñ
Ka kam ban pyndonkam hok ia ka pisa ba la mang bad da ka jinglong hok , jingshai bad jinglong hok ka hap ban long ka jingpyrshang lang .
Ha kane ka por 12 haduh 34 percent ki khynnah kim shym la shah ktah ha ka skhim MDM .
La pyni ia ka prokram pynbyrngia kaba rit da ki samla pule ha katei ka sngi .
Palat 8 hajar ngut ki nongleit jingleit ki sdang ia ka Amarnath Yatra .
Da kane ka jingdon jong ki nongpang ha ka jylla ka la poi sha ka 18 697 ngut .
