Ki Bank La Shah Kyrshah Ha Palat 2 Lak Klur Ki Jingleh thok Hapoh 11 Snem
U Sasikala u don mynta ha phatok Parappana Agrahara ha Bengaluru hadien ba u la shah rai pynrem ha ka mukotduma jong ka spah bym iahap .
Nangta u Shreyas Iyer bad u Rishabh Pant ki la shimti ïa ka madan bad ai bor ïa ka kynhun .
U Karan Johar u la ia kynduh ia u ' tnga ba ieit eh jong u ha ki phlim India ' u Rishi Kapoor bad ka Neetu Kapoor ha New York .
Kumno phi la long kiba tip ?
Ngan sa kren halor kane ka phang ha ka skulbah Melbourne ha ka sngi hadien lashai .
Hajan ka khyndew , ki masi ki long ka jingdon jingem kaba kordor tam jong u nongrep .
Ki pulit ki la rah ia u Samba katba u nongshah kynnoh ba kongsan u dang phet krad .
Ar ngut la bat namar ka jingpyniap ia u briew
Ka Tiruchuli ka dei ka thain dorbar jylla kaba don ha Virudhunagar district jong ka Tamil Nadu .
Kannur : Ka tnat wad bniah jong ki pulit ka Kerala ka la pynthikna ia ka jingiap jong ki 14 ngut ki nong Kerala kiba la pyniasoh bad ka seng ISIS .
Ha ka jingujor sha ki pulit ka actress ka la kynnoh ba u Kashyap u la leh beijot ia ka ha kawei ka jaka ha surok Yari ha Versova ha u snem 2013 .
La register case ha kaba iadei bad kane bad la sdang ia ka jingtohkit , u la ong .
Kumta kumba la kdew , ka jingshakri jong u ha ka pyrthei ka dei ban kut noh ha ka shiteng taiew , lane hadien lai snem shiteng .
Naduh ka snem 1914 ngi la im ha ka sngi U Trai .
U leit sha ka Balang kaba lieh , .
Une Uba la Kular u dei ban wan na Bethlehem . Pule ia u Mikah 5 : 2 .
Ka China kam shym la pynmih ia ki jingkhein jingdiah .
Pynkhreh bha bad khleh lang bad ka shini , u sohjew bad ka umsohjew .
Ka don uwei u hynmen , uba kyrteng u Mohan Rao .
La slem bah ngi la ialehkai bad ka mariang bad ka pyni ia ka jingbitar jong ka ha ngi .
Shaei ka case ka leit naduh hangne ​​?
Ka Vivek Express kaba sdang na Kanyakumari ka dei ka rel kaba jrong tam ha ri India .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren ruh ha ka dorbar ba pynkut jong ka Conference bad u la khot ia ki Lat ban pynkhlain ia ka jingthmu " " Ek Bharat , Shrestha Bharat " " . "
Ka jinglehkai ka la shah pynsangeh namar ka jingslap katto katne por .
U la ong ba la pyntip sha ki heh pulit halor kane ka jingjia .
Mynta u snem ka dap 100 snem ka jingshah pyniap ha Jallianwala Bagh .
Ka iarap ruh ban pynhiar ia ka jingshit met .
Ki lap kloi ia lade ba ki leh ia ki kam runar bad ki shah kem .
U Kartik u la ïalehkai na ka bynta ka India naduh ba u dang 10 snem ka rta kum shi bynta jong ka National Squad .
Da ka jingpyniasoh rel kaba thymmai , ki karkhana ki la sdang ban shong shnong ha ka shnong .
Chuck , kumno kiei kiei ki long ha ki Jam Cam ?
Kumta ia ki jingtip ba la wad ym lah ban ai .
Ka jingeh ka long ba u long uba shyrkhei haduh katta katta ym tang ha ki riew paidbah hynrei ha jan baroh kiba u iakynduh kynthup ia ki nongwei .
Ka BEML ka la ïoh ïa ka khusnam jong ki nongïalehkai ba pawnam bad ki nongdie tiar tih mawshun ba bha tam
U Donald Trump u dei u president uba bamsap tam ha ka histori jong ka ri America mynta .
La ker sawdong ia ki tang da ki bahaiing hasem bad ki nongkyrshan .
Ka jingbun palat ka met ka ju iadei bad ka BP bad ka jingpang shini .
Lada kane kam pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ka ben kaba thylli ha ka lynti iaid kjat kaba thylli ha khmat katto katne ki dukan .
La buh ia ka stage ha Jaffrabad .
Pynkylla ia kaei kaei sha ka jaka ba thylli jong ka Tableau .
U long uba ju trei miet .
U Dabid u la bitar ia uta u riewspah jong ka jingiathuhkhana bad u la ong ha u Nathan : Kumba U Jehobah u im , uta u briew uba leh ia kane u dei hok ban iap !
Ym duna ia ka 200 tylli ki jingkylli kiba don jingthmu ba la donkam ban pynbeit ha ka por 180 minit .
Kaei kaba la jia ia ka jingkular ban pyllait ia ki koidi sain pyrthei ?
Te , ngi iaid na kaei kaei kaba kum kata sha kaei kaei kaba kum kane , kumta ka disk , kumta ka cylinder ka kylla long ka disk .
Ka Telangana ka la kwah eh ia ka jingpynlang um .
U Mishra u la ong ruh ba ki la thoh da ka shithi sha u President u Ram Nath Kovind , da kaba kyntu ia u ban tuklar bad ban bthah ia u Kejriwal halor ka jingeh jong ka riti synshar ka ri .
Ha ka 23 tarik u Naitung 2009 la plie ia ka jaka iaid kjat kaba la ai kyrteng katkum ka phlim ha u lum Six Flags Magic .
Yn pyndonkam ia ka pisa jong ka NREGP , BRGF bad kiwei kiwei na ka bynta kane ka prokram .
Ka jingpeit ia ka jingkiew dor , ka Monsoon kan rai ia ka dor bai lutksan : Rajan .
La iathuh ba 10 ngut ki briew ki la mynsaw ruh .
20 Kham hadien ki nonglam khubor ki la iaid stet halor ki kulai sha man la ki thliew jong ka hima kaba heh , ki da pynpoi ia kaei kaba la long kum ka jingpynshitom iap ia ka jaitbynriew Jiw .
Haba bteng u la ong : Ka jingkmen ka mih hi dalade haba ki jingmut jingpyrkhat ki iakynduh ha ka mynsiem kaba koit ba khiah .
Phi lah ban mutdur ia ka jingsngewhun bad jingkmen ha ka jinglong tymmen jong phi .
Ha ka dorkhas jong u hakhmat u nongbishar Rameshwar Singh Malik u nongmudui u la kynthoh ba ka kyrteng jong u Jakhar ka don ha kaba sdang jong ka thup .
Lai tylli ki sim ki iaid kai lyngba ka jaka kaba jyrngam .
U Waugh u la wanphai biang ha ki bynta ba khatduh jong ka jingïalehkai triangle , u la ïalehkai ha ki saw tylli ki jingïalehkai ba khatduh hadien ba u la duh ïa ki hynriew tylli ki jingïalehkai ba nyngkong .
Yn nym don ruh ka jingpynbeit ban ai jamin lypa ia u briew uba shah kynnoh ba u la leh beijot ne leh beijot ia ka khynnah kynthei kaba hapoh 16 snem .
U la khot ruh ia ka Devika ban leit jngoh ia ka Himachal Pradesh .
Kata ka long ka Sa ’ helu , ka jingteh .
Lano ka la mih ?
Bad ngim don jingkitkhlieh ei ei ia phi .
Ban shah pyniap ka dei ka kam runar .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba kiwei pat kiba la jer kyrteng da u Ambani ki kynthup ia u nongthoh khubor u Shobhaa De , u nongthoh khubor ba pawnam u Shekhar Gupta , u nongthoh jingrwai u Prasoon Joshi , u riew pawkhmat jong ka Bollywood u Hrithik Roshan , u khlur Telugu u Nagarjuna bad ka Runners Clubs of India .
Kumta ki khang ia ki nongrep ha ki ri kiba duk ban die ia ki mar rep jong ki sha ki ri kiba riewspah khnang ban iada na ka jingduhnong jong ki nongrep ha ki ri kiba riewspah .
Kaei ka jingbakla kaba nga la leh ia phi ?
" U Lara u ong ba u sngew lyngngoh kumno u Kohli u la pynjanai ia ka jingtbit jong u ban rah ia ka jinglehkai sha ka kyrdan kaba ym lah ban ngeit . "
Kumba ka long mynta ki don 1, 72, 873 ngut kiba dang don ia katei ka jingpang ha Maharashtra .
Ki briew kiba sngap jar kiba phong da ki jain ba thikna ki ieng lang ha kawei ka kamra .
Da ka jingpyllait ïa ki pakhang shnong ha Sri Lanka , la ïathuh ba ka tnad kriket jong ka ri ka thmu ban ïaid shakhmat ïa ka jingïalehkai ban wan pyrshah ïa ka Bangladesh bad ka India .
U la shah pynpra hapoh ka rel bad u la iap ha kata ka jaka .
Naduh ka snem 1960 haduh 1967 u la long u Director jong ka skul bangla .
Kane ka la shim dur ha ka dur jong ka Artikl 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ïa ka Jammu bad Kashmir .
U PM Modi bad u Syiem Akihito ki ïakren halor ka jingïadei lang jong ka India bad ka Japan bad ka lawei jong ka Asia , u la ong ha kawei pat ka tweet .
Bad katno ka long kaba suk ! ong ki nongkyrshan .
Ka don ka city bus kaba rong saw kaba ieng ha surok .
Tang katto katne por shuh ! ! !
Ka Singapore ruh ka don ka bor bad ka jinglah ban tei ia ki ri ba marjan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la hukum ban tohkit halor kane ka kam hadien ba ar tylli ki video halor kane ka kam ki la paw ha ki social media .
Ki briew ki la sdang ban ngeit ia nga .
Ki Jingpynkhreh Ban Iarap Ia Ngi Ban Kiar Na Ka Snam .
Kum ka jingmih , ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ban wad ki lad ki lynti .
Ka Justice Lodha committee kam shym la ai por ia ka BCCI ha kine ki ar bnai ba la dep : U Anurag Thakur
Kumta kita ki long ki lai tylli ki nongleh kam sniew ba kongsan :
Yn ithuh ia uwei pa uwei u nongwan rung tuh , yn weng noh ia ka jinglong nongshong shnong bad yn beh noh ia u , la bynrap shuh shuh ka seng .
Ka jubab kaba biang .
Ki nongrep ki la dawa ba dei ban don ka jingpyllait ram kaba pura bad ba dei ban ai jingiarap mardor ia ki nongrep kiba don ha ka jingeh .
Ki heh ka Pakistan haba ai ia ka thup kyrteng sha ka US , ki la dawa ba dei ban khot biang mardor ia ki heh jong ka America .
Ka jingthmu ban iatreilang kan long na ka bynta ka jingpynsngewthuh shaphang ka jaka duriaw , da ka jingthmu ban ai ia ki jingtip bad ki jingshakri kiba iadei sha baroh ar tylli ki ri .
Ka don ruh ka wahduid kaba itynnad bha bad ka pung rit hapoh , kaba pynitynnad ia ka jaka .
Buddien ka Kerala da 5 820 ngut kiba la koit thymmai .
Hadien ba u la sah khyndiat por ha kad liengsuiñ , u President u la leit noh sha Dantewada district ryngkat bad u Myntri Rangbah ka Jylla Raman Singh lyngba ka liengsuiñ .
Katto katne ngut ki nongbishar jong ka Supreme Court kynthup ïa u president jong ka u Jose Antonio Dias Toffoli ki la pynrem ïa kane ka jingshah thombor katba ka ophis jong ki nongmudui ka la pynbna ban plie ïa kawei pat ka jingtohkit .
U gavial shynrang u pynmih ia u bniat uba jyrngam ha ka tduh jong ka shyntur jong u ha ka por ba kha khun .
Kabul , Iaiong 02 : U khun jong u Mullah Omar u Mullah Yakub u la shimti ia ka kam kum u nongialam ba shipor jong ki kynhun lehnoh Taliban ha Afghanistan .
Ngi don ha ki 33 tylli ki ri .
Hapoh ka model jong ki electron ba laitluid , ki electron ha ka nar lah ban niew ba ki pynlong ia ka lyer Fermi .
Na ka bynta kine kum ki sentens , ki pyni ia ka jingianujor .
La phah ia u sha phatok da ka iingbishar jong ka thain .
Ka sniehdoh jong ka ka don ka jinglong dawai kaba sumar ia ki jingpang kum ka cancer , u la bynrap .
Baroh 145 ngut ki nongleit nongwan la pynlait noh da kaba suk .
5 Ki jingtynjuh jong ka jingngeit bunsien ki wan ha ka lynti jong ngi .
Ka jingïakynad ha ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri halor ki jingkhang ba ka India ka buh ïa ki tiar bor sngi ba wan nabar ka la long ruh shi bynta jong ka jingïakren .
Pule ruh : Ka Supreme Court ka la kyntait ïa ka jingmudui pyrshah ban pyllait ïa ka biopic halor u PM Modi
La shet ia ka hi , ki kyntien bad baroh .
Ka kompeni ka hap ban thep ia ka DDT hapoh 14 sngi naduh ba la pynbna , sam ne siew ia ka bhah kano kano kaba kham kloi .
Halor katei ka jingjia ki la pynslem da ki liengsuiñ kiba la pynslem da ar ne lai kynta .
U apostol Paul bad 275 ngut kiwei pat ki don ha ka lieng .
Ngim ju ialehkai than ha New Zealand hynrei ki madan kim da heh than hangta .
Hei , nga la ong ia phi ban sah ha ka kali .
Ka Sorkar Jylla ka la pynmih katto katne ki skhim ban kyntiew ia ka jingpule jong ki khynnah kynthei bad ban pynkupbor ia ki .
Nga la ailad ia u nongshun ban hiar thma ia ka Reich .
Ki jinglap hadien ka jingshah ktah ha u bsein uba don bih ki lah ban ialam bakla .
Nangta u nongshah kynnoh u la knieh noh ia ka pla bad phet noh na katei ka jaka .
Kane ka jingthmu ka wan hadien ba ka tnad phareng jong ka skulbah ka la pynlong ïa ka jingwad bniah halor ka jingpynkylla digital ïa ki jingthoh Konkani bad ka jingpynkylla ktien ïa ki .
Ki mrad khlaw bad ki sim ki bam ia ki jaboh ba la bret ha ki khlaw bad ki lum jong ka thain Himalaya bad kane ka buh jingma kaba khraw ia ka jingim jong ki .
Hangne ​​ki don katto katne ki lad kiba phi lah ban leh ia kata .
OT la tip shibun shaphang ka longiing jong u Qazi Shu aib .
Da ki 26 tylli ki jingpyni nyngkong ha Asia bad 104 tylli ki jingpyni nyngkong ha India ka IFFI kaba 47 ka kular ban wanrah ïa ka jingbha tam jong ka phlim naduh u snem 2015 bad 2016 .
U la ong ruh ba ka India ka lah ban don ïa ka jaka lehkai Jammu bad Kashmir kaba kyrpang hynrei ïa ka dur yn sa pynkut noh hadien .
U la hap ha khyndew da kaba sngewsih .
La thaw dur ïa kiba sah jong kiba la pynsleh ban sumar ïa ka jinglum lang ïa u paidbah bah .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka Madhya Pradesh ka don ia ka jinglong jingman kaba biang bha na ka bynta ka jingbei tyngka .
Ha ka jingiatreilang bad u Scott Lang , ka Hope ka don ha ka jingwad ban wad ia la ka kmie bad u Scott ban iadon ryngkat bad ka .
U aktor bad u nonglehkai theatre u Shriram Lagoo u la khlad noh ha ka sngi thohdieng ha kawei ka hospital shimet ha Pune .
Ki riewstad niam ki khang ia ki Baibl jong u Hynrei ha ka snem 1545 ki jingjia ki la pynlong ia ka jingbitar kaba pura jong ki nonghikai Sorbonnes ban pynleit jingmut ha u Estienne .
Yn pynduna ia ka por ap jong ki nongleit nongwan .
Ka Banerjee ka la kam ruh ba ka seng saffron ka pyrshang ban pynhap ia ka sorkar TMC namar ba ka dei ka sur kaba marwei kaba kren pyrshah ia ka Centre .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah halor kane ka phang peit ïa ka jingthoh Ka Jingsngewthuh ïa ka Jingsngewsih hadien ba la kha khun ha ka kot khubor Awake !
Ka kamra bam kaba rit bad ki jingbuh jingsat kiba lieh bad kiba la shna da ki dieng .
Hadien ba u la iaid lyngba ia kita ki thain bad u la ai shibun ki jingpynshlur ia ki , u la poi sha Grik ;
Na katei ka jaka ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki suloi ba la shna da ka ri , kawei ka wait bad kawei ka cellphone .
Ki nongpang ki dei ban shah sumar kyrpang .
" Ha ka jingiakren , ka Kriti ka la ong : Ngim buhrieh ia ka jingiadei jong ngi hynrei nga sngew ba ki briew ki dei ban ai jaka ia ngi katto katne namar ba ka dei ka kam jong ka iing ka sem ." " "
Ki blang , ha kylleng ka pyrthei ki la iakynduh ia ki jingma . ka jaka shong jaka sah jong ki ka la mad ia ka jingduhnong ha ka pyrthei baroh kawei
Kham bunsien ym ju iathuh ia kiba ha iing ha sem ba ka jingai snam ka la pynlong ia kiba ieid jong ki ban iap .
Ki briew kim dei ban pyrkhat ia kum kine ki khubor lamler .
Ka pule ia ka ktien Sanskrit bad ka ktien Gujarati .
Ngam tharai ba ka dei ka jingmynsaw kaba jur , hynrei . . .
Ka long kaba suk hynrei kaba treikam bha .
Ka kaiphod jong u Jacob Thomas ka la mih ha kane ka por .
Kum kine ki jingpyrshang ki la ai jingkyrmen thymmai ia ka kam lynti rel .
Kiba la shah ktah jur ki dei ki jylla ba shathie jong ka Maharashtra bad Gujarat ryngkat bad ka Tamil Nadu , Karnataka , Andhra Pradesh bad Telangana ha ka thain shatei bad ka Madhya Pradesh ha ka thain pdeng jong ka India .
U Vice President jong katei ka jaka pule u AF Nesar Uddin u la kylli balei ki nongbei tyngka nabar ri kin wan sha Bangladesh bad bei tyngka haba ka khajna jong ki kompeni ka long 35 percent .
Ka Iyer lum kaba jem ka pynkhriat ruh ia ki ummat jong phi , kaba pynlong ia ka jingsma shuh shuh jong ki khmat .
Ia ka por ym pat lah ban pyndep haduh mynta .
U la ong ba ha ki phew snem , ka sur jong u Shri Vajpayee ka dang long ka sur jong ki paidbah .
U slap u kham jur ha ka por pyrem bad por lyiur .
Lah ban pynheh ia ka jingbuh jingkynmaw haduh 2TB da kaba pyndonkam da ka microSD card .
" " " Lah ban pyniapher katto katne ki sla ha ka suinbneng , katkum ki jinglong kum ka jingshit jingkhriat bad ka jinglong " " " .
Don kiba duk , don kiba riewspah .
Ka dor tiket na New Delhi sha Lucknow Tejas Express kan long 1, 280 na ka bynta ki nongleit nongwan kiba shong ha ka shuki AC bad 2, 450 na ka bynta ki kali executive chair .
Ka bynta jong ka Mirzapur ka dei ka bynta jong ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India .
Uwei u khynnah u la batai ia ka ha ka shithi kaba khlem da thoh tarik sha la ka kmie .
Ia kane ka projek yn pynroi ha ka jaka kaba heh 500 akar .
La shna ia ka diengphna , katba ka mahadei ka la ai um ia u ban pynjem ia ka jingsliang jong u .
Ka tnad jong ki nongthied nongpet , Ka jingsam marbam paidbah Ka jingïakhih kaba neh ban pynthikna ïa ka Swacchta da ka tnad jong ki nongthied nongpet 1 .
Na Delhi u la leit sha Lucknow ban ia kynduh ia u heh SP u Akhilesh Yadav bad u heh duh ka BSP u Mayawati .
Ngan copy bad paste ia kaei kaba nga la leh mynshuwa .
Ka DST marwei ka la kyrshan haduh 120 tylli ki jaka pynroi jingthung ryngkat bad palat 3000 tylli ki jingsdang jong ka teknoloji , kynthup katto katne spah tylli ha ka rep ka riang bad ki bynta ba ïadei kum ka um , ka khyndew , ka jingshna dur , ki sensor , bad ki nongpyntreikam .
Kynmaw ba ka Classic 350 haduh mynta kam pat ioh ia ka ABS .
Ka sorkar jylla ka la dep ban siew T.3 klur sha ka Fibernet Corporation .
Haba jubab ia kane , u Kejriwal u la ong , Gautam ji , khublei shibun ia ka jingtyrwa jong phi .
Arvind Kejriwal , myntri rangbah ka Delhi .
Ka dei ka phlim ba 56 jong ka Disney .
Ka jingpynsngew bad jingkynthoh shaphang kiei kiei baroh . Shit ! Nga kwah ban leh ia kaei kaei kaba khlaw !
Rajasthan : Ki don sa 84 ngut kiba ioh pang COVID 19 mynta ka sngi ha ka Jylla bad ka jingkhein ia kiba ioh ia u khñiang jingpang coronavirus ha ka Jylla kala kiew sha ka 13, 626 ngut .
Khublei shibun ba ngi la lah ban pyndep ha ka por .
Hynrei ym shym la pyrshang ban jop pura .
" " " Sngewsih ba ka la jan dap 9 baje mynmiet ban wan phai biang sha ka khubor jong nga na sor . " " "
Kawei na ki jingkylla la iathuhlypa ha kajuh ka jingiathuhlypa : Kin hap ban pynlong ia ki waitlam jong ki sha ki wait lyngkha bad ia ki khnam jong ki sha ki wait ot lyngkhot .
Lyngba kane ka nongrim u la buh ruh ia ka rynsan na ka bynta ki samla pule ban iashim bynta ha ki jingialang bad ban pynbha ia ka jingiakren , ka jingtreilang , ka jingbuh thong bad ka jinglong nongialam .
U la hap ha ka jingieit ia ka .
U Boman ruh u iakynduh ia la u kpa .
Nga ieit ia phi Henry bad ngan ym khot ia phi da kumwei pat hynrei tang ia ka kyrteng jong phi , hynrei phi dei ban rai .
Jied ka FIEO ia u Sharad Kumar Saraf kum u president ba thymmai
Na kine ki 40 percent ki dei ki nongshong shnong jong ka ri India .
Kane ka la jia beit ha khmat ka hall ha kaba kum kane ka tamasa kaba heh kaba dap da ki hajar ngut ki briew ka dang iaid .
Ki Jinghikai kiba biang por na ka jingiathuhkhana hyndai Napdeng kiwei pat kiei kiei , ka kitab Jenesis ka pynpaw ia ka jingsdang jong ki kyrteng longiing briew bad baroh .
U Hardyal Singh Mann u dei u SSP jong ka shnong Patiala .
Ka mala jong ka jaka sah ka dei ban sdien shaphang Mihngi ne shaphang Sepngi .
Ka thliew ka jrong 20 meter bad ka jingheh bad jingjrong ka long kumba ar phut eiei .
Ki jinglehkai tynrai ki la mih ha Madagascar .
U Togadia u la kren ia kane haba kren ha ka jingialang jong ki nongtrei ka VHP hangne ​​.
La seng ia ka da ki monk Sistercian na France ha ki jaka ba la jop na ki Moor .
Ka paw shai ba kum kine ki jingkhein ki neh bha tang na ka bynta kawei ka aiom bad ki lah ban iapher haduh arphew percent ha ki snem kiba iabud .
La bujli ia u Ashoka da ki nongsynshar kiba tlot , kiba la pynshlur ia ki jylla ban pynbna ia ka jinglaitluid jong ki .
Ka Jingtrei Shabar Ri : Ka kaiphod pule shaphang ki lad kamai shabar ri ba la ioh bad ka plan treikam ba dang shna .
Ka jingshisha kam donkam ban pyndap shibun .
Sir , kali ka iaid stet beit .
Ka tnga bad ki khun jong u ruh ki la sah bad u .
U la ong ba ki dor jong ki mar bam bad ki marbam ba kongsan ki la kylla long kiba ym lah ban ioh da ki paidbah .
Ki kynthei ki lah ban wad jingiarap na ka jaka ai jingiarap ha kano kano ka por .
Hynrei wat la nga dang 12 snem ka rta , nga sngewthuh ia kaei ka jingmut jong ka jingaiti lut ha U Blei .
Ki Sides ki la pynrem ia ki kam lehnoh ha baroh ki dur bad ki jingpynpaw jong ki bad ki la pynpaw biang ia ka jingdonkam ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha ka pyrthei da ka jingpynkhreh kaba kut bad kaba iatylli khlem kano kano ka jinglong arliang mamla .
Priyanka , u Nick Jonas ' uba ieid shibun ' ha ka por date .
ka iing light kaba jrong hajan ka um bad ka lynti iaid kjat .
Bun ki ai sngewbha ia la ki jong ki jain .
Ki doktor ki la ong ba ka jinglong jingman jong ka ka la nang sniew .
U Ibrahim Mothana u nongïakhih jong ka Yemen ruh u la kynthoh kumne :
Nangta u la iaid sha thanat .
Katno ka por U Jehobah u kloi ban pynlut ban sngap ia ki jingduwai jong phi ?
Ka nongbah Dhaka kam ju don slap .
Ka kali ka la kylla bad ka la hap ha ka thliew .
Ka mynnor ka mynta bad ka lawei ki teh lang .
Ka krem ​​kaba heh tam ha ka pyrthei kaba la lap ha Mexico
" Ia kane ka phlim la pdiang sngewbha bha , ha kaba ka The Guardian ka la ai san khlur ia ka bad ka la ong ba u Pablo Larran u long " " ha ka jingtbit tam jong u " " .
Ka Iyer kaba khriat ka la beh baroh shisngi .
Ka jingthmu jong ka Volvo ban pynmih ia ki kali electric ha India kan iarap ban pynurlong ia kane ka thong , namar kin nang bun ki nongshna kali kin rung sha ka EV segment .
Ym don ka phlim Marvel kaba pura khlem ma phi .
11 U Jakob u la thoh da kaba shai bha shaphang ki jinglong kiba ialeh pyrshah beit bad ka jingstad ba kynja Blei .
Hynrei katba nang mih ki sngi , ngi lah ban iohi ia kiwei pat ba ki thied ia ki tiar kiba thymmai tam ne ki ioh ia kiwei pat ki jingmyntoi ha ka liang ki tiar .
Nga , namarkata nga khring ia ka jingpyrkhat jong ki bor ba dei peit ba kin shim ia ki sienjam kiba biang khnang ba ka jaitbynriew kan lait na kane ka jingeh katba lah .
Ka kot khubor Walking , ka stad biology ka kyntait ia ka jingleit khwai dohkha na ka bynta ka pisa :
Ha ka jinglong jong ka ri India , ka jingkhot paidbah ka thew ia ka jinglong ba la pyntbit jong u briew shimet ban shakri ia ka imlang sahlang lyngba ka jingnang jingstad bad jingtbit ba u la ioh lyngba ka jingpule .
U heh ka DoT u la ong ba hadien ka jingkyrpad na ka Sorkar Delhi la thaw ia ka komiti ha DeitY ban peit ia kane ka kam .
Ka jingmih kaba khatduh ka dei ban long ka jingpynhap noh ia ka jingsynshar syiem , kaba la dei ban jia kloi ne slem .
La thung ia ka Margaret Wilson kum ka Lamphang ka iing dorbar thawain .
Ka Mahindra World City ka dang pynroi ia ka projek shna jaka kaba saphriang ha ki 500 akar , u la ong .
Peit ia kaei kaba phi lah ban khmih lynti na ka phlim .
Ia kane ka phlim la jied na ka bynta hynriew tylli ki khusnam Academy , kynthup ia ka phlim ba bha tam bad u nongpyniaid ba bha tam , ha kaba u Pesci u la jop kum u aktor ba kyrshan ba bha tam .
Wat la kam don kano kano ka nongrim ain ban ialeh pyrshah , hynrei ma ka bad ki paralok jong ka ki la pynlong ia ka jingpynbna paidbah pyrshah ia u trai iing .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka CBI bad sha ka liang pyrshah halor ka jingpan jingbit jong u Khatta Singh na ka bynta ka 22 tarik u Naitung .
Ha kane ka sngi la ïa donlang ruh u Myntri Rangbahduh ka ri Australia u Scott Morrison .
Ki ia leh ieit , bad hadien kata ka kylli hato un sa wan biang .
Baroh ki seng sain pyrthei lait noh ka Congress ki la iatreilang bad ka BJP ha kawei ka por .
Kawei na ki kali jong ngi ka la duh ia ka tyrpeng , kumta ngi la hap ban phai biang shane ban ioh jingiarap .
Na ki 14 tylli ki Lok Sabha ha Assam , ka BJP ka don hynriew tylli .
Nga shu don jingsngewtynnad ban leit date , kata ka long baroh .
Ka trek ka ialam sha ka lum na kaba lah ban iohi ia ki lum baroh kawei .
" Ki briew ki donkam ban sngewthuh ia ka jingthmu " " u la ong . "
Ka jinglong jingman ka nang kham shyrkhei .
Ki dkhot ki la ia mynjur lang ba ka India bad ka imlang sahlang jong ka shabar ri ka lah bad ka dei ban tei ia ka jingiatreilang kaba khlain , kaba don buit treikam bad kaba myntoi lang .
Haba ïakren bad u Director ka Media and Communication jong ka ECs u Rajesh Malhotra u la kyntait ban kren eiei da kaba ong : Ngam don jingtip ei ei ha kaba ïadei bad kane .
Ka Sitharaman ka la pynbna ruh ba kan ai pisa 50 lak tyngka na ka bynta uwei u briew kum ka jingsumar na ka bynta ki nongsumar , ki nongtrei ASHA bad ki doktor .
Board jong ka pule puthi ba pdeng bad ba heh , Barisal
Ka rai jong u Dhoni ka long kaba dei shibun .
Ia ka audit la pynlong ha ki phra tylli ki bynta .
Ngi la don tang khyndiat ki paralok , bad kiba ngi la don ki long kiba lamler . don kiba pyrshang wat ban pynlong ia u paralok jong nga ban thok ia nga .
Kiwei pat ki nongialam , pynban ki la don ha ka jingkynran dien .
Nangta , hadien ka jingïapher kaba ym lah ban batai ïa ka jingjrong , ka jingkut kan wan ka jingpynjot ha ka pyrthei baroh kawei , kaba ïaryngkat bad kata ha ka 70 C . E .
Nga la hack ia man la ka database kaba nga lah , nga la tap ia man la ka network , nga la peit ia man la ka registry .
Hato kawei pa kawei ka ïingbishar ba la tyrwa kum kata ka dei ban don ïa ki :
Wat u Anand Kumar hi u la ai khublei ia u Hrithik namar ba u la pynrung ia ka mynsiem jong u ha ka jinglong jong u.
U khun bad ka khun jong ki ki dang iapoikha .
Hynrei ka jingma ka nang kiew katba nang jur ka jingjaboh .
Hapoh kane ka skhim la dei ban plie ia ki bank account na ka bynta palat 50 lak tylli ki longiing kiba duk .
Ki nongiasaid ain jong u ruh ki la ai jingmut , la ong ki nongmudui .
Nga la ong, em, um dei.
Hynrei shaphang uta uba ki shniuh jong u ki long kiba jem .
Hadien shisnem shiteng ki nong Babilon ki la pynpra ia ki kynroh jong ka Jerusalem bad ki la thang ia ka nongbah haduh ban da rngad noh .
Ynda ka la dep, uwei pat u ophisar u ong, Ka dei ka mahadei. Ba janai
Ha une u snem ba mynta , , 2 , 98 , 194 ngut ki briew ki la ioh jingmyntoi na kane ka prokram .
Hynrei lada ka long kaba la kham slem , ngan ym lah ban pynhap ia ngi .
U nongniah kali u la phet krad bad la pynlong ia ka jingwad ban kem ia u , u la ong .
ka jingkit ia ki mar ne ki nongleit nongwan da kano kano ka rukom kit lait noh tang da ki lynti rel .
Ki phareng ki la pynhap 30,000 ngut ki briew bad ki la ker sawdong ia ka Copenhagen .
Ka long kaba eh ban thep pisa ha ka kam thymmai , kumta nga la sdang ia ka kam thymmai jong nga da kaba duna ia ka 100 tyngka , ka ong .
Pynpaw pyrthei ia ka kali lexus nx 300h hybrid SUV ha ri India.
Ka jingleit jngoh ia ka kynhun samla jong ka Sri Lanka sha ka RGNIYD
Pyndap ia ka tnat baroh kawei da ki syntiew .
Ki pynbiang tang ia u khaw mynta .
Ka sim kaba heh kaba shong halor u dieng .
Namar kine ki daw bad kiwei kiwei ngi la shim ia ka rai kaba stad haba ngi la jied ban bud ia u . Hynrei kaei kaba kum kane ka jinghikai ka kynthup ?
