Nalor kata , u dill u long ruh u jingbam ba bha , ki marpoh khyndew , ki marpoh khyndew , ki marpoh khyndew bad ki marpoh khyndew .
Kine ki kyndon ki long kiba jylliew bha .
Ha shwa kane ka Rajalakshmi ka la ak ha kiba bun ki phlim ba khlem sur , bad ka Kalidas ka dei ka phlim sur kaba nyngkong eh jong ka .
Ngi hap ban ngeit ba ngi lah ban leh ia kata .
U Gujjar u la pynthikna ruh ba u la pdiang ia ka jingiehnoh kam jong ki MLA ka INLD u Ranbir Singh Gangwa bad u Kehar Singh Rawat kiba dang shu pyniasoh bad ka BJP .
Hynrei ha India ka jinglong jingman ka kham sniew khyndiat .
U la ong ba ka kham phylla ba ki nongialam ka Congress ki ioh ia ki kam beain na ki katba ki ai jingkyrshan pura ia ki .
Kan wanrah ia ka jingkylla kaba khraw .
Ka Pinarayi ka la kitkhlieh ia ki kam pyniap briew ha ka sain pyrthei ha Kannur : U Amit Shah
Ynda u la iohi ia la u khun ba u wan phai wat la u dang jngai , u kpa u la leh kloi ban pdiang sngewbha ia u .
Ka Bengal ka la tip ba ka burom ia ki nongialam jong ki jingngeit bapher bapher naduh ki rta .
Sacha Sauda : Wan hiar ka HC halor ka CBI
U PM Modi u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthep pisa jong ka US ha New York .
Kumjuh ruh shabar jong ka iing syiem ka don ka kper Heritage kaba la sumar bha ban pynneh pynsah ia ki katto katne ki jingthung bad ki dieng kiba kyrpang jong ka Kerala .
Home Ka jingjied nongmihkhmat sha ka dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra Malad West
Hadien ka thma bah ba ar u la leit sha London ban pule hapoh u Harold Laski ha London School of Economics .
Ka Kerala ka dei kaba bun eh kiba ioh pang 202 ngut bad bud sa ka Maharashtra kaba don 198 ngut .
Shuh shuh , 14 tylli ki jaka ai jingiarap ki iarap ia ki komiti ba peit ia ki khynnah bad ki board ba peit ia ki khynnah ha kaba bishar bniah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah .
" " " Wat ki bleithaw jong ki blei jong ngi ruh la wanrah na China ."
Ka Sikkim Krantikari Morcha ka la jop 17 tylli na ki jylla 32 tylli ki Assembly seat katba ka party Chamlings ka la jop ia ki 15 tylli kiba sah .
Kiwei pat ki tyllong kiba kongsan ki kynthup ia ki jinglum hadith , ki jingthoh shaphang ki jinghikai bad ki jingleh niam jong u Muhammad da ka ktien bad da ka met .
Ka jingbishar bniah jong ka ain jong ka jingpyniaid
Ar tylli ki jingialehkai kin long ha ka sngi thohdieng .
Ka kyrdan jong ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot jong ka China ruh ka la hiar saw kyrdan ha ka sien kaba nyngkong naduh ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei .
Ka jingpyndonkam ia ki nongpule smart card ryngkat bad ka keyboard ba kyrpang .
100 klur na ka bynta ka snem mang tyngka kaba mynta .
Ka Afghanistan pyrshah ia ka West Indies Ki Jinglehkai ba 3 jong ka ODI : Ka West Indies ka la pynliem ia ka Afghanistan ha ka ODI series hadien ba ka la pynliem ia ka da phra wiket ha ka jingialehkai ba khatduh ha Lucknow .
" " " Ngam dei u nongkyrshan ba radbah jong ki nongialehkai ba rit paid kiba u Jadeja u don ha kane ka por jong ka jingim jong u ha ka kriket kaba 50 palat . "
U Kulbhushan u la thep lai kol katba u Anupam u la thep ar kol .
Ki pulit ki la pynbthei ruh da ki bom teargas ban pynpra ia ki nongiakhih .
La kynnoh ruh ba ki nongshah kynnoh ki dei kiba la dih kyiad .
" Ka drama ka dei kaba la ai kyrteng " " Aarohi " " bad kan sa long kaba itynnad ha Mumbai hadien mynta u bnai . "
Ka la rakhe ia ka sngi jong ka ri ruh .
U Shri Samaria u la ong ba donkam ia ki buit thymmai na ka bynta ka jingshngain jong ki nongtrei par mawshun namar mynta ka jingdon ia ki marpoh khyndew ka la nang eh bad ki nongtih mawshun ki hap ban leit kham shapoh .
U myntri rangbah u la mynjur ruh ia ka jingshna ia ki kot khot sngewbha ban phah sha ki riew pawkhmat , ka jingkynmaw bad ka pisa jingkynmaw ba la sop ksiar ban pynmih ban rakhe ia kane ka sngi .
To , kaei ka jingisynei kaba la ju ai ha kito ki khynnah bym don pop baroh kiba la thang im kum ki jingknia ha u Baal ? Em , kita ki briew ki la long kiba palat ia ka jinglah jong ka jingsngewsynei .
" Na ka bynta kawei pa kawei ka jingpynbeit thymmai ban pynmih , la jied ia ka pair jong ki jingpynbeit " " parent " " na ka bynta ban pynkha khun na ka pung ba la jied mynshuwa . "
Ngi donkam ban long kiba husiar ha ki kam jong ki jingpyniaid .
Hynrei ki nongrim ba kongsan jong ka India ki dang neh bad khlain .
Ka Barbara Res kaba peit ia ka jingtei ia ka jaka treikam jong u Trump ha Manhattan ka la ong ba teng teng un pynthut ia ki jingialang da kaba kren shaphang ki dur jong ki kynthei .
Da ki klur ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki iakynduh ia ka jingeh .
4 la pyllait na ka mukotduma :
" Kumta , nga burom shibun ia ki ktien jong u ." " "
Ka jingshit kaba la buh thong ka dei ban poi shwa ka 8 kynta .
Ka jingïalehkai jong u ka la long kaba la pyndap da ki hynriew tylli ki boundary bad ar tylli ki six .
Hynrei ka jingïakhun ka la wan tang ha ka over ba khatduh jong ka inning kaba la ai 17 ron .
U heh pulit u Darshan Singh Mann ruh u la poi ha katei ka jaka .
Kane ka pynlong ia ka jingaiti bad ka jingpynbaptis kaba kongsan bha .
Hato don mano mano ba khot ia ki shipai ?
Ki jingthung ba kongsan ki kynthup ia u kew bad u kew .
Ka jingjied kam dei ka jong ki . Ka burom ka long ha U Blei , bad to long ia U halor ki jingiaseng kiba ki pynlong .
" " " Ngim shym la khmih lynti ba ka myntri rangbah kan ong ia kaei kaba ka la leh ."
Kumta lada phi dei u nongpyniaid ne u nonghikai , kaei kata kaba phi leh ?
Shuwa ba un long Khristan , u Paul , u briew uba stad bha ia ka Hukum , u la shah pynmatlah haduh katta katta ha ka jingbymtip haduh ba u la pynshitom bein ia ka balang U Blei .
Ia ka jingpynlong ia ka jingialang baroh kawei la khmih da ka .
Kata ka dei ka rukom treikam kaba ka India ruh ka donkam ban pynroi .
Ka kot address kam shym la buh .
Dang shen la iohi ia u Shah Rukh Khan ryngkat bad u khun jong u u AbRam ha kad liengsuin bad u aktor u don ia u khunlung uba rit ha ki kti jong u .
Ka IAF haduh mynta ka don 11 tylli ki liengsuiñ ïalehkai ace .
Ka liengsuin kaba her halor ka tduh jong ka iing .
Haba ai ia ka jingkyrpad jong ki pulit , u SDM u Harpreet Singh Sudan u la soi ia ki hukum ba la pyllait jong ki nongialeh pyrshah ka INLD .
U la ai jingim ia kiba bun ki nongshong shnong .
U Harsh Vardhan , u la ong ba ryngkat bad ki jingthmu ba la shim da ka Sorkar , ka jingïashim bynta jong ka imlang sahlang ka long kaba donkam bha .
Wat aiti ia ka mynsiem jong ka paro jong phi ha ki mrad khlaw . Wat klet ia ka jingim jong ki baduk jong phi junom .
U Myntri Rangbah duh ka ri un leit sha Madhya Pradesh ha ka 23rdJune , 2018 .
Kane kam lah ban long mynta ka sngi , u la ong .
La rejistar mukotduma pyrshah ia ki 7 ngut namar ka jingthmu beain
Ha ka rta kaba 99 snem , u kpa tymmen jong ka Baibl u Abraham u la sdang ban mareh ban iakynduh ia ki nongwan jong u .
U Blei un don ryngkat bad uta uba u jied .
Ka kynja kynja ka la pyndait hajan ka kamra kaba la ker sawdong .
Saw ngut ki briew ki la iap ha ka jingtwa khyndew ha Vilangad ha Vanimel Grama Panchayat jong ka Vadakara Taluk .
Ka Eden Gardens ka don ïa ka jaka ïalehkai kaba la ai bad u Chandimal u kyrmen ba ki nongtied bol bad ki nongtied bol jong ki kin pyndonkam bha ïa ka .
U Jasprit Bumrah u nongïalehkai India u ong ba ka jingangnud ban ïoh jinghikai ïa kaei kaei kaba thymmai ha kawei pa kawei ka jingïalehkai ka la ïarap ïa u ban im ha ka jingïalehkai kriket pyrthei .
Ia kane ka khusnam Indian Car Of The Year 2016 la jop da ka Hyundai ka Creta compact SUV model .
Hadien ka Carnation Revolution ha u snem 1974 , ka sorkar Portugal kaba thymmai ka la ithuh ia ka jingsynshar jong ka India halor ka Goa , Daman bad Diu bad kine ki ar tylli ki jylla ki la pynioh biang ia ka jingiadei paralok .
" " " Kane ka dei ka jingialehkai kaba ar jong nga " .
Kumta ki nongrep ki la ioh jingmyntoi beit na ka GST .
Kine ki skul kin kynthup ia phra tylli kawei kawei na Bhopal bad Jabalpur .
Ka iingbishar ka la ong ba ki jingsngewthuh jong ki briew shimet kim lah ban long ka nongrim na ka bynta ka jingtohkit kaba iaid lyngba .
Ha ka kyrdan kaba 8 na ka bynta 200 point u president u Hosni Mubarak .
Ka SC ka la buh kyrpang ia ka hukum jong ka halor ki jingkyrpad kiba tuklar ia ka jinglong hok jong ka riti synshar jong ka kyndon 497 jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Ka Huawei P20 Pro bad ka P20 Lite yn sa pyllait paidbah ha India ha ka 24 tarik Risaw .
Nalor jong ki ki don sa 10 000 ngut ki nongkhaii rit ki bym pat register kiba leh ia ki kam khaii ha ki jaka ba marjan jong ki iew ki hat .
Ka kynhun samla balang kaba nga la don bynta ka la pyni ia ka jingsngewtynnat ia nga ha kaba sdang , hynrei ka la jah noh kloi .
Ka Result jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Maharashtra : Ka BJP ka dang iai bteng ha Malad West
Ngim nym burom ia u Myntri Rangbahduh .
Ka kompeni ka la pynkylla kyrteng noh shen sha ka kompeni pynbiang bording jong ka Calcutta .
Hyderabad : Kawei ka nongtrei kynthei kaba trei ha ka kolej Narayana ka la mih ban pyrshah halor ka jingshah pyndik ha u Dean jong ka kolej .
Ki mukotduma jong ka jingbym lah siew ki nang slem
Ban pynthikna ia ka jingbishar kaba stet , ka sorkar jylla ka buh ia ki iingbishar ba kyrpang ha man la ki distrik .
Sarpanch bad u panch jong ka shnong Guram la shah pyniap
Pyndonkam ia kane ka opshon ban pyni ia ki jingthoh ba la quote da ki font kiba kham rit .
Kumba ka sorkar hi ka la kdew ia ki jingpynkhein ain kiba kum kita , ka jingpynpra , jingpynbha bad jingsiew bai lutksan ka lah ban buh ia ka dustur kaba thymmai .
U nongrep un ioh ia ka dor kaba hok bad kaba pura na ka bynta ki mar jong u , katba ki dor na ka bynta ki nongthied kin hiar .
Ka tiar kaba rem dor ka treikam ha ka Windows 10 .
Ka la wan ban pynduh ia ka Thma Pyllaitluid bad ka bor jong ki briew .
U President Michael Sata u la wad ban synshar ia ki lad pathai khubor online naduh ba u la shah jied ha u snem 2011 .
" " " Ki samla pule ki dei ka lawei jong ka ri bad ka jingkitkhlieh ban thaw ia ka ri India kaba thymmai bad kaba roi ka shong ha ki . "
Yn ai ia ka Sanskrit ha baroh ki kyrdan skul bad ki jingpule kiba kham shalor kum ka lad na ka bynta ki samla pule .
La lap ia ka met jong u khynnah samla ba la buh ha ka pla .
Ka pisa jong ki Centre kam don ha ka jingkoit jingkhiah kaba bha tam .
Ia ka jingrwai la thaw da u V . Dakshinamoorthy bad ki kyntien jingrwai jong u Mankombu Gopalakrishnan .
Hap ban leh ia ka jingthmu kaba ryntih na ka bynta ban buh ia ki kor pynkhriat dud ba heh khnang ba ki nongrep na ki shnong ba marjan kin suk ban ioh ia ki .
Mano ba don shadien jong ka pisa kaba la jah ?
Ha Assam ka tnad pule puthi ka la pynbna ia ka rukom treikam kaba thikna , ka SoP ban plie biang ia ki hostel na ka bynta ki samla pule snem ba khatduh naduh ka 15 tarik mynta u bnai ha ka jylla .
" Katba u Raj u dang don sha jngai , u Randhir u iakynduh ia ka Rashmi bad u ong ia ka ban wan phai sha la iing , da kaba pynthikna ia ka ba u la " " pdiang ia ka jingieit jong ki " " .
" " " Ngi hap ban iarap iwei ia iwei pat ."
U president ka party u Amit Shah u la ai jingkren ruh sha ka party BJP .
Nangta ki pulit HP ki la thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang .
Kim shym la pynkiew ia ka ha kata ka por .
Ka Priyanka Chopra bad u Farhan Akhtar
Ngan ym thung shuh , la smai uwei u nongrep Fulani na Niger hadien ba u la iohi ba u jingthung sohjew jong u u la pulom ha ka sien kaba hynriew . Ki masi jong u ki la dep iap namar ka jingbym don jaka ri masi .
Kum ka nuksa : Ka jingpynbna ia ka jingbei tyngka kaba Rs .
Baroh arngut la rah sha thanat .
Pyniap ki Maoist arngut ki briew ha Orissa
Ka jinglong thymmai kaba shen yn sa pyntreikam .
Pyndonkam 10 sien na ka bynta kawei pa kawei ka kjat .
Ka jingbym shongthait jong ki khynnah ne ka jingbym lah ban pyrkhat bha ka lah ban long ka jingeh kaba khraw ia ki kmie ki kpa . Ka jingpyrkhat jong ki khynnah rit ka lah ban iaid stet na kawei ka kam sha kawei pat .
Ka jingmut kaba pawnam ka long ba ki sim ki don ka jait protein ha ki khmat jong ki kaba ki khot ki cryptochromes .
Kine ki long kiba khlain bad kiba suk .
Ka hima Ming ka dei ka hima syiem ba khatduh eh jong ka China kaba la synshar da ki nong China Han .
Pat Mitchell : Te , phi la iohsngew ia ka Maya ba ka kren shaphang ki kmie ki kpa kiba phylla kiba don shadien jong kane ka kynthei kaba phylla .
Ki temple bad ki jaka mane blei kiba la shah pynjulor la pynbha ne tei pat mardor hadien ka jingkhie jumai .
Ka jingtrei jong ki jingkieng ba pawnam halor ka wah Anji bad Chenab ka dang iaid shakhmat .
Ha ka Instagram u Shoaib Ibrahim u la pynmih ia ka dur jong u bad ka tnga jong u ka Dipika Kakar .
Ka series ka la sdang da ka Windows 3 . 1 , kaba la die nyngkong eh ha u bnai Risaw 1992 kum ka nongbud jong ka Windows 3 . 0 .
Ka jingpynmih arsien jong ka Vivo NEX : Ki jingbatai bniah bad ki jingdonkam
Ka pung kaba heh , kaba heh bha na ka bynta katto katne ki lieng rit , la shna ha madan jong ka iing syiem , da ki jingtap ba shapoh da ki maw ba la pynitynnad bha kiba long kum ka dur oval na ki rud duriaw .
Ka dukan kam kyrshan ia ka
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingtohkit jong ki .
Ki khlur jong ka ' V ' ki dei ki khlur jong ka Nani, ka Sudheer Babu, ka Nivetha Thomas bad ka Aditi Rao Hydari.
Kumta ka Baibl kam kyrshan ia ka jingmut jong ki unicorn kumba la pawnam ha ki khanatang .
Ka Amazon ka ai jingpynhiar dor haduh T.12,000 ha ki model bapher bapher jong ki smartphone .
" " " Nga wan shane ban kitbok kitrwiang ia phi bad ban wad ia ki jingkyrkhu jong phi ."
Shit , hynrei tang ma nga uba la shah beh kam .
Kham mynshwa ka ju kren beiñ ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor kawei pa kawei ka mat , ong u Vijayvargiya .
Katno ka por kan iaid kumne ?
Ngi sngewkmen ban rakhe ia kane ka sngi kaba kongsan ryngkat bad phi .
Ka liengsuiñ Rafale jong ka IAF kan sa don shen ka pilot kynthei ba nyngkong eh .
Hadien kata , nga , ka SI ryngkat bad ki nongtrei ha ka kali jong nga ngi la leit sha CAW Cell bad ka nongujor ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ka bad u kpa tymmen jong ka na ka liang ka kmie ki la leit kyrpang na ka bynta ka iing jong ki .
Ia kane ka outline la ai kum ka jingpeit bniah bad ka jingpyniaid ia ka koit ka khiah :
" Hato u la thaw ia ka jinglamler shaphang U Blei , ne u don u ksuid ? " " Ym kumta . hynrei kito ki bym ngeit ha ka pyrthei hadien ki long hi kiba la shah pynshitom bad kiba la jah rngai ."
Haduh mynta ki pulit kim pat lah ban kem ia u .
" Ym duna ia ka 23 ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong ki phra ngut ki briew ha ka kynhun runar ha ka distrik Dhule jong ka Maharashtra halor ka jingsuba ba ki don " " ka jingrahbor ia ki khynnah " " . "
Katkum ka jingong jong ka IUCN , ki mrad Europe ki la jan duh jait noh ha khlaw ha kaba sdang jong ka spah snem kaba arphew namar ka jingshah khwai bad ka jingduh noh ia ka jaka shong jaka sah jong ki .
Ka longiing ka don kumba 55 jait bad 950 jait .
Ki iatreilang bad baroh ki nongshim bynta ha kaba ioh ia ka hok bad jingiarap ia ki nongshah lehbein ha iing ha sem .
Hynrei ngi la ialong paralok noh kloi .
Ka jingknia siewspah jong U Khrist ka long ka jingpynshisha kaba khraw tam ia ka jingieit U Blei ia ngi bad ka pyni ia ka jingriewspah jong ka jingaiei bym dei hok jong U .
Ko rangbah , phi la wan jngoh ia ka ri India ha ka por ba 10 snem . phi la wan hangne ​​ha u snem 1997 nangta ha u snem 2007 bad mynta ha u snem 2017 .
U Kuldeep Yadav u don ka jingshaniah ba un jop na ka bynta ka India ha ka ICC World Cup ka ban wan .
Ki jaka pule ki la nang bun kiba bud ia ka jingialam jong ki kompeni rel .
U Myntri Rangbahduh u dei ban leit sha kawei ka jingïalang . . .
U khun jong ka u Kalasala Babu u dei u nongak phlim bad telebishon , katba ka khun ksiew jong ka ka Smitha Rajan ka dei ka nongrwai ba pawnam jong ka Mohiniyattam .
Ka jingshah kem ka la jia tang hadien ka jingpynbna lama , ha ka por ba ki dei ban sdang klas .
Kam dei shaphang ka jingjop shimet .
Nalor kata , ki briew ki long kiba pdiang sngewbha .
Ki kmie ki kpa jong ka Ayesha ki la kynnoh ba ïa u samla Dalit uba duk la pynlong kum u blang ban pynim ïa ki nongleh kam sniew ba shisha .
U la ong shuh shuh ba ym lah ban don kano kano ka roi ka par khlem ka jingsuk .
To Iasuk Bad Ki Briew Baroh .
Dei halor ka jingsdang jong u Nitish ba ka Aligarh Muslim University ka la plie ia ka jaka pule jong ka ha Kishanganj .
" U Moses u la jubab , " " Ka jingtip shaphang kata ka don bad U Trai jong nga ha ka Kitab . U Trai jong nga u lait na ka jingbakla bad jingklet ."
Ha kane ka jingleit jngoh jong u u la ïakynduh ïa u president jong ka European Council u bah Herman Van Rompuy bad u president jong ka European Commission u bah Jose Manuel Barroso .
Kane ka la pynlong ia ka jingpule kaba pura ha ki madrassa bad ki skul .
Ha Lucknow , u CM ka UP u Yogi Adityanath u la pynmeh ia ki sharak khyndew ban pynlong ia u ' Om ' , ha ka iing sah jong u .
Ngam shym la sngewsih than eh ia kata .
Ka Kompani Able ka la lah ban ker sawdong ia ka tank Tiger jong u bad pynjot ia ka .
Naduh ka shiteng jong u snem 1995 ka la ioh ia ka jingshai lyngba ki lad pathai khubor bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor .
Ka BJP ka kynthoh ia ka sorkar namar ka jingpynkhein ia ki kyndon
Kane ka shim por katto katne , la ong uwei u heh sorkar .
Hynrei kito kiba don ki jinglong blei ki sngewnguh ia ki bad ki shem ba ki long kiba itynnad !
La khmih lynti ba kan ai jingmyntoi 20 . 38 lak ngut ki nongrep .
Nga kwah eh ba ia ka jingpyni yn pyni ha ka jaka kaba kham rit .
Ka level ka kut ynda la jop lut ia ki nongshun .
" " "Kaei ! phi la leit noh, Mr. Holmes ?
U myntri kam pohiing u la ong ba da kane ka jingjop , baroh ki teknoloji kiba kongsan la seng mynta ban kiew sha ka kyrdan kaba bud .
Khlad noh u PM barim ka Nepal u Sushil Koirala
Katto katne na ka sap jong ki ka ju paw shawei pat ruh kumjuh .
Ki jingkhang thymmai jong ka jingjop kin plie na ka bynta ki samla .
La pyndonkam ruh ia ka iing syiem Osgood ha Colorado kum ka jaka .
Ka pisa jong nga kam biang ?
Kaei ka jingai kaba phylla kaba U Jehobah u la ai ha ngi ? KA jingai jong ka ktien kam shym la mih na u briew hynrei na U Nongthaw jong u briew , U Blei Jehobah .
U la ong ba ka jylla ka la leh ia ki kam kiba bha ha ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka kam jngohkai pyrthei bad ka rep ka riang .
Ki samla ba tbit jong ngi kin lah ban don ka bynta kaba kongsan ban pynsted ia ka jingiaid lynti jong ka roi ka par jong ka ri India .
Kane ka jingjia kaba pher ka la pynmih ia ka jingtieng ha katei ka thain bad ki nongshong shnong ki la pyntip mardor sha ki bor pynlip ding .
La pynbeit lut ia ki jingdonkam baroh na ka bynta ban die ia ki tiket .
Ka jingpynroi ia ka niam Islam ha South bad East Asia ka la pynroi ia ki kolshor Muslim kiba bun jait bad kiba bun jait ha ka dewbah India , ha Malaysia , ha Indonesia bad ha China .
Sa kawei pat ka FIR la ujor pyrshah ia 150 ngut ki briew 27 ngut kiba la jer kyrteng bad 123 ngut ki bym pat ithuh namar ba ki khang surok .
ki thliew ki pynslem ia ka jingleit jingwan
Namar ba ka jingtrei ka don ha ka thup ba iadei bad ka Riti Synshar , baroh ar ka Centre bad ki jylla ki lah ban thaw ain halor jong ka .
Nalor kane , ki rel Sinkansen kiba stet bha ki paw ha kiba bun ki nongbah kiba kham heh .
U la ong ba ki riew paidbah ha West Bengal ki la duh noh ia ka hok tynrai jong ki ban iakhih bad wat ban ujor ejahar ruh .
Ka Jingkwah Ban Shaniah Ha Kiwei U Jisu u don kaei ka jingpyrkhat kaba iadei dur bad kaba shisha shaphang ki synran jong u ?
Ka dei ruh ka wiket ba nyngkong jong ka ha ka kriket pyrthei .
Ka kompeni ka la roi bad u Lee u la pynkynriah ia ka ophis treikam jong ka sha Seoul ha ka snem 1947 .
Ki kyndon jong ka jingpyniaid bad ka jingpynmih pyrthei ruh kim shym la don .
Ka jinglah ban kamai na ka jingdon jingem .
Kiba leit na Lucknow sha Ghaziabad kin hap ban siew T. 1, 125 na ka bynta ka kali shuki bad 2310 tyngka na ka bynta ka executive chair car .
Kumta ka long kaba donkam ban pyniasoh ia ka PAN bad u nombar Aadhaar , lada ym lah ban pyniasoh ia ka PAN card kan long kaba khlem treikam naduh ka 1 tarik u Naiwieng 2019 .
Ha ka taiew ba la dep ki bor pyniaid ka Wayanad Government Higher Secondary School ki la khanglad ia ki khynnah riewlum ban thoh ia ki eksamin SSLC namar ka jingtieng ia ka jingpass percentage jong katei ka skul ba kan shah pynhap noh .
Kumba ka long mynta ka jingdie kaba heh ka dang jia ha ki dukan kiba mynta kata ki dukan heh , ki hypermarket , ki dukan heh bad kiwei kiwei ki dukan heh naduh ba la mih ki paidbah .
Hynrei ka jinglong jong ka longiing jong u ka long kumno ? Ka Jingpynsan ne Jinglehbein ia ka Jinglong Khynnah ?
New Delhi : Ka tnad pyniaid telecom ka TRAI ka la ong ba ki jingthmu siew dor jong ka Reliance Jio ki long katkum ki kyndon jong ka bad ki hukum siew dor kiba la don lypa .
U Vaibhav Narawade , Secretary ka Seng ki Nonghikai University bad College Mumbai .
Ka BJP kan nym lah ban thaw govt khlem ka jingkyrshan jong ka Sena : Sanjay Raut
Ia kane ka jingkieng la shna ha ka jinglut kaba T.80 lak .
Sa kawei pat ka jingkieng ka la twa ha Mumbai .
La rejistar mukotduma pyrshah ia u bad u majistor u la phah ia u ban set phatok .
Kane ka phlim ka la mih haduh 200 tylli ki skrin ha Tamil Nadu ha ka ktien phareng bad ka ktien Tamil .
Ka la iai bteng ban paw ha kata ka aiom baroh kawei , bad ka la paw shuh shuh ha kawei pa kawei ka aiom kaba hynriew bad kaba hynriew .
Hadien kata la sdang ia ka jingwad bniah .
Hadien ba la pyllait ia ka Infinite , ka jingialeh shimet jong u Eminem bad ka jingdih buaid ka la pynlong ia u ban pyrshang ban pyniap ialade .
" Ki nong America kim ju ong : tang ma nga hi uba lah ban pynbeit ia ka " " ka la ong . "
Kiwei pat ki jingialehkai ki pyndonkam da ki spinner , ki timer kiba jrong lypa , lane kiwei pat ki tyllong jong ka jinglong lypa .
Ka la jia ha ri India ba shatei bad ka la pyni ia ka jingsdang jong ka hima Mughal bad ka jingkut jong ka hima Delhi .
Kane ka long kumba ka sien kaba nyngkong ba ki mynsiem ki la paw ha ki briew .
Ka phlim kaba la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong ka Sonam Kapoor ha Bollywood .
Ka jingbun briew ka long kumba 9, 400 ngut ha u snem 2004 .
U Dr Khurjekar u dei u nongsumar ba ha khlieh duh jong ka sniehdoh ha Sancheti hospital .
Bad kumta hangne ​​nga don 4 tylli ki bynta kiba iaryngkat .
Ka jingpynbeit ryntih ia ki HS codes kiba iadei bad ka jingshalan mar shabar ri yn pyrkhat kum ka sienjam ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri .
" Kane ka long kaba bha namar ha kine ki san snem ba la leit noh , ki la don ki por ba nga sngew ba kane ka long " " Ka Mishon : Ka bym lah ban long " " ".
Katba nang duna ka jingpynbiang , da ka jingshah thombor jong ka Aramco ka dor jong ka umphniang ha India ruh kan kiew .
Ka Operation Greens kan sa paw ba ka long ka atiar kaba treikam ha kane ka liang khamtam na ka bynta ki nongrep kiba trei ha ka jingpynmih ia ki jhur bad ki soh .
Hadien ba u la trei hangtei katto katne por , u la leit sha Mumbai , la iathuh ki khubor .
Ki jaboh ki kylla long ki jingkhanglad ha ka jingtuid um jong kine ki thliew um bad ki pynlong ia ka jinglong kum ka jingshlei um ha ka por ba slap .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la buh ban ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka SCO ha kaba la khmih lynti ba u paralok jong u na Pakistan u Nawaz Sharif ruh un don lang .
Ka long ka briew kaba suk bad kaba khlem pyrkhat ialade .
Ka paw shai ba kine ki jingeh kim dei ki jingeh jong ka ain bad ka shongsuk shongsain jong kano kano kawei ka ri .
Hato phi tharai ba kane ka dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ?
U Vice President u la ong ba ki jingthmu kum ka Pradhan Mantri Fasal Bima Yojana ki long kiba donkam na ka bynta ban weng ia ki jingma ha ka kam ri jingri .
U Akbar u la mudui ia ka ejahar pyrshah ia u Ramani ha ka 15 tarik u Lber 2018 halor ka jingkynnoh ba u la pynjah burom ia u da kaba kynnoh ba u la leh beijot da ki phew snem mynshwa .
Kumta to leit sha kiwei pat , kynthup ia ki paralok kiba phi la don lypa .
" Bad kan sa long kumne, " " Phi la long uba shlur bha, khublei shibun " " ".
kata ka pynthut ia phi ha kiba bun ki liang .
Ki nongsumar ki sngewkhia ia ka jingkiew palat ia ka bai rung skul bad ka bai rung skul man u bnai ba la pynjari da ki skul ba pawnam ha Dhaka bad Chittagong .
Ka app jong ka camera ha ka Android N ka don lai tylli ki lad grid ba thymmai nalor ka frame kaba 33 kaba thikna.
Ki don 850 tylli ki jaka thep vote ba kynthup ia 215 tylli ki jaka thep vote ba shipor .
" U myntri rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan , haba pynrem ia katei ka jingshah thombor , u la ong " " Ki jingshah thombor ha ka met ki jia haba phim lah ban ialeh pyrshah da ka jingmut jingpyrkhat ."
Ka jingsuk ban ioh ia ki mar rep , .
Ha ka jingiakynduh hynnin ka sngi ki arngut ki Myntri ki la mynjur ba donkam ban don ki jingialang ba man ka por jong ki heh bad ki riew shemphang na baroh arliang na ka bynta ka jingkiew ha ka jingiatreilang ha ki bynta kiba thikna .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u khlieh duh jong ka ri India sha Nepal , hadien ba la iaid 18 snem .
Kaei ka lynti iaid jong phi na ka bynta ki bnai ban wan ?
" Kane ka lah ruh ban ai jingmut ia ki kynhun jong ki briew kiba sngewtynnad ban nang ia ki ktien bapher bapher . " " "
Kawei ka jingmut ka long ba kin jin da la rah ia ka sim rit ryngkat bad ki .
Ka jingtei 360 ka don ruh ha ka nongbah Kansas .
Kumba 1000 ngut ki briew ki sah hangne ​​.
Kane kam dei ka jingjia kaba nyngkong eh jong ka jingshah thombor pyrshah ia u heh ka BJP jong ka jylla .
Ka Baibl ka kyntu : To phet noh na ka jingleh be-ijot .
Nga la leh ia ka MBBS bad MD .
Ka bor jong ki bor niam bad ka jingsynshar niam halor ki nongshong shnong Israel ka la nang kiew kaba la pynmih ia ka jingiakynad kaba jur bad ki paidbah kiba bun ki bym dei niam .
La pynsangeh noh ia ka jingiakhih jong ki bus shimet
Kumba long ha ki jingiakhih ba mynshuwa , ki nongshong shnong ki la pynbna paidbah ia ka jingiaid paidbah baroh shisngi lyngba ki lad pathai khubor .
Ki ar tylli ki seng kiba ialeh pyrshah bha ha Tamil Nadu ka AIADMK bad DMK ki la iateh lok bad ki katto katne ki seng na ka bynta ka elekshon ban wan .
Ia kane ka jingai jingmut la pynlong ha ka bynta kaba ar na ka bynta ban rung ha ki 272 tylli ki seat MBBS bad BDS kiba sah thylli hadien ka jingpynrung ha ka bynta kaba nyngkong .
" " " Ka jingsngewsih ka dei ka jingpang kaba ju jia hynrei kaba jur bha " .
Ngam dei ha ka jingshongkha .
Nga , namarkata , nga la rai ban aiti ia ka pansngiat ksiar ha U Trai Hanuman khnang ba u Modis bad ki jaitbynriew ka lawei ruh kin tyngshain kum ka ksiar .
Bad nangta nga la kynmaw . . . ba hadien ba la kem ia phi , ngi la talasi ia kane ka flat .
La kem arngut ki lehnoh UNLF ha Guwahati
La kynnoh ba ka la pyniap ialade da kaba pyniap ialade da ka jingtap jong ka katba ym pat don mano mano ha iing .
Ka sngi kaba bha ia phi , Kapten . Sngewbha shong noh .
1 La seng ia ka Tamil Nadu Science and Technology Centre ha Chennai da ka jingthmu ba kongsan ban pynsngewthuh ia ki jingmut jong ka Science bad Technology ha ki rukom kiba kham suk bad kiba sngewtynnad .
" Uwei u nongthoh bad u lyngdoh niam u la kam : " " Kane ka long ka jinghikai kaba palat ia ka jinglah jong ka jingmut jingpyrkhat ba kut jong u briew ."
Ki leh bha haduh katta katta .
" Kane ka jingthoh ka ai katto katne ki jingai jingmut kiba treikam na ka Baibl ban iarap ia ngi ban kiar na kaba pynsngewsih ia kiba ha iing ha sem da ka jingkren jong ngi . " " "
Hynrei ym shym la don jingkynthoh .
Ka Priyanka Chopra bad u Dwayne Johnson ki la iatrei lang ha ka phlim Hollywood kaba la tip kyrteng kum ka Baywatch .
Ki long ki wing kadiang ne wing kamon .
Ka don ka lieng kaba wan sha Gloucester .
Nga la ju ong ba ka rukom pynroi ka dei ban ai jingmyntoi ia ki paidbah nongshong shnong bad kumjuh ia ka kam khaii .
Ka la shim por katto katne kynta ban tehlakam ia ka ding .
Ngi don ruh ka jingïakynduh man ka por bad ki pulit ha Punjab , Haryana , Himachal Pradesh bad Delhi .
Ka jinglong ba jrong ka lah ban buh ia ki jingbam ba kham bun ha ka jaka kaba suk ban ioh .
To ai ba kin leit sha la ka kam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah jong ka Chhattisgarh ha ka sngi seng jong ka .
U la long u nongialam jong ka seng ki samla pule Ambedkar .
Khublei, ko sahep. Nga shim ba kane ka dei ka kam jong phi ?
U Shehnaz Gill bad U Sidharth Shukla ki la ia poi kha biang
Kane ka kynhun ka kynthup ia ki briew kum u Sarath Kumar , u Radha Ravi , u Manorama bad u Vijayakumar kiba baroh ki dei ki nongsngewlem ia ka Amma .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi rakhe Ganesh Chaturthi .
Ki nongialehkai jong ka Pakistan kim shym la lah ban pynlong ia ka jingpynkylla .
Ki nongialam ki la kren ruh ha ka jingialang .
Ka jingkynthoh , pynban kan wan na ki .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ban wanrah ia ka Bill na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki khlaw , 2015 ha Parliament .
Pisces : Phi lah ban iaid lynti thymmai ha ka kam .
Lada pyndonkam khlem da thikna , ka kyntien ka mut ka khanatang ne ka khanatang kaba sngewtynnad .
Dei hadien ka jingiap jong u Titos ha ka snem 1980 ba ki jingialeh ki la bthei biang sa shisien , ki la nang jur haduh ba la mih ka thma pohïing ha ka snem 1991 .
La plie ia ka ha ka 14 tarik u Naiwieng 1953 hapoh ka jingpyniaid jong u Yuriy u nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim na Ukraine .
U Shri Naqvi u la ong ba ha kine ki 4 snem ba la dep 2 klur 66 lak ngut ki samla pule kiba dei na ki jaitbynriew kiba duk bad kiba kham tlot ki la ioh jingmyntoi na ki scholarship bapher bapher .
" Ngi la iajan shisha , wat la ka jingiapher ka rta ." " "
Ha kane ka video throwback la ïohi ïa u Amitabh Bachchan ha ka jingïakren bad u kpa jong u u Harivansh Rai Bachchan bad ka kmie jong u ka Teji Bachchan bad ka tnga jong u ka Jaya Bachchan ruh ka dei ka bynta jong kane .
Kam shym la long kaba suk ia nga , u la ong .
Ngi dang kwah eh ban ioh ia ka .
Ka Bill ka kren shaphang kawei na ki kam runar kaba la saphriang bha hynrei kaba ym lah ban iohi kaba ktah ia ki briew kiba kham rit paid khamtam ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ka dur jong ki briew shabar kiba ialehkai frisbee
U DCP u Pramod Singh Kushwah u la ong ba kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba donkti ha kane ka kam la dep ban kem .
Hapdeng ka jingduk bad jingduh kaba ym lah ban ngeit , ki briew ki bym don ei ei ki la pyllait ia u briew uba la shim lut ia kiei kiei baroh na ki .
Ngi iohi ia ka jingkylla ha ka jinglong jong ki khun jong ngi .
Haduh 700 ngut ki samla pule na India ki dang pule mynta ha ki skulbah ha ki jylla Wuhan bad Hubei .
Lada ka widget ka lah ban long ka widget ba la buh lypa .
U CEO ka IBM u Arvind Krishna un shimti ia ka kam chairman
Ka NDA ka la jop 17 tylli na ki 25 tylli ki seat ha ka jylla .
U Shri Singh u la ong ba u Myntri pla tyngka ruh u dei hok ban ioh ia ka jingiaroh namar ba u la lah ban pynbeit ia kiwei pat ki mat jong ki bynta bad ki thain bapher bapher jong ka ri .
Kane ka dei ka jingjop na ka bynta ka Riti Synshar .
Ban pdiang ia ki katto katne ki kot ne ki kyntien ban pyrkhat .
Ngin sa pyrkhat ban pyndonkam ia u code jong phi .
Ka Hyperloop ka dei ka kyrteng kaba la ai ia ka teknoloji kaba la pyrkhat nyngkong da u heh jong ka Tesla Inc u Elon Musk , ha kaba la pyndonkam ia ka Vacuum ban kit ia ki pod kiba kit ia ki briew .
Hadien kata ki la sam ia katei ka video ha ka WhatsApp .
La pynkynriah noh ia ka IPL 2020 : Ka khlam Coronavirus ka la khang shnong ia ka ri India
Ngi lah ban iohi ia ka dur kaba heh .
Hynrei phi lah ban synshar ia ka jong phi .
Katno ka dor jong kane ?
Ka phew snem kaba mynta kam shym la iohi ia ka jingkylla .
Hynrei ym shym la jia ei ei ha katei ka thain ha kata ka miet .
Ki kompeni kiba bei tyngka ha India kin ioh ia ki briew kiba tbit na ka .
Ha ka por miet ki dak kin long da ki sharak ba la pynshai da ki jingshai wax .
Da kaba pynbiang ia ka jingpyniasoh LPG sha man la ka longiing ha ka ri , ngi la jop ban iada ia ki dieng na ka jingshah pom .
Ka jingkwah ban pynsngewbha ia U Blei ka long kaba dei ban iaroh . Hynrei hato U Blei bad U Khrist ki sngewbha shisha ia ka aiom Khristmas ?
Ka long ka jingeh , em shisha .
Ka Jingpynbaptis ka khring ia ki lad pathai khubor Kum kane ka jingjia kaba phylla ym lah ban iehnoh da ki lad pathai khubor jong ka Chile .
Hooid , ka jingwanphai jong ka ka long , Lano nga la pynjah burom ia phi ?
Sa shisien bad sa shisien ka jingpyndem ia ki jingiakhih paidbah ha kane ka seng ka la wanrah ia ka jingshetkylla bad jingshah rem .
Nga kyntait ban shah teh ha kano kano ka jingbatai , la ka long kaba la hikai katno katno ruh , lada ka long kaba pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat ne ia ka jingsngewthuh kaba don akor .
Ka kynhun lum ba la shem ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Wat ka khynnah kynthei ruh ka lah ban sdang ia ka egg .
Kiba bun na kum kine ki nongot ki wan na Punjab bad Haryana .
" U Modi ha ka por jong u kum u Myntri Rangbah ka Jylla u la pyni ia ka Gujarat kum ka nuksa jong ka roi ka par bad ka jylla ka nuksa ha ka ri " " u la ong .
Hadien ka jingtohkit la kem ia ka Yasmeen Mohammad Zahid na ka kad liengsuin IGI jong ka Delhi katba ka dang thmu ban leit sha Afghanistan ryngkat bad u khun jongka .
U hynmen barit jong u u Thilan Samaraweera u dei ruh u rangïalehkai barim ka Test , ODI bad T20I jong ka kynhun ïalehkai kriket ka ri Sri Lanka .
Kaei ka jingialehkai kaba wan hadien ?
U Trump u ju pynleit jingmut ha ka mat ba kongsan jong u shaphang ka jingwan buhai shnong haba u shah kynthoh.
U la kren ha ka jingialang sdang jong ka jingialang bah kaba lai jong ka pyrthei jong ka Yoga , hangne ​​mynta ka sngi .
" Kan sa long hadien khyndiat bnai ." " "
Ko khun bynriew ! Bam ia kaei kaba dei bad kaba bha ha ka pyrthei , bad wat bud ia ki dienjat jong u soitan . Halor ! u long u nongshun uba pawnam na ka bynta jong phi .
ka khun jong u darwin ka la kyntait ia kane .
Ki nongmihkhmat na ka sorkar ruh ki la don lang ha ka jingialang jong ka board .
Nga kdew ia ki jingshah thombor ha Mumbai ha kane ka sngi , thik hadien 10 snem .
U la long u nongthoh khubor jong ka seng Janata naduh u snem 1985 haduh u snem 1988 .
U la don ha ka Army mynta !
Bad ha ki katto katne ki jaka ki dang long .
Nga shim ia kata tang kum ka nuksa .
Hynrei katno ka long kaba pyntngen ban tip ba U Blei un khot bad kiba don ha ka jingkynmaw jong u kin jubab !
Kum ha ka por u Noah , kumno ki briew kiba bun ki leh ia ka jingialap jong ngi bad balei ?
Kumno ngin weng ia kane na kaba kylla long ka jingeh kaba man la u snem ha kane ka ri ?
Kane ka dam Nilwande ka don ha wah Pravara bad la khmih lynti ba kan ai jingmyntoi ïa ki 182 tylli ki shnong ha Sangamner , Akole , Rahata , Rahuri bad Kopargaon talukas ha Ahmednagar district bad Sinnar ha Nashik .
Ha kane ka jingiakhih ki la iashim bynta da u Vipin Rana , u Rajesh Rawat , u Gaurav Sehgal , u Rohit Maurya bad u Anil Bhist .
Nalor u Gadkari , ki myntri na ka tnad rel , ki lieng , ka umphniang bad kiwei kiwei ki la don bynta ha kane ka komiti .
" Ka Baibl ka kdew ia kane ka por kum " " ki sngi kiba khadduh " " ".
Ngi la dep thoh ia ka jingeh .
Ka jingailad ka lah ban ktah jur ia ka jingroi jong u khynnah .
Nga ai khublei ia ki na ka bynta ka jingjop jong ki .
Ki la kurup 6 kg u drok heroin bad T.19 tyngka . 71 lak ka pisa India na ka jingdon jong ki .
U kpa tymmen u Job u la buh ia kata ka jingkylli haba u la sngew ba u la jan iap . Lada u briew u iap hato u lah ban im pat ?
Ka jingshah thombor ha Anantnag : 3 ngut ki CRPF ki la iap , lai ngut pat ki la mynsaw . uwei u lehnoh u la shah siat iap
U la aiti ia ka kaiphod hapoh ki 15 sngi ban wan , u la ong .
Ka jingtest khlem jingsiew < s > Ka jingtest ia ka shyntur man la ka 3 haduh 5 snem na ka bynta baroh ki kynthei kiba don ha ka rta 20 haduh 64 snem .
Kum u kyrtong ka BJP na Gurdaspur , u Deol un iakhun pyrshah ia u MP ba dang shu shong bad u kyrtong jong ka seng Congress u Sunil Jakhar , u Peter Masih u AAP bad u Lal Chand u PDA .
Ha u Turrebaz Khan la wan ka por kaba lyngkot ha kaba ka Hyderabad ka la iasoh bad ka Jingleh pyrshah .
Khyndiat eh ki ri kiba lah ban iaryngkat bad ka Uzbekistan ha kaba pynroi ia ka kolshor Hindi bad India .
Ia ki kard la pynmih da ki bank .
Katba kiba bun ki briew jong ka Java ki dei ki Muslim , ka jingbun briew jong ka Java ka kynthup ia ki briew kiba don ki jingngeit niam , ki jaitbynriew bad ki kolshor bapher bapher .
Kynmaw ba baroh ki jingai bad ki jingmyntoi ki don na ka bynta ka por ba la buh .
Balei ba bun ki briew ki pyniap ialade ?
Hynrei ka institute ka la ong ba kam shym la pynlong ia kum kine ki jinghikai namar ka jingbym biang ki jingtei bad ki briew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang ryngkat bad kiwei pat ki myntri ka sorkar pdeng kata u Rajnath Singh , u Thawar Chand Gehlot , u Arjun Meghwal , u V Muraleedharan , bad kiwei kiwei .
Ngi kyrmen ban ioh kloi ia ka pisa , u la ong .
Ka IMF ka mynjur 1 . 2 billion dollar ka jingiarap ia ka Pakistan
Ia ka Rajiv Awas Yojana la thaw halor ka jingthmu ba marwei ban wanrah ia ki jaka sah slum hapoh ka rukom shna iing kaba pura .
U jingthaw uba donkam ia uwei pat u jingthaw kum u nongwan jngohkai khnang ban bam ia u ne ban im na u .
Hynrei u hynmen rangbah jong u ha kaba sdang u la kyntait ban ialam ia u Petr ryngkat bad u , kumta u Petr u la rai ban rung tuh bad bud ia la u hynmen ban leit pule ia ka jingialehkai boxing .
Ka la kren ha ka jingialang jong ki nongkhaii jong ka ri baroh kawei , CAIT ha New Delhi mynta ka sngi .
70 ngut ki la iap ha ka jingpluh kaba jur ha Dhaka
U President ka ri Uzbekistan , ki dkhot jong ki lad pathai khubor , .
Ka dei ka mat kaba khia bad kaba donkam ban shimkhia ia ka .
Ka kaiphod ka kdew ba ki nongpdiang ki dei ban don ïa ka app WhatsApp kaba thymmai tam khnang ba kane ka jingtreikam kan treikam .
Hynrei hangne ​​, ki don ki dak ba ka PMO ka la pyrshang ban leh ia ki jingiarap kiba kloi .
Sngewsih ba ym shym la leh ei ei haduh mynta ha kata ka liang .
Ka jingeh ka la nang jur shuh shuh .
Haba pynshai sha ki lad pathai khubor u Dr . U Biju u la ong ba ka Kaadu Pookkunna Neram ka dei ka phlim saiñpyrthei kaba la pynshong nongrim halor ka mat ba ialeh pyrshah jong ka niam Maoism.
Ha u snem 1968 u Mrunal sen u nongpyniaid phlim India uba pawnam u la shna ia ka phlim bangla kaba sah jingkynmaw ha ka Woh chini Bhai bad ka kyrteng jong ka phlim ka don hapoh ka bneng kaba blue .
Ka jingkiew jong ki briew kiba iap namar ki jingjia aksiden ha surok ka la buh ia ka Sorkar Jylla ha ka jingeh .
Ki pulit ki la kynnoh ruh ba ka Navlakha bad kiwei kiba shah kynnoh ha katei ka kam ki don ka jingiadei bad ki Maoist bad ki trei ban pynkhyllem ia ka sorkar .
Ka Coinage Bill , 2009 kaba la mynjur da ka iing dorbar ba ha khlieh duh ka buh pud ia ka jingsiew lyngba ki pisa haduh T. 1,000 , la ong u myntri pla tyngka u Pranab Mukherjee haba jubab ia ka jingiatai halor katei ka phang .
Ha kaei kaba la kylla long ka nuksa , u la kyrpad ia nga ban map ia u . Nga la pyrkhat ba ka dei ka kamram Khristan jong nga man ka por ban map bad ban klet .
Ka pisa kaba long Rs . 260 lak la mynjur na ka bynta ban buh ia ki jaka buh jingthoh thymmai jong ka Sorkar ha ki District Theni bad Thiruvannamalai .
" U briew u ong " " Hato yn pynim biang ia nga hadien ba nga la iap ? " " "
U lah ban bat ia ka jingshai jong ka sngi lane ka kot lyngkdop kaba heh bad ban pynher ia ka jingshai jong ka sngi ha ka khmat jong ki nongshah jong phi .
Baroh ki kyrtong jong ka BJP la buh ban pynbna ba la jied khlem nongpyrshah .
U la ieit ia ka kam jong u bad u la long tang uba tbit tam ha ka .
Ym don ka jinglong tymmen , ka sniehdoh , ka jingpang ha Patala .
U la batai ba ka rukom ai jingbit hapoh ka phang pdeng ka pyniadei ia ka jingheh bad jingeh jong ki projek bad ka jingtbit jong ki riew shemphang .
10 U apostol Petros u la ai jingmut ba la pynkylla mynsiem na ka bynta ki tnga Khristan kiba shong ha ki longïing kiba ïapher ha ka niam .
Nga la pynkhreh ban iakynduh ia ka ha ka iingbishar .
Kine ki ialeh pyrshah ia ka Mamata Banerjee .
La pynlut shibun ka jingwad bniah bad ka por halor kane ka sobjek naduh kata ka por .
U long uba rangbah tam napdeng arngut ki hynmen bad kawei ka para .
" " " Ngi burom ia ka jingbthah , hynrei ka roi ka par ka la rem bad ka sain pyrthei votebank ka la jop " " la ong u nongialam ka Congress u Rajiv Shukla haba kynthoh ia ka jingmih . "
Hapoh ka jingiateh ka Mahindra Group kan bei tyngka haduh T.176 klur ha ka Zoomcar India lane ka Zoomcar Inc .
Ka jingthoh kaba bha tam ka long ka jong u Herodotus u nongthoh histori Grik ha ka spah snem kaba phra B . C . E .
U James Mill u la iap ha ka 23 tarik u Iaiong 1836 .
Ha ka por ba u Perry u plie ia ka jingkhang sha Japan , ki ri Sepngi ki la dep iaid lyngba ia ka jingkylla ha ka kam karkhana .
Ha ki katto katne ki khep , u shakri bad paralok ba iaineh jong U Blei u Abraham , uba la shah pynkhih ha ki jingkular bad ki jingkyrkhu jong U Blei , u la tei ia ka duwan bad u la khot ia ka kyrteng U Jehobah .
Kawei pat ka dak jong ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ka long ka jingroi jong ka ram sha ki karkhana .
U pynpaw ruh ia ka jinglong jingman jong ka jingiadei jong u .
Ki lehnoh ki la pynbthei da u bom kti ha kawei ka bunker jong ki shipai CRPF ha Lal Chowk jong ka nongbah Srinagar ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
Nangta ha kano ka nongrim ka ai subsidy ia ki nongrep ?
Hynrei katto katne ki ïingbishar ba ha khlieh duh kynthup ïa ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala , ki i kumba ki la shim ïa ka jingmut kaba pyrshah halor ka jingkylli jong ka jingshah pynduh kam na ka bynta ban ai ïa ki jingthoh ba bakla .
Kumno ngin lah ban tip ba ngim shah jop ha ka jingbym sngewthuh ia ka kam U Jehobah ?
Hynrei la pynshlur ia ki ban pyndonkam ha ka jaka jong ka ia ka dawai tynrai kaba la shna da ki briew .
U slap uba la sdang ha ka sngi Saitjain u la bteng haduh ka sngi U Blei .
Kiba pynkhein ia ki kyndon quarantine bad ki protocol kin shah dain kuna Rs 1 000 .
Ka dei ka nongshong shnong jong kajuh ka shnong Bargaon .
Lada phin khein lang ia ka tulop jong ki kam baroh kiba ka kmie ka trei baroh shisnem , katno ka jingshakri jong ka kan long ?
Hato ngi don ka jingngeit kaba biang ha U Blei ?
Khyndiat tylli ki jingjia kiba la iathuh ba ki don ki jingktah kiba sniew kum ka jingsniew jong ka sniehdoh bad ka jingpang jynjar ki la jia hadien ba la dih ia ki umphniang sage , hyssop , thuja bad umphniang cedar .
Hynrei lada phi buh ha ka jingmut katto katne kiei kiei kiba rit bad kiba kongsan bha te phin ym donkam wat ban siew ia kane .
Yn pynkhreh ia ki tiar ban pynthikna ia ka jinglong jingman jong ka jingpule .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal bad u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
Ngi donkam ia kaei kaei kaba long tynrai , kaba long tynrai kum ka jingsawa jong ngi , kaba ngi lah ban pyndonkam bad kyntiew ia ka mynsiem jong ngi .
" Ka iingbishar ka la batai ia u Mr Gilani kum " " u briew uba hok " " . "
Kan sah hangne ​​shibnai bad ka khun jong ka ka Harithra Sriharan , ka kmie ka Padmavati , ka para ka Kalyani bad u hynmen u Bhagyanathan nalor kiwei pat kiba haïing hasem .
Nangta la shah ia u ban mih noh na ka iingbishar .
Wat katba ki dang iaid , uwei u maw bah u la wan hiar da ka jingsawa kaba jem kaba la pynkynjah ia ki jingsawa ha ki thliew ba sngap jar , bad ka la pynkyndit ia ki kulai kiba la thait ban mareh stet .
Kane ka pynlong ia ka jingtrei bad ki kum ka lyer .
Hadien ka jingkhlad noh jong ka , u Hansal Mehta u la leit sha ka Twitter ban ïasam ïa ka jingsngewsih jong u da kaba thoh “ Yn ym don shuh kawei pat ka Sridevi .
Kumta kawei ka jingkylla jong ka sngi ha ka zodiac ka ai ia ka sngi bad ka miet ia u Deva bad u Danava, bad ka jinglong baroh kawei jong ki ka long kaba rit.
La pynbna ia ka jingkiew dor jong ki kali Toyota Vellfire : La pynkiew dor T. 4 Lak
U nombar uba bud u long 0 . 0000000 Ngan sa shu dro sa ar tylli .
Kumta la pynbiang ia ki jingpynpaw kiba lah ban iohi bad kumjuh ruh kiba lah ban iohsngew bad kiba lah ban iohsngew .
Na kine la ioh ban kurup ia kawei ka suloi revolver bad lai tylli ki cartridge bad kawei ka kali , la iathuh ki pulit .
Ki dei ki coach ne ki nongpyniaid .
Da ka jinglehkai kaba phylla jong ka , ka la pynkyndit ia ki nongpeitkai .
Ka kynthei ka la phai biang sha ki pulit hynrei ki pulit ki la kyntait ban ujor ejahar .
Ka jinglut ha ka umphniang ka long ka bynta kaba khraw jong ka jinglut ha ka jingtreikam jong ki liengsuiñ .
Ka Janhvi Kapoor ka dei ka aktor kaba pawnam bha ha Bollywood .
Kane ka kam ka la paw pyrthei hadien ba la kem 8 ngut ki briew kynthup ïa ki nongïalam ka BJP ha ka jingïadei bad ka jingshah lehbeiñ jong kane ka nongshah lehbeiñ ha ka sor Naliya ha ka Elaka Kutch .
Ka don shabar jong ka Persian Gulf bad ka long kaba suk ban ioh na ki rud duriaw ba shathie jong ka ri India .
Ka jingbun ki nongtong dohkha hapoh ri ka long kumba 2 ngut . 27 lak tyngka .
Ia ka met jong u la kit da ka liengsuin , la wanrah hangne ​​bad la aiti sha kiba ha iing ban tep .
Ki pulit ki la iathuh ba lai ngut ki briew ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
Ka la don ka jingkiew kaba jur ha ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha shilynter u pud u sam jong ka pyrthei bad ka LoC ha ki jylla Jammu bad Kashmir .
Kumta bun kiei kiei ki jia hynrei ka tnad elekshon ka sngap jar .
Kane ka tower kaba hynriew mala ka don ka jingjrong kaba 24 . 50 m la pynkyntang sha ka Adinatha , ka nongsynshar Jaina kaba nyngkong eh .
Ka khun jong u President Trump ka Ivanka kan sa ialam ia ka kynhun jong ka US sha katei ka jingialang .
U la ong ba la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 279 bad 337 jong ka IPC bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki don haduh 250 ngut ki samla na ki 14 tylli ki jylla kiba wan sha kane ka camp .
Kumno kata ka ktah ia ka hok ?
Ka jingpynkiew ia ka dor kit mar ha ka ri India
Ia kine ki jingeh baroh ym lah ban pynbeit tang da ka sorkar marwei .
U Jyotiraditya Scindia uba la iehnoh ia ka Congress , u lah ban shah pynrung ha ka BJP hadien ba la wai ka jingialang jong ka CEC .
U President ka Russia u Vladimer Putin ha ka jingkren jong u u la ong ba ka India bad ka Russia ki don ka jingiadei kaba don jingmyntoi lang .
U dei ruh u dkhot jong ka komiti ban pynshisha ia ka jingshisha bad jingkhuid jong ka kot jong u Zulfiqar Ahmad Naqshbandi kaba la pynkylla sha ka ktien Bengali .
Haba kylli shaphang u Savarkar , u Singh u la ong ba ka myntri rangbahduh barim ka Indira Gandhi ka la pynmih ia ka postal stamp ban kynmaw burom ia u .
Nangta ngan leh aiu ?
ha ka liang ka kolshor ka india ka dei ka ri kaba don bun ki niam , ki ktien .
U Narendra Modi u la jop biang sa shisien ban ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat .
Ki kam runar bad ki rukom buddien ia ki kam runar
Kum u kyrtong , u Biden u la khot ia ki kam jong u Trump halor ka jingwan buhai shnong kum ka jingshah thombor kaba khlem sangeh ia ki jinglong jong ka America bad u la ong ba un pynbeit ia ka jingpynjot katba u dang bteng ban pynneh ia ka jingpynjari ia ki khappud .
Kumjuh ruh ha Haryana ruh ka kotkhubor The Tribune ka lamkhmat da ka jingdon ki nongpule 1 , 14 ,000 katba ka The Times of India bad ka Hindustan Times ki bud hadien da ki nongpule 68 ,000 bad 67 ,000 ngut .
Ym don jingduna ia ki khmat jong ka BJP ha Uttar Pradesh .
la shim da lade kum u nongmihkhmat jong U Blei .
Ka jingïada kaba khlaiñ kan long u shabi jong ka jingjop jong ki kynhun hockey jong ka ri India : . . .
Ka iadei bad ka bynta 12 jong ka ain phareng jong ka snem 1870 .
2 ngut ki la iap bad 10 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha Kabul University .
Ba ka jingkhlain kaba kham heh ka mut ba uwei pa uwei na kine ki photon u don ka bor kaba kham heh .
Ka bneng kan long kaba dum shi bynta bad ka don ruh ka jingma jong ka jingshai jong u lyoh .
Ka Thali , ka Idli , ka Dosa , ka Chappathi ki dei ki jingbam ba ju bam bha ki nong India .
Ngam shym la wan sha ka sain pyrthei hadien ba nga la shongthait .
Ia kane ka jylla la tip kyllum kum ka Trentino .
Ngi dei ban shim ia ka kum ka jingeh .
Ka jingim jong ka ka paw ba ka iaid sawdong jong u .
" " " Ka kyndon thymmai kam shym la thmu ban kynthup ha ka khajna net ia kito ki nongshong shnong India kiba dei ki nongtrei ba shisha ha kiwei pat ki ri " " la ong ka sorkar . "
Ka don ka jingbun briew kaba heh bha jong ki nong Iran kiba shong ha India .
Ka dujok kan im beit ha ngi .
Katba ki data jong ka jinglong jong ki nongthied ki dang don kim lah ban ioh .
La pyni ia u ha khmat u majistor bad la set phatok ia u ha ka sngi U Blei .
Ka GMADA ka la buh kyrpang kumba 258 akar na ka bynta ka jingsumar .
Kiba bun ki broker ki dei ruh ki nongdie kiba don ia ka laisen ba kyrpang na ka SEC .
7 ngut ki nongbylla sngi na K . U Krishnapuram hangne ​​u la khlad ha ka jingkhyllem ka jingtei ha Chennai .
Ka rel ka iaid sawdong ka lynti kaba jrong kaba kyllain .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ailad ia ki samla pule kiba don ha ka kyrdan B ban siew 60 percent .
Private Doss , phi laitluid ban phet sha ka ding dujok jong ka thma khlem da don wat tang kawei ka atiar ban iada ia lade .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah ruh u lah ban wan sha Bengal bad ban pynlong ym duna ia ka ar tylli ki rath yatra ha ka taiew ban wan .
Wat napdeng kine ruh la shim ba ka khynnah kynthei ka long kaba khuid tam , namar ka jinglong khlem pop jong ka .
Ia kane ka jaka la bteng ban shong haduh ka spah snem kaba 13 AD kumba la pyni da ka pisa ksiar jong ki Abbasid ba la lap na ka kyrdan ba shalor jong ka jaka .
" Hadien ba u la iaid lyngba ia kita ki thain bad u la ai bun ki kyntien pynshlur ia kiba don hangta , u la poi ha ri Grik ." " "
Ngam don ka jingangnud ban iaid lyngba ia ka jylla baroh kawei bad ban long u nongialam uba khraw .
Ki paidbah bad ka Sorkar Pakistan ki ieng ha ka liang ki paidbah bad ka Sorkar Sri Lanka ha kane ka por jong ka jingjia ba sngewsih bad pyrshah ïa ki kam lehnoh , u la ong ha ka tweet jong u .
Wat la ka long kum kata ka jingpyndam , kano kano ka kam kaba la leh ne kano kano ka kam kaba la leh katkum katei ka Ordinance yn niew ba la leh ne shim katkum kane ka ain .
Kumno ka sorkar kan pynthikna ia kane ?
Wat la kim shym la kylla , hynrei ka jinglong baroh kawei ka la long kumba hok ia ngi .
U Raha ha ka jingkren jong u u la ong ba la ïohi ïa ka India kum ka ri kaba ai jingïada ïa ka net ha ka thaiñ Indian Ocean .
Ki long napdeng ki jait lum ding kiba kham bun , ha ka jingiapher na ki lum shield kiba kham duna .
Nangta u la kylli ia kawei ka kynthei .
Ka Alia , u Varun Dhawan bad u Siddharth Malhotra ki la ïoh ban rung sha ka Bollywood .
Nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki nongshong shnong jong ngi ha ka sngi kha jong u Ram Navmi , kaba rakhe ia ka sngi kha jong u Trai Rama .
Ia ka voltage la pyndonkam ha ki row lane ki column .
Hato phi la ju iohsngew ba don ba ong kumta ?
Lada kim rung sha ka ri Bilat hapoh hynriew bnai naduh ka tarik ba ngi ai ia ka jingbit , kan ym treikam shuh .
Ka la long ka jingjop kaba khraw , bad u Chaplin u la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ki kot khubor .
" Ka kyrteng kaba dei namarkata ka dei ban long " " Ki kyrteng jong ki 84 ngut ki Mahasiddha kat kum ka Dustur Abhayadatta Sri " " . "
Ki kynthei ki long kiba rit paid namar ki imlang sahlang kim iaryngkat .
Ka kyrteng jong u Swaminathan ka la mih ban iakren ha ka jingialang jong nga bad u president ka BJP u Amit Shah .
" Nangta u kylli : " " Phi tip aiu nga la leh ia phi ? "
La pynngat mukotduma ha thanat Banihal .
Ka paw shai ba ki nongkhaii ki la kylla long kiba husiar .
Ka Faisalabad ka don hapoh ka jingpyrkhat na ka bynta ka jingïalehkai kti katba ryngkat bad ka ka Gojra ka dang don hapoh ka jingpyrkhat na ka bynta ka jingïalehkai field hockey .
Ki karkhana pynkhuid umsoh ha ka Elaka Thoothukudi ki dang thied ruh ia ka umsoh na ka TNSC na ka bynta ban pynmih ia ka umsoh kaba la pynkhuid bha .
U Prof. U Manuel Heitor u Myntri ka tnat Science , Technology bad Higher Education jong ka Sorkar Portugal uba la long kum u Kongsan u la ai ïa ka jingkren kongsan .
Ha ki spah snem kiba la leit noh , ki nongsleh bashisha ki la san kum u kew ha ka lyngkha jong ki sboh , lane ki Khristan lamler .
Ka jinglong jingman jong ka COVID ha UK ka long kaba shyrkhei bha .
Kiba bun ki ri ki dang don ha ka por ba sdang jong ki jingpang khlam jong ki .
Ka rukom treikam kam long kaba jem .
Kane ka phlim ka don ia ka jingrwai jong u Shailendra Sayanti , katba u Ja an u khun jong u Kumar Sanu u la mih nyngkong kum u nongrwai ha Bollywood .
Ka pynroi ia ka bor bad ka jinglah ban shah .
" Bunsien , ki kor kompiwtor ba la sam ki pyndonkam ia ki " " ki jingpynkylla ba lait " " , da kaba pyndep ia ki jingkhein ha ki por ba ka kompiwtor ka dang treikam . "
Katba ki nongialam jong ki sengbhalang ki dang iai bteng ban leit sha Apollo Hospital ban wad jingtip shaphang ka koit ka khiah jong ka Jayalalithaa .
" " " Ka dei ka kamram jong phi ban iathuh paidbah ia ki jingthok ba la kren da ka BJP ."
U Chidambaram u la sdang ia ka jingleit jngoh kaba lai sngi sha Bhutan
Ka sorkar ka pynpaw biang ba ka long kaba kloi ban ïakren bad ka IOC bad ka IOA ïa baroh ki mat kiba ïadei bad ka Sports Code bad ka jingïahap jong ka bad ka Olympic Charter .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ki don arliang mamla .
U Vajpayee u la leit biang sha US ban ïakren bad ka Clinton ha White House .
Ka jingpeit ia u kpu ba u kiew ka long sa kawei pat ka bynta kaba sngewtynnad jong ka jingshna kpu . Ka jingkiew ka dei ka jingmih na ka jingpynkhreh .
Kumta U Trai u la long ryngkat bad u Joshua . bad ka nam jong u ka la long ha ka ri baroh kawei .
Kata kan sa jia biang ha kane ka kynti .
Ki don 350 tylli ki jaka die KFC ha ri India .
Ngi la pynskhem ia u ha ka ri , bad Ngi la ai ia u ia ka lynti sha kiei kiei baroh .
Ka dei wat ka shuti paidbah ha Melbourne hi .
Hynrei ym pat kdew ia ka tarik .
Nga la leh bakla , bad ngan ym leh biang , u la bynrap .
F2 Pynkylla kyrteng ia ka icon ba la jied .
5 lak ka miet ban sah ha ka jaka sah .
Ha ka jingkren lyngkot jong u hadien , u Modi u la ong ba ka sorkar ka la pynkhreh ban thaw ia ka kynhun ba iatreilang jong ki nongmihkhmat na ka tnad bishar bad ka tnad treikam ban weng ia katei ka jingeh .
Ia ki kali ialehkai ba la pynthymmai la pyni ha ki jingpyni kali bad teng teng la ialehkai .
shabar ha ka pyrthei bashisha ngi pynbthei ia ka model , .
U Jacques u kpa uba sah ha France teng teng u shem jingeh ban ia kren bad u khun jong u u Jrme .
Katei ka crossover jong ka Italy kan iakhun bad ka Volkswagen Cross Polo bad ka Toyota Etios Cross .
U la ai jingmut ban ai jinghikai ha ka jingiatreilang bad ki jaka pule science , ki ITI bad kiwei kiwei .
Da kaba sot ia u President barim ka ri u Dr . APJ Abdul Kalam , Ka jingthmu jong ka jingnang jingstad ka long ban pynlong ia ki briew kiba bha da ka jingtbit bad jingshemphang .
Ka jingsah shabar jong ka skul , em ?
Hynrei ka GRA kam don bor ha ki mukotduma kiba iadei bad ka jingpynbiang ia ki kali bad ka jingpynbiang ia ki duriaw .
Ka dei ka tnat wad bniah jong ka ophis jong u President ka Iran .
Hynrei u ioh ia ka jingbud jong ki nongkyrshan kiba bun ha kylleng ka pyrthei .
Ym don ba beh kam ia ki nongtrei .
Ka kmie ka kha ia ngi bad dei u nonghikai uba ai jingim ia ngi , la ong u myntri rangbah ka Telangana u K . U Chandrasekhar Rao .
Ki Muslim ki kham bun ha ka Elaka Malappuram .
Ka jingpynbeit ia ka partition kaba mynta bad pynbeit ia ka LVM ?
" Lada u myntri kam pohiing u kren kum kine , um don hok ban don ha ka kam jong u ", la ong u Rajnath Singh .
Ka Thailand , bad ka Laos kaba marjan bad ka , ki dei kiba la synshar da ki ktien jong ka jait Tai ba shatei lam mihngi .
La tip ia u na ka bynta ka rukom thymmai jong ki jingthoh khubor lyngkot , ki jinglehkai bad ki kyntien thok jong ka juk Jazz .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna ha ka jingialang jong ka komiti treikam kaba la long mynta ka sngi .
Ki la sdang ban tei ha kaba kut jong ka snem 1970 , hynniew snem hadien ba la tei ia ka kynroh Berlin .
Ka Baibl ka ong : U paralok bashisha u ieit man ka por , bad u long u hynmen uba la kha na ka bynta haba don ka jingjynjar .
U Kader u la ak ha palat 1,000 tylli ki jingpyni jong ki 30 tylli ki jingpyni jong ka kynhun drama Theatre .
Haduh mynta ym pat shym la kem ia u nongshah suba .
Ka kynthei kaba dei na ka ri India kum ka President jong ka US kaba hadien ?
Kiwei pat ki jaka sor ha kane ka thain jong ka Europe ki la don kum kane ka jingshah pyniap .
Ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ruh ki pynjur ia ki jingeh jong ki .
Ka sorkar Telangana thaw ia ka SIT ban tohkit ia ka jingjia ia kynduh ha Hyderabad
Kynsan kynsan , ka lain kaba eh jong u halor ka Iran bad ka Russia ka sawa kham lah ban ngeit .
Ki pulit ki suba ba une u nongshah kynnoh u lah ban thok pisa shuh shuh .
U Dalai Lama u la ioh shibun ki khusnam halor ka jingtrei jong u ha ka liang ka mynsiem bad ka sain hima sima .
Ka Ktien U Blei kam ai tarik ia ka jingkha ia U Jisu .
" " " Katkum ka jingong jong ki nongpeitkai , ym shym la don ka jingshai elektrik ha kiba bun ki steshon bad ha ki jingkylla hapdeng jong ki . " " "
Kumta ka Kaginele ka dei kawei na ki jaka ba kongsan ha ka ilaka Haveri .
Yuvraj Singh , ka longïing ka shah khot hajir ha ka mukotduma ba shah thombor ha ïing ha sem .
Bad kata ka la pynsuk ia nga .
Ka tarik ba kut ka kham kloi ban ia ka tarik sdang
Ka kshaid Galwan kaba don ha ka thain mihngi jong ka Ladakh kam shym la long satia ka jaka kaba don jingïakynad , ong u myntri kam pohiing barim .
Ka pynduna shibun ia ki hydrocarbon ki bym pat thang , ki lyer carbon monoxide bad ki tdem ha ki lyer ba mih na lyer .
" Kumta ka jingpynkylla kaba mut kan pule kumne , " " bad u blei u la long ka Ktien . " " "
Ban pynduh ia ki la injek 3 640 galon dawai pyniap khniang ha ki dieng .
Katno tylli ki kyrdan jong ka jingtest ba une u dawai un hap ban iaid lyngba shwa ban mynjur ?
Ki rukom pyniaid ia ka ioh ka kot ka dei ka kyrdan ha ka kot khubor jong ki kot pyniaid ia ka ioh ka kot kaba kynthup ia ka jingpule ia kum kine ki rukom pyniaid .
Kata kam dei ka jingjia kaba nyngkong .
Ha shwa ban shim ia ka rai ban pynkynriah ia ka jaka treikam sha Miramar , u Spirit u la pyrkhat ia ka Atlantic City , New Jersey bad ka Detroit , Michigan .
Ka jingpynshisha . . . ? Uwei pa uwei u Khristan u dei ban bishar bniah ia la ki jong ki kam .
Haba ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit , u khun jong utei uba iap u la aiti ia ki ia ka kot pyniap ialade .
Ka liang ka China ka la dawa ba dei ban pynbeit ia kane ka jingeh da kaba ka India kan weng noh ia ki bor pahara jong ka na ka thain Doklam .
Namar ba ia ki dkhot jong ka Rajya Sabha la jied da ki dkhot jong ka iing dorbar jylla , ka jingduh noh ia ka jylla ka ktah beit ia ka jinglah jong ka seng ban phah dkhot sha ka iing dorbar ba halor .
La thung ia ka Sania kum ka brand ambassador jong ka jylla Telangana.
U Salman Khan u dei uba la tip ban pynkyndit ia ki nongkyrshan .
Hadien ka Zero , u Shah Rukh u la shongthait ban soi ia kano kano ka phlim thymmai katto katne por .
Sasikala ha phatok parappana agrahara
U la jer kyrteng ia ki kumne : ka jingshngain ha ka kamai kajih , kaba kynthup ia ka pule puthi , ka bam , ka koit ka khiah bad ka kam ka jam , ka jingshngain ha ka ioh ka kot , ka jingshngain ha ka bor ding , ka jingshngain ha ka mariang bad ka jingshngain ha ka ri .
Kajuh ka la long ka jinglong ha ki bun snem ba la leit noh .
Ha u Naiwieng 2018 , u la shah jied ha ka kynhun ïalehkai jong ka Kabul Zwanan ha ka sien kaba nyngkong jong ka lympung ïalehkai jong ka Afghanistan .
U kham duna ban pynlut por ha iing .
Ki arngut ki nongialam ki la seng ia ka fund ban bei tyngka lang .
La ai kyrteng ia kane ka phlim Ispade Rajavum Idhaya Raniyum bad yn pyni da u Ranjit Jeyakodi uba dei u nongpyniaid ia ka phlim Puriyatha Pudhir jong u Vijay Sethupathi .
" Nga la ong ia ki ba ka jingpynbna jong nga ka dang sah katto katne taiew khnang ba kin ym tieng ne pyrshang ban tuklar ." " "
Pynnoh synniang da kaba pyndonkam ia ka um da ka jingkitkhlieh , lum ia ka um slap , pynim ia ki pung , pyndonkam biang ia ka um ba la pyndonkam bad pynmih ia ka jingsngewthuh , ka la ong .
La pynbna ia ka shuti jong ka ri .
" " " Ka NDTV bad ki nongseng jong ka ki don ka jingshaniah kaba pura ha ka tnad bishar jong ka ri India ha kane ka por kaba kongsan bad ki dang ïaineh ha ka jinglong ba janai jong ka kam thoh khubor jong ka kompeni . "
Hato phi kwah ban ai jingmut halor kata ?
ha ka jaka kata ka jingiakren lyngba ka internet kan jop ia ka iew ka hat .
Kumno lada u President um dei u President ?
Ki jingpule ki la pynpaw ba ki kam iing kam sem ki long 26 percent na ka por trei jong ki kynthei nongkyndong .
ka jingialang lang jong ki briew ne ki tiar .
Kum kane ka jingkem ia u nongmudui kan pynduh ia ka hok jong u kaba u lah ban ioh lym kumta ban pynkynriah ia ka jaka ba la buh ha ka kyndon 438 jong ka Ain .
U nongmudui u Lalit Behl u la lah ban pynithuh ia u Jaipal bad u Harinder ha iing bishar kaba la pynlong ia ki ban shah pyllait .
Ki jaka mane blei Mosque 16, ka tempi 3, ka iingmane 2, ka pagoda 28.
U sdang ha ki khynnah kynthei bad ka jingmut jingpyrkhat jong u ka iaid kylleng ka jaka .
Ka phlim ka la pyllait ha u bnai ba la dep .
Kawei ka jingmut jingpyrkhat , kawei pat ka met !
Ka Salem ka dei ka nongbah jong ka jingïatylli ha ka niam bad ki briew na baroh ki niam kiba shong ba sah hapoh bad sawdong jong ka nongbah .
Katto katne ki nongthoh ki pyrkhat ba ka sorkar ka la pynsngap jar ia katei ka mat ha ka por ba ialap elekshon ha u bnai ba la dep .
Ka TRS ka la jop ha ki 11 tylli ki seat .
Ban ioh biang ia ki um phi dei ban dih ia ki umsoh , umsoh jhur bad dih ym duna ia ka 8l ka um man ka sngi .
Ka niam Jain ruh , ka la don ka jingsynshar kaba khraw ha ri India shisien , bad wat la ki nongbud jong ka mynta ki long kiba duna bha hynrei la shem ia ki ha baroh ar ki Jylla ba shatei bad ba shathie .
Kumta ha kaba ïadei bad ki jingpynwandur jong ka jingbishar bniah ka nongrim ksiar ban thew ïa ka jingktah ha ka koit ka khiah jong ka jingïarap ka dei ka jingpyrshang ba la buh kyrpang.
Ka Tehran Bureau , ka lad pathai khubor kaba peit bniah ia ka Iran bad kaba la pyniaid da ka Guardian , ka la pynmih ia ka jingthoh kaba pyni lypa ia ki phlim ki ban sa pyni ha ka por Norooz .
Ka dei ka jingmut na ka bynta kumno ka system treikam ka dei ban long ha ka jinglong jong ka tiar ba shisha .
Ngi dei ban bam man ka por ia ka jingbam ba khlain ba kynja mynsiem .
Ka paw na kine ki jingkhein ba ka jingkhang dam kam shym la long kaba jop .
" Hynrei ka jingiathuhlypa ka la iathuhlypa ba " " shiphew tylli ki reng " " kin mih na kane ka hima bad kawei khamtam kan ioh ia ka burom ."
Ka ri Bangladesh mynta ka pynmih kumba 150 hajar ton ka shini , 100 hajar ton ka shini bad 800 hajar ton ka shini ha ka shisnem .
Ia kine la thied kham bunsien na ka bynta ki nongpyniaid puja jong ki nong India shabar ri .
Kawei pa kawei ka jylla ha kane ka ri ka long ka bynta kaba kongsan jong ka ri India .
Kumno phin pyntreikam ia ka prokram ?
Lyngba ka internet lane kano kano ka I . P .
Ka jingmut jong ka ha kane ka por .
" " " Ngi la sdang ban ithuh iwei ia iwei pat ."
U heh duh ka liengsuiñ u Arup Raha u la ong ba lai ngut ki kynthei kiba dang shah hikai ki la ai mon sngewbha ban shah pynrung ha ka kam ïalehkai .
Teng teng ki ju leh donbor .
La iathuh ba ka jinglong jingman ka long kumjuh ha kiwei pat ki distrik jong ka jylla ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
La iathuh ba utei u briew u la ai jingkren sha ki pulit ha katei ka hospital .
KOLKATA : Ka jylla mynta ka la don ia ka jubab la kumno kumno ia kawei na ki 59 tylli ki apps jong ka China kiba la khang mynta ha India .
Kumjuh ruh ym dei ban leit sha ki klient kiba don kum kine ki dak .
Kane ka la ktah ruh ia ki jingiadei jong nga ha ka kam .
Ha ka kolshor ba pawnam jong ki ri Sepngi , ka jingmut kaba ju don ka long ba ki kynthei rong saw ki long kiba skhem , kiba shimkhia , kiba stad bad kiba stad .
Wat la u Bayramov u pawnam bha na ka bynta ka jingdro dur jong u , hynrei ki kam jong u ha ki jait dur ba dang im bad ki dur ba la shna dur ruh ki long kiba la burom bha .
U la iaid ruh ia ka Bonds tang lai sien .
Pynkhih ia ka tin bad u dawai un rung ha ka spacer .
Hooid , ia ki daw jong ka ym pat lah ban sngewthuh pura .
Ka ju sngap jar hadien ba ka la bam .
Ka pynthikna ba ki jaka thung kam bad u nongpyntreikam kim dei ban pynjari ia kano kano ka jait jingpynhiar tulop khlem jingbit .
Ka jingpynshisha jong ka server ka kynthup ia u shabi paidbah uba la tlot palat .
Ka jubab ? Uta uba iaid khlem jingbakla bad . . . ka jingkren ia ka jingshisha ha la ka dohnud .
U Singh u jibe ia ka sorkar pdeng .
Ha u snem 2011 ka la leit sha Budapest namar ki jaka ai jinghikai kiba kham bha .
" " " Ka kynhun jong ki nongkhaii jong ka Sweden ka la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi . " " "
U Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh ruh u la leit jngoh ia ka iing sah jong ka Dikshit da kaba pynkynmaw ia ka jingkhlad noh jong ka kum ka jingduh kaba khraw ia ka ri bad ia ka seng Congress .
Best Editing : Nitin Baid , Raazi .
Kum kane ka jingpynkylla , jingpynkylla ne jingpynkylla kan treikam ha kata ka tarik kaba la buh da ki Nongiashim bynta .
Kito kiba ki snier jong ki ki shah pynjulor , kim dei ban leit trei tang hadien ba la mih na hospital .
U samla pule u la shah pyniap katba ka kali ka la tynrah ia ka bike
U la iasam ia ka bol bad kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun .
San ngut kin sah biang ha France na ka bynta ka jinghikai .
Ka AAA na ka bynta ka jingshngain ha ka leit ka wan ka ai jingmut ia ki nongniah kali ha kata ka ri : Teng teng phi lah ban phai lai sien sha ka diang khnang ban lait na kaba hap ban phai sha ka liang kadiang .
" " " Ha ka jingshisha , kiei kiei ki long kiba jynjar ."
Ka jingshlur bad ka jinglong hok jong u kaba khlem artatien ka dang iai bteng ban pynshlur ia uwei pa uwei u nong India , la ong u Myntri Rangbahduh .
Kaba kham kongsan ka long ba ka USA ka peit .
Ka shuki jong ka Gorakhpur ka la thylli hadien ba u MP ba shong u Yogi Adityanath u la shah thung kum u myntri rangbah ka jylla .
Ngi la kyrpad ia u Rahul Gandhi ban bteng kum u president jong ka seng .
U la ong ba ka NCC Directorate kan pynheh 01 tylli ki Group HQ , 10 tylli ki Army NCC bad 01 tylli ki Naval bad 01 tylli ki Air na ka bynta kane ka kam .
Hadien kane la bud sa ka jingjia .
Ka jingeh jong ki jingpynjari ka long ba ka thong ka long ban pyndem ia ka Iran sha ki kjat jong ka , ban ia kaba kyntiew ia ka imlang sahlang kaba kham plie bad kaba synshar paidbah .
Kane ka pyni ia ka jingbitar bad jingsngewsih jong ki shipai jong u Shiva .
Ki don ka jingburom kaba khraw ia ki nonghikai .
Ki don 741 tylli ki jingtep ha ka jaka tep jong ka Yerablur .
Uwei u briew u la iap bad hynriew ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Katkum ka khubor la iathuh ba 16 ngut ki briew kiba la lait im na katei ka jingjia la phah sha ki hospital kiba don hajan .
Ki dak iaid kali ki buh ha u dieng uba don ha ka kut jong ka surok .
Ka shim ia ka , shim ia ka .
U Rohit u la tam ia u Mahendra Singh Dhoni , u Suresh Raina , u Ravichandran Ashwin bad u Ambati Rayudu .
Lada dei ban pyni ia ka jingpynbna haba shim ia u mouse
Ka Vidyas Kahaani 2 kan sa mih ha ka 2 tarik u December .
Ka Karnataka ka don 70 percent na ka jingpynmih kophi ha India .
U Shah Rukh uba dang bunkam mynta ha kaba pyndap ia ka khublei snem thymmai jong ka Farah Khan , u la pynlut kham mynshwa ia ka sngi kaba bha bad ki khun jong u .
Pynrung biang ia ka bad pynmeh ia ka phone .
Ka don shibun ha kata ka jingrwai kaba i kumba ka long ka nongwei German .
Ngi kyrmen ba kin bteng ia ka mishon jong ki .
Namar ka pyrthei kan dap da ka jingtip ia ka burom U Trai , kumba ki um ki tap ia ka duriaw .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand , 2nd Test , Kolkata : Lano bad hangno kan long ka jingialehkai Ind pyrshah ia ka NZ , kumno ban peit live ia ka .
U Kohli u la ioh ia ka kyrdan ialehkai kaba pher bak-ly-bak .
Ka account jong phi ka la shah ai por kaba la dep mynta .
Hynrei lah ban sumar ia ka da kaba suk da kaba bud katto katne ki dawai na iing .
Nga la nang tip bha ia ka surok East Coast kaba pyniasoh ia ka Chennai bad Pondicherry lyngba ka Mahabalipuram .
U Rahul Gandhi u ong ba ka jingleh donbor kam dei ka jingpynbeit , u khot ban pynduh noh ia ki ain rep na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Nitin Bhadoriya u MNA bad u Ninu Sehgal u nongialam ka liang pyrshah ha DMC .
U la iehnoh shadien ia ka kurim , saw ngut ki khun kynthei bad arngut ki khun shynrang .
Kitei ki shipai kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Major V S Dhondial , u Havaldar Sheo Ram bad ki Sepoy Hari Singh bad u Ajay Kumar .
Kawei ka bynta jong ka seng kaba la khlieh da u Arvind Kejriwal ka la kynnoh ba kitei ki lai ngut ki kwah ban weng ia u Kejriwal na ka kam National Convenor .
U heh ka Congress u Rahul Gandhi bad ka chairman jong ka United Progressive Alliance ka Sonia Gandhi ki iakhun na ka Amethi bad ka Rae Bareli .
Ka Togo ka la ïalehkai nyngkong eh ha ka jingïalehkai khriat ha Sochi ha u snem 2014 , ha kaba ka la phah ïa arngut ki nongïalehkai ban ïakhun .
Em . Ngan ap . Ka steshon VT .
Baroh 28 ngut ki nongtrei ki la poi ha ka ïew Mindanao hadien lai sngi ha ki lieng pynim .
U Nurul Amin u la pyntip sha u Nizamuddin bad saw ngut kiwei pat shaphang kane .
Katba ka tnad Vigilance ka la sdang ban tohkit halor kane ka jingjia .
Utei uba la khlad noh u dei u Ishrat Arefin 19 snem ka rta uba dei u samla pule ha ka snem ba nyngkong jong ka Applied Mathematics .
Ki briew na ki rta bapher bapher ki la pyrshah ia ka China .
Ia kine ngi lah ban shna hi .
Ki jingthung kiba don ha iing ki pynduna ia ka jingdon jong ka lyer carbon dioxide da kaba pynkylla ia ka sha ka oxygen . Ka Pateng ba la jah
Haduh mynta 11 ngut na ki 19 ngut ki MLA ka Congress ki la phet noh sha ka TRS .
Ha palat 200 tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha , ka BJP ka la shim palat ia ka 50 percent na ki vote kiba la thep .
Katba ia ka academy la khang noh na ka bynta ka jingpynkhuid .
Kane ka la wanrah ia ki mat jong ka iing sha khmat .
Kam long kaba phylla ba kum une u briew u iakynduh ia kaei kaba don ha khmat da ka jingshaniah kaba skhem !
Kumno ngi ju pynkhih ia ka jingsngewtynnat jong ki briew ia ka khubor jong ka Hima hynrei kaei ka jingma kaba don ?
Ha ka snem 1931 , u Meher Baba u la leit nyngkong eh na kiba bun ki jingleit sha ri Sepngi , ha kaba u la khring ia ki nongbud jong u .
nga kyrpad , lada da kano kano ka lad mynta ha kaba khatduh yn pynbha ia nga da ka mon U Blei ban wan sha phi .
Ki Kamram ba kongsan jong ki Ophisar ba dei peit ia ka kam ri .
Nalor kata kan ai ka jingpyniasoh kaba kongsan sha ka National Portal halor ki khynnah ba jah , ka Trackchild kaba treikam ha kiba bun ki Jylla .
ka file ka don ia ka byte ba sdang kaba bakla
U Skipper u Rohit Sharma un thrang ban pynlong ïa ka jingïalehkai kaba 200 jong u na ka bynta ka India kaba sah jingkynmaw da ka jingïalehkai kaba skhem .
Ka lah ban shit bad sngem shisha ha ki por lyiur .
Ngan bteng ha ka 75kg .
Ka jingkitkhlieh ka dang sah ha ka Pakistan ban wanrah ia ka jingsuk ha katei ka thain , la ong u heh shipai .
Ka long kum ka China kaba bun ha nga .
Ngi la dep iohi ba ia ki kynthei khlem khun shynrang la ai jingmut da u myllung ban sngap ia ka Ramayana naduh kaba sdang haduh kaba kut .
U PM modi , u Trump ki long ki sakhi .
Ia kane ka jaka la buh ha ka jaka pule jong ka sniehdoh bad ka sniehdoh ha New Delhi .
Ka jingai por ia kawei pa kawei ka party .
Ka ISIL ka la pynmih ia ka jubab ha ka 8 tarik u Naiwieng , kaba la pynleit jingmut khamtam ha kaba kynthoh ia kiwei pat ki kynhun lehnoh bad ki nongialam Arab .
" " " Kaei kaba la jia kam dei ban jia " " " " u ong " " ".
Mynta kim ju don kano kano ka jingkulmar hangta .
Ia kane ka jingkren la pynmih hadien ka rai jong ka BJP ban pyniakhun ia u president jong ka party u Amit Shah na ka jaka shong ba kongsan jong ka Adavni ha Gandhinagar ha Gujarat ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha kaban sa wan .
Ki khun angel bym kohnguh jong U Blei bashisha ki la pynlong briew bad ki la shim ïa ki tnga da kiba ki la pynkha ïa ki nonglehbeiñ Nephilim kiba pawnam kiba khlem artatien ki la pynlong ïa ki jinglong jingman kiba kham shyrkhei .
Ka jingbun ki long 95 ngut . 31 percent ki khynnah skul jong ka skul ki la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong .
Ha ka jinglong kyllum ka don ka kynthei ha lyndet jong u shynrang uba jop .
Ka um slap ka sahkut ha ki surok wat hadien katto katne taiew ba la slap .
U President ka ri India u la ai khublei kyrpang ia ka jaidbynriew ha ka sngi rakhe Ganesh Chaturthi kaba dei ban rakhe lashai ka sngi .
Ki khynnah skul jong ki hynriew tylli ki skul ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U kpa jong ka u dei u nongap khlaw .
Kumta , hato ka don ka rukom kaba ryntih ban leh ia kine baroh bad kane ka dei ka rukom kaba ki khot ka jingpeit bniah ia ka jingim ne LCA kaba dei ka rukom kaba la pynbeit bha ban leh ia kane .
Ka BJP ka la jop 3 tylli ki seat bad ki nongialam ki la kiew 10 tylli .
PYNBNA SHUH : Kumno ban buh ia ka WhatsApp account jong phi haba ka phone jong phi ka jah ne shah tuh
" Ka Mamata ka la rkhie bein ia u Modi namar ba u shna ia ki phlim , ki television serial ha ka kyrteng jong u bad ka la ong " " U Modi u pyrkhat ba u long u riew pawkhmat uba kham heh ban ia u Mahatma Gandhi bad u B R Ambekdar." " "
U Jatindra Mohan u la noh synniang shibun sha ki jaka pule ba la seng da u kpa jong u ha ka shnong trai jong u ha Chittagong .
Ki nongkhaii marbam mynta la shah ban buh haduh 25 ton u sohjew , bad ki nongkhaii marbam haduh 2 ton .
La shim ia ka rai ban pynkiew ia ka khajna
La iathuh ba u CEO jong ka Apple, U Tim Cook, u la iakynduh ia ki heh sorkar ban pynbna paidbah ia katei ka jaka thymmai .
Ki la byrngem ban pyniap ia utei u samla lada ym siew T.5 lak .
Ka Gita Govinda ka dei ka kam kaba itynnad khlem kut bad ka poim ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jinglehkai jingieit jong u Krishna bad ka Radha , ka jingiasoh jong ki , ka jingsngewsih bad jingbitar jong ki Radha bad ka jingiakynduh biang .
Nga tip mynta ba nga dei ban ktah ia kiwei bad ban pynkylla ia ka jinglong jong nga khnang ban long u paralok bashisha .
Bad nga la pyrta . Ynda ki kti jong u ki la poi hajan ka shyntur jong nga , nga la bit da ka bor baroh .
Kane ka long namar ba u briew u dei ka bynta jong ka mariang bad um lah ban pyniakhlad ia lade na ka .
U CM Parkash Singh Badal bad u myntri ba dei peit ia ki mar bam jong ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal kin plie paidbah ia kane ka skhim ha ka 9 tarik Naitung ha ka por ba don ka jingialang .
Baroh ngi la im ha ka kam lehnoh khajna bad ka nongpeitkai raj .
La jan baroh ki nongshna nar ki la pynkiew dor hapdeng 1,000 bad 1,500 shi ton .
U la ong ba ka kynhun jong u ka la pynkhreh bha na ka bynta kane ka lympung .
Nga kyrmen ba ki briew kin ym shun ia nga .
U kpa jong u u Ajay Singh Chautala u la leit ryngkat bad u .
Ka masi kaba la tymmen ka long kaba sngewsih .
Lane kane ka dei tang ka jinglehkai politik ?
Ka ain pule puthi jong ka Kerala jong ka snem 1958 ka long ka ain kaba kongsan bad ka la pynbiang ia ka jingpynbeit bad jingpynroi kaba kham bha ia ki jaka pule ha ka Jylla Kerala .
Mynshuwa u la shakri kum u Myntri ka tnad thma , u Nongmihkhmat jong ka Afghanistan sha France bad kum u General shipai ha ka tnat shipai jong ka Afghanistan .
Ngi khmih lynti ia kajuh ha u bnai December .
Shuh shuh u Gen Rawat u la ong , nga kwah eh ba kine ki briew ha ka jaka ban siat maw ia ngi , kin siat ia ngi .
Ka jingbakla jong ka UDMA CRC
Ngam lah ban klet ia phi, Miranda.
U la ong ba ki pulit ki dei ban kham husiar ia ki mat kiba iadei bad ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
La pynbiang ia ka pisa kaba T. 700 klur na ka bynta ka jingpynbiang um khlem jingsiew ia ki nongrep .
Ngan die ia phi ia kane ka lyngkhot shit na ka bynta ki mawkordor jong nga .
Ka rukom wadbniah kaba pawnam ka dei ka jingpyrshang ba la pynbeit ryntih .
Bad kaei kane ka jingthaw kaba shyrkhei ?
Kiei ki bor kiba u don ?
La pynlait paidbah ia ka teaser jong ka phlim Kalank ha ka jingiadonlang ki dkhot jong ka phlim ka Alia Bhatt , Varun Dhawan , Aditya Roy Kapur , Sonakshi Sinha , Madhuri Dixit bad u Sanjay Dutt .
Baroh ki khynnah skul ki la iashim bynta ha kane ka sngi bad la khot sngewbha ruh ia ki kmie ki kpa .
Hato Phi ïahap bad ka Jingpyrkhat U Jehobah shaphang kiei kiei kiba kyntang ?
Ka jingdon jong ki nongleit jingleit ha ka shisngi ka iapher hapdeng 31 bad 51 tylli .
La buh ban pynmih ha ka 25 tarik u Jymmang .
U Pt Upadhyaya u dei u dkhot nongseng jong ka seng Bharatiya Jansangh kaba long ka nongsdang jong ka sengbhalang kaba mynta .
Hangta ruh hap ban tei ia ki temple kiba heh .
U Tejaswi u la ong ba lada u Adityanath u dei u Yogi bad u nongïakhih ba hok ïa ka niam , u dei ban hukum ban khang syndon ïa ka kyiad ha Uttar Pradesh kumba long ha Bihar .
" " " Nga la leit sha ka veranda " .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih khatduh ha ka 18 tarik u Naitung .
Ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka Australia ki don ha pdeng .
Ka jingpynbha kan treikam ha u snem 2018 ka ban pynkiew ia ka jinglah da 9,000 m3 ha ka shisngi.
Kawei pa kawei ka shah ialam ha ki lynti jong ka bor ba kyrpang jong ka .
Ki dei ban panmap na ki paidbah jong ka Delhi .
Ka sorkar ka dang iaid shakhmat ban pyntreikam ia kine ki jingai jingmut , la ong u Myntri Rangbah .
Katno phi siew ia kane ?
Wat la kam lah ban iasoh bad ka um hynrei ka long kaba polar , bad ka lah ban iasoh bad kiba bun ki jingbam ba kynja met .
Ha ka 24 tarik u Lber 2002 u Ram Chander u nongthoh khubor uba pyniaid ia ka kotkhubor Poora Sach u la shah siat iap ha point blank range ha khmat ka iing jong u .
Nangta u la leit sha ka skul heh jong ki para Khristan ha Lewisham bad u la mihkhmat ïa ki ha ka kynhun jong ki khynnah skul jong ka New South Wales 1993 .
U Daniel Repacholi u nong Australia u la khur ïa ka ksiar da kaba kamai 227 ha ka Games. 2 katba u Shakil Ahmed na Bangladesh u la khur ïa ka nam rupa da 220 . 5 .
Ka division bench jong ki Justice S S Shinde bad u Madhav Jamdar ruh ki la ong ba ym lah ban pynlait ia u Rao na hospital khlem da pyntip sha ka iingbishar .
Mynta u dei u nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka Aris .
Ka Shweta Tiwari ka la pynpaw ia ka jingmih nyngkong jong ka ha ka kam TV da kano ka show ?
Ka la don ka jingtip kaba khraw shaphang ka ri India .
Nangta ngi wan kham shapoh , bad ngi shem ba ka sla jong ka pyrthei ruh ka pynpaw katto katne na ka jingshai .
ka jingleh thok vote , ka jingwan thep vote ka la paw palat ia ka 100 percent ha ym duna ia ka 49 na ki .
Hynrei lai snem hadien jong ka jingkyrduh um bad bud sa ka Tsunami bad ki jingshlei um kiba shyrkhei ki la pynthut lut ia ka jingtreikam jong ki tnat treikam ba kongsan ha ka Jylla .
Kiwei pat ki donkam ban tan ia ka jingkhia jong ki .
" Ngim kwah ia kum kine ki khusnam bad dei na kata ka daw ba ngi pynphai biang ia kajuh ," la ong ka PTI .
Ki shipai ki ieng pahara shabar jong kawei ka ktem shipai hadien ba ki lehnoh ki la thombor ia katei ka ktem ha Jammu .
Ki nongthaw ain ka Nepali Congress ki la kynnoh ba ka China ka la knieh ia ki jaka kiba heh 64 hectare ha Dolakha , Humla , Sindhupalchowk , Sankhuwasabha , Gorkha bad Rasuwa District jong ka Ri .
Ka Balang Orthodox ka pynmih ïa ki jingkynnoh namar ba ki bitar namar ba u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la pdiang sngewbha ïa ka jingwan tuklar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynbeit ïa ka jingïakynad hapdeng ka Balang .
Ka jingduwai man ka por sha U Blei ka iarap ban pynkhlaiñ ia ngi .
Ha kiba bun ki jylla , ka bai stamp duty na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ka jaka ka kham heh na ka bynta ki nongthied shynrang bad kham duna na ka bynta ki kynthei .
U Akram u dei ruh u nongthoh khubor man ka por ha ka kot khubor phareng ba pawnam jong ka Pakistan , ka Dawn .
Ia ka ben dieng kaba don ki kjat maw la buh ha khmat ka jingker .
Kaei kaba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai yn burom .
Kane kam dei ka jingbishar kaba dei .
Da kaba khlem sngewhun ia ka jingkynthoh jong u , ki dkhot ka liang pyrshah , napdeng jong ki ki nongialam ka Congress , TMC bad ka Left , ki la mih noh na ka iing dorbar .
Ha ka jubab ia ka jingkylli jong uwei u samla pule jong ka JNU nga la jubab ba ngan ym map satia ia u Gandhi ba um shym la shim ia ka kam jong u Bhagat Singh bad ki phareng .
La ai burom ia ka ba ka la long shi bynta jong ka kynhun kaba la pynskhem ia ka jingialehkai pro jong ki kynthei .
Bad mynta ngi la ioh ia ka jubab : da ka dorbar kaba pyndonkam ia ka jingpynkylla .
Kumta ka dei ban long ka jingpyrshang jong ngi ban pynneh pynsah ia ka jingmih ha ka rep ka riang da kaba pynduna ia ka jingktah jong ka jingkhluit jong ka pyrthei katba dang pynneh pynsah ia ki jingthaw ba im ha ki rukom kiba lah ban pynneh pynsah .
Kumba la kdew haneng , ka donkam ban pynbha shibun ia ka jingpule ha ki skulbah jong ka ri India .
Ka jingpdiang sngewbha ia u Dr Mohan Bhagwat sha ka nongbah Bhopal .
Kawei na ki jingjop ba kongsan jong ka theory kynhun jong kane ka juk ka long ka jingpyniapher ia ki kynhun ba suk ba don jingkut , ka theory jingkhein kaba ai ia ka thup jong baroh ki kynhun ba suk ba don jingkut kiba lah ban long .
U nongpeit ia ki phatok u Syed Iftekhar Uddin u la ong ia kane sha ki nongthoh khubor ha ka sngi palei .
Ka India ka bat ia ka rekod pyrthei ha kaba bun eh ki jingshah khang internet .
Ha kane ka kyrdan u la wad ban pynduh ia ka jinglong nongialam jong u McIntosh .
Kine ki lai tylli ki dei ki jingpang ba ktah ia ka rukom im .
Lah ban pyni ia ka kot ba la pynkylla dur ha khmat ka RBI ban ioh biang ia ka pisa lada lah ban pdiang katkum ki kyndon .
Kumta don napdeng jong phi kiba la iohi shisha ia nga ha ka TED , 11 snem mynshuwa , .
Hadien ba la wai ka jingialang un mih noh sha Kolumulepalli , ha kaba un pynher ia ka lama ka party ha ka por 6 PM .
U Jose Maria Sison uba la tip kum u Joma u la seng ia ka seng komunist kaba thymmai ha Philippines ha u snem 1969 ha kane ka kynti hapoh ka kyrteng CPP .
Da kaba buhrieh ia la ka kmie bad pule bakla ia ka kmie jong ka , ngin sa iai bteng ban ia kren shaphang ki sur jong ngi .
120 klur ka sorkar Maharashtra ban pynthymmai ia ka jingai wai ia ka madan ialehkai ka Wankhede
Ryngkat bad kine ki tiar baroh , ka dang sah sa kawei ka conch kaba kyrpang kaba la pyndonkam ha ki jingleh niam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Kangra .
Ka rukom ialehkai jong ki ban poi sha ka phainal kam long kaba suk .
U heh pulit ka Nadia u Jafar Ajmal Kidwai u la ong ba ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat.
Ka jinglong babha kaba la ïasam lang da ki nongïalehkai kriket barim jong ka ri India u Virender Sehwag bad u Sachin Tendulkar ka long kaba itynnad bha ym tang hapoh madan hynrei shabar madan ruh kumjuh .
Nalor kata lada ngi long kiba bun ha ka jingshemphang , ngin sa slem ban bitar bad ki parabangeit jong ngi kin sa shah khring ha ngi . Ki Proberb 14 : 29 .
U nongpyniasoh ia ka system u la shah ithuh .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ka CCTV .
Kumta ngam tharai ba ka long kaba dei ban kynnoh kum kane ha kane ka por .
Lada ngi lah ban pyntip ia ki shaphang ki kam sniew kiba jia ha kylleng ka pyrthei , te balei ba ka jingshongkha ka dei ban long kaba la khang ?
Ka jaka jong ka ri India ka long kumta ba ka ai shibun ki lad ki lynti na ka bynta ki jingialehkai ba sngewtynnad ha ka ri jong ngi .
Ka Facebook ka la wanrah ia ka rukom treikam kaba thymmai ha ka social media jong ka mynta ka sngi Marketplace .
French Open : U Novak Djokovic u don ha ka jingeh namar ba u slap u la pynsangeh ia ka jingialehkai
Ka lad pathai khubor ka lah ban don ka bynta kaba khraw .
Ha ka jingkren kaba lai jong u , u Moses u ong ba hadien ba ki Israel ki la iaid lyngba ia ka wah Jordan ki dei ban thoh ia ka Hukum ha ki maw kiba heh bad ruh ban pynmih ia ki jingtim namar ka jingbym kohnguh bad ki jingkyrkhu namar ka jingsngap jar .
Hynrei ki nongshong shnong kim don jingmut ban sngap jar halor kane ka mat .
Ki Iyer jong nga ki la wanrah wat ia phi hangne ​​, ko baieit .
" " " Ka Human Rights Watch ka la maham ba ka sorkar Trump kam lah ban iada ia ka Israel na ka " " " " jingbishar bniah jong ka Kashari jong ka pyrthei . " " "
Biang lut . Nga sngewsih , nga sngewsih .
Shisien ba u nongleit jingleit u la rung ha ka u lah ban khang ia lade ha ka da kaba zip ia ka .
Pule ruh : Hato Phi Pyrkhat Ba Ki Ain Bathymmai Ki Dei Tang Shaphang Ki Nongrep ?
Kam lah ban iaid palat ia kata .
Ki nongwad bniah ki iathuh lypa ba ka bor sngi kan long ka tyllong bor kaba lah ban treikam ha ki por ban wan .
Pynkhreh ia ki map um na ka bynta ka Nizamabad Karimnagar : KTR .
U Aslam Sher Khan u la sngewsih jur ia kane ka rai wat la u dang sah kum u nongjied ialehkai .
U Bhatt u la ong ruh ba ki phlim kum ka Saaransh ki ai ia u ia ka jingithuh ha ka ri bad ha ka pyrthei hynrei ym ia ka pisa .
U Hegel u iohi ia ka jingiatylli kaba iadei bad ka jinglong kawei kaba don ha ka met hapdeng U Jisu bad U Blei U Kpa .
la ong ba ka Hindi ka dei ka ktien kaba lah ban pyniatylli ia ka ri : Amit Shah .
" " " Hynrei ngam shym la sngap ia u ."
Ka jingthoh ba la pyndait jong ka ka pule ha kawei ka bynta : Uba kordor jong nga , don tang khyndiat eh kaba nga lah ban ai ha phi , lait noh tang KA JINGIEIT JONG NGA BAROH . . .
Ka Germany kan iai shem ia ka India kum ka paralok kaba khlain bor , kaba la pynkhreh bad kaba lah , la bynrap biang u Modi .
U briew uba don jingduna ha ki dkhot met uba bat ia ka kot jingithuh ba la ai da ka tnad ai jingsumar na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met .
Kumta , phi donkam ban pynïahap , ïa ki rukom treikam ha ka jaka bad ki jingktah ha ka pyrthei da kaba pynrung ïa ki jingtip jong ki nongïathuh lypa bad ban kiar na ka jingïahap bad ka jingsawa .
Ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang .
Kane ka jaka sum , ka long ka jaka leit jingleit kaba kongsan na ka bynta ki Hindu .
Kochi : Ka Bharatiya Janata Party kan ia khun ha ka Pala bypoll .
Hynrei katkum ka jingkhein jong ka tnad bam , la wanrah 200 hajar ton u khaw lyngba ki lad sorkar bad ki riew shimet ha kine ki 10 bnai ba la dep .
Ngi kwah ban leh kum ba ka Mexico ka don ia ka jingpang khlam .
Ka Congress ka la shimkhia ban tehlakam ia ka jingpyrshah .
Kane ka dei ka liengsuiñ kaba phra hapoh ka Vande Bharat Mission kaba hiar ha Chennai .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Shri M Shashidhar Reddy uba long u Vice Chairman ba don burom jong ka tnat pynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih ha ka ri .
Namarkata , ngi dei ban pyrkhat bha shaphang ka jingktah kaba pynsniew kaba ka lah ban don mynta .
Kumjuh ruh , namar ba ki nongshah lehbeiñ bunsien ki mad ïa ka jingtieng , jingshah pynmynsaw ne jingsngewsih , bun ki ïakhun ïa kine ki jingsngew ba sniew da kaba sah ha ïing na ka kam .
Ka jingshah pyniap jong ki shipai CRPF ka pynmong ia ka jaitbynriew da ka jingsngewsih .
Kumno ka jinglong ba kyllain jong ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka ktah ia phi ?
Pynbna ka Assam Jatiya Parishad ia ka thup ba ar jong ki 50 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain
Hapoh hynriew bnai naduh ka tarik ba thied ia ka kor pynmih bor ding lane ka tarik ba buh ia ka kor pynmih bor ding , kano kano kaba hadien .
Haba U Tnga U Don Ki Jingdonkam Ba Kyrpang .
Q : Kiei ki jingkynmaw ba sngewtynnad jong phi naduh dang rit ?
Batai kumno ki longïing Khristan ki lah ban long kiba la pynkhreh da kaba . . . ka jingdon ia ka khmat kaba suk .
Nga la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha ha ki jingleit jngoh jong nga .
Ha ka jingiakren ba kyrpang bad kawei ka TV . . .
Hajir hajir ka NCB ia u Firoz Nadiadwala , ka tnga ka shah eksamin ha ka liang ka koit ka khiah .
Nangta ngi iaid sha ka kam kaba bud lyngba ki kam ba iakynduh , ka jingiakren , ka jingialehkai ha ki kynhun , ka jingthoh marwei bad teng teng , ka jingthoh shabar .
U nombar 136 ha ka kyrteng jong ka phlim ka dei ka jingkdew ia ka jinglong ba duna jong ka India ha ka kyrdan jong ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ha ka pyrthei .
Ka phone ka long kaba itynnad bad kaba khring ia ka jingpyrkhat , namar ba ka long kaba rem dor .
" Kum " " u blei jong kane ka pyrthei , " " u Soitan u iai bteng ban pynmih ia ki jingsngew bym dei jong ka jingsarong bad jingsarong . "
U la pyni ia ki jingmynsaw jong u ha ki nongthoh khubor .
U la ong ba na ka bynta kane ka long kaba donkam ban shim ia ki rai ha ka por kaba biang , bad ban pyntreikam ia ki khlem da pynslem .
Ki iarap ruh ban ailad ia ki kompeni India ban leit sha ki iew ki hat jong ki nongwei .
Hooid , u briew um donkam ban shongkurim ban pynroi ia ka jinglong ba kynja mynsiem .
Ki lah ban don shibun ki bynta ha kaba ka India ka lah ban iarap ia ka Iran bad kumjuh ruh pyrshah , kumta ki lah ban pyndap ia kawei pat .
Lai ngut la pyllait na ka mukotduma pynjah burom ia ka iingmane
Hynrei kata ka kham duna ka jingeh ban ia kaba ka lah ban long.
Arngut ki briew ki bym lah ban ithuh ki dang shah bat namar ka jingsuba ba ki don jingma ia ka liengsuin bad la weng noh ia ki na ka liengsuin , la iathuh ki pulit ka Essex .
Kaba lah ban ong ka long ba kam dei wat ka jingpynwandur kaba jem, ka jingsawa kaba jem jong u Kanyasulkam.
18 Ha kine ki sngi jong ngi , haba ka jingtieng ka tap ïa ka pyrthei kum u lyoh uba shyrkhei , ngi sngewkmen ba bun ki nang ïa ki lynti jong U Jehobah .
Ki sngewkmen ha ka jingkyrkhu bad jingaiei jong U Allah , bad ba U Allah Um pynsyrwa kai ia ka bainong jong kiba ngeit .
U kyrtong ka LDF uba lamkhmat ha Pala bypolls
Ka tnga jong u Jayaram ka Padmashree ka la ujor biang sa shisien ha thanad da kaba ong ba u Shikha Chaudhary u la shim ia ki kot ki sla ba kongsan na iing jong u hadien ba u la shah pyniap .
Ka RIL ka la long ruh ka kompeni India kaba nyngkong eh ban palat ia ka 9 trillion ka pisa ha ka iew ka hat .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Nangta U Jisu u la pyrkhat shuh shuh shaphang kane ka mat .
Shiphew ngut ki briew ki la shah pynngat ha katei ka jingshah thombor .
Ka jingkhie jumai ka la jia ha ka por 4 . 30 p . m . ha ka nongbah Zhaotong jong ka Yunnan , la iathuh ka Xinhua .
Ka aktor Bollywood ka Preity Zinta ka la pynmih shibun ki phlim kiba jop ha ka jingim ba pawnam jong ka .
U Sakharaiah bad u Ioannis Ngi la ialam , bad ngi la ialam ia U Jisu bad u Elias kiba long baroh napdeng kiba hok .
Dei ban buh ha ka jingmut ba ka rukom ba kiei kiei ki long mynta ha Bangladesh , ka seng synshar ka don palat ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar thawain .
Ngam tharai ba ngi sngewthuh ia kaei kaba kiwei pat ki team ki leh .
U PM barim u Manmohan Singh haba ai jingkren ha kane ka jingialang paidbah u la ong ba ka Sorkar thymmai ka la wanrah ia kane ka Bill khyndew ban pynmynsaw ia ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Hynrei na ka bynta ka Parwana u la shon ia ki jingrwai khlem da dih .
Ki projek na ka bynta kiwei pat ki jingtei ba kyrshan .
Ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka kam kaba kongsan tam .
" " " Ngi la pynlong ia kane ka tamasa la katto katne por ."
Wat la ka jingleh ia ki kam babha na ka bynta ki briew kiba donkam jingiarap ka long kaba kongsan ia U Jisu hynrei ka jingialap shaphang ka Hima U Blei ka long ka kamram ba kongsan jong u . U Markos 1: 14.
Ka jingsngewkhia la pynpaw da kiba bun ba ka jingpynrung ia ka VAT kan long kaba ktah ia ki nongkhaii rit .
Ka President jong ka JNUSU ka Jawaharlal Nehru University Students Union ka JNUSU ka Aishe Ghosh ha ka jingialang paidbah ha ka Jadavpur University ha Kolkata .
Kiba bun na kine ki kynthei kim dei na ki longïing kiba riewspah .
Une u Jawan uba la shah pyniap ha katei ka jingshah siat u dei u heh pulit u Vijay Bhan Singh bad u dei na ka shnong Chamaroli kaba don ha Firozabad district jong ka jylla Uttar Pradesh .
Kumta , kam don kano kano ka jingpynbor .
Ka jingpang ka long kaba la jyllei ha Africa Sepngi .
Ka Rani ka la ialam ia ka India ban khur ia ka takma rupa ha ka Asian Games ha ka sngi Palei .
Ngi don 5 sha ka bor kaba lai . Mynta , ka long kaba donkam ban kynmaw , kane kam mut 5 sien 3 .
Ka Karishma Tanna ha ka jingrakhe sngi kha jong ka Ekta Kapoor .
Ki nongbishar bniah ia ka jingrwai ki la sngewbha ia kane ka jingrwai , ki la iaroh ia ka jingpynmih bad ka jingkwah jong ka ha ka liang ka khaii pateng .
Namar kata ruh ngan pynpang ia phi ha kaba shoh ia phi , ha kaba pynlong ia phi kiba lyngngoh namar ki pop jong phi .
Ka jingrai ia kino ki tiar ban buh bad kino ban die ka la kham eh ban ia kaba nga la khmih lynti , ong ka Sukhi .
Khyndiat ngut ki briew ki mih ban kren ia ka jingshisha , nangta ka Sina artat ka pyrshang ban harmoni !
La ujor ruh sha ki pulit jong ka Bengaluru .
Kaba sngewsih ka long ba ki jingïakynad shaphang ka tarik kha ïa U Jisu ki lah ban tap lup ïa ki jingjia kiba kham pawnam kiba la jia ha kata ka por .
Ka jingbthei kaba jur ha ka karkhana Ahmedabad ka la iap 9ngut ki briew.
Halor kane ka jingjia , uwei u nongthoh blog u pyni ia ka jingkylli shaphang ka jingheh jong ka jingiakynduh met .
Ka kynthup ia ka jingsawa jong ki kjat kiba rit kiba rkhie ha ki hall ?
Khlem ka bor ban her , kine ki sim ki shah maroon hangne ​​.
U Kejriwal u la iathuh ba arngut ki heh ki dang phah sha Nashik ha Maharashtra ban peit ia ka jinglong jong u sohjew .
Ryngkat bad u la iakynduh ruh ia u president ka UP Congress u Raj Babbar .
Ha ka Old Trafford Test , u Stokes u la kamai 176 bad 78 ron , bad ruh u la khur lai tylli ki wiket ha katei ka jingialehkai .
Ka dei ka thma jong ka jingim na ka bynta jong ngi .
Ka jingpule ia ka jingpang jong ki cell ka long kaba donkam ban pule ia ka jinglong jong ki cell ha ka por ba don ki jingpang kiba sniew .
U la ong ruh ba yn ai ia ka jingsumar card sha ki longiing jong ki shipai shipai .
U dei u Myntri Rangbah bym don jingkitkhlieh .
Hynrei u Jadeja bad u Ashwin ki la ïalehkai bha shisha ha ka jingïalehkai kaba nyngkong .
Ki la tip ia ka .
" Bad u la ong : " " Hato phi la wan sha ngi ko Moses ban beh noh ia ngi na ka ri jong ngi da ka jingleh jadu jong phi ? "
Ka sain pyrthei bad ka jingmut jingpyrkhat jong phi kaba pynsngewbha ia ki Muslim ka pynlong ia phi kum u nongioh pateng uba bit dor jong u Mohammad Ali Jinnah , ym u Savarkar .
Shwa ia kata , la lap ia kawei ka jingpang ba la pynthikna bad ka kynhun kaba rit ha ka thain Chapare palat shisnem mynshwa .
U la ong ba ka jingkyrshan na ka Centre kan iarap ia u ban pyndep ia ka jingsynshar kaba bha ha ka jylla .
Khnang ban ioh por ban leit phai , phi lah ban pynbeit ia uwei pat ban sah bad u kmie u kpa jong phi uba pang .
Ha u snem 1973 ka Pakistan ka la mudui mukotduma ha ka ICJ ban dawa ba dei ban pynsangeh noh ia ka India ban phah ia ki 195 ngut ki ophisar bad ki shipai Pakistan sha Bangladesh ban mad ia ka jingbishar halor ka jingpyniap jaitbynriew .
Ki surok ba la siang rong kin pyniasoh ia baroh ki shnong sha ki jaka treikam jong ki distrik .
Tang ban shna ia ki surok bah kam pat biang .
Hato baroh ki kynthei ki don ia ka jinglong kmie ?
La khmih lynti ba ki myntri kin don ia ka jinglong kaba bha .
Ka poim jong u Tagore ba la pynkylla sha ka ktien phareng da u nongthoh .
Kine ki kynthup ia ki bynta ba shakhmat kiba kham rit bad ki bynta ba shakhmat .
Ngam don pisa ban siew ia ka bank .
La kem sa arngut ha ka case runar ha Pkula
Kine harum ki long ki thup jong ki tiar ba la batai da ka Sorkar India kiba lah ban ioh ia ka jingthmu khajna katkum ka kyndon 80C , kyndon 80CCC , kyndon 80CCD .
Nangta nga iohi ia u Wasim sir ba u la thep shispah hangta .
Ki Hindu bad ki Sikh ha kaba sdang la pynbor ban phong da ki jain bad ki ryndang kiba saw bad ban pynher ia ka lama saw ha ki tnum iing jong ki .
U PM Narendra Modi bad u myntri kam pohiing ka jylla u Amit Shah
Ka rukom im kaba don ka jingpynbeit kan pynbha ia ka koit ka khiah .
Tang 11 ngut kiba ioh pang thymmai ha kine ki arphew saw kynta ba ladep kaba dei kawei na ki jingpang kaba duna tam ha ka jylla Union Territory .
Ka thma ka la pynkut noh ia ka jingsuk kaba la don hapdeng ki ar tylli ki bor naduh ka snem 680 .
U Mukesh Kumar uba dei ruh u nongshong shnong u la kohnguh khlieh ban mynjur .
Hynrei , ka jingshit jingkhriat miet kaba la buh jingthoh ha ka 30 . 5 degree , ka la pynlong ia ki nongshong shnong ban sngewsih .
Peit ia kine ki nuksa na ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Kumno Ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ka reliance sim card jong phi ?
Kumba ka jingbatai jong ka Projek Pynkylla ktien ia ki sur pyrthei jong ka Lingua ka ong :
Hato phi dei u nongieit yoga ?
U la pynbna ba mynta u snem yn pynlong ïa ka jingïakob jong ka moot court international ha Chandigarh ha ka 5 bad 6 tarik u Risaw , ha kaba ki kynhun na ki 13 tylli ki ri kin ïashim bynta .
Paolo : Hato ki nongpeitkai ki hap ban siew ban rung ?
" " " Ka Mang Tyngka ka la pyni ia ka jingkitkhlieh jong ki Sorkar ia ka tnat pule puthi . "
La kha ia u Abraham ha ki snem 1930 ha Africa . Hadien ka thma bah ba ar , la synshar ia ka ri jong u da u para marjan uba donbor , hynrei bun na ki para ri jong u Abraham ki kwah ia ka jinglaitluid .
U Myntri Rangbahduh un plie ia ka pla ban pyni ia ka jingpynkyntang , bad un kren sha ki Scientist .
Shisien ba la lap , ka sorkar ka sumar ia ki nongpang sniehdoh khlem jingsiew .
U Chaudhary u la iakynduh ia u syiem Narula ha ka por ba u ialehkai Bigg Boss 9 .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Ram Gopal Varma la don ruh u Ajay Devgn bad u Mohanlal u aktor Malayalam .
Kine ki mar ki don ka jingiadei kaba janai bha , ha kaba kano kano ka jingkylla ha ka dor kam pynkylla ia ka jingbun ba la dawa .
5 klur sha u briew , bad Rs .
Ki ju kynnoh ia kito kiba kohnguh ia ki rai jong uwei u riewstad ne ka skul ain ba ki leh kumjuh , bad ki ju dawa ia ki sakhi na ka jingthoh bakhuid na ka bynta man la ka jingiakren bad ka rai ain .
U Modi um shym la pawnam satia ha Karnataka .
Mynta ki kmie ki kpa ki pynlut bun ka pisa ban hikai ia ki khun .
U Mithun Ramesh u dei u Aktor ba pawnam bha .
Kan don ka pisa kaba kham heh .
Ka dei na ka imlang sahlang .
Ka jingkdew ia ka jinglong jingman jong ka nerve .
Ka jingpynbeit ka la dei ban jia .
Ka phlim be-aiñ ka la don ka jingpyni nyngkong jong ka ha ka pyrthei ha ka tamasa phlim Austin 2019 .
Ka Karnataka , Goa bad Kerala ruh ki la ioh slap .
Ka jingbun palat jong ka lyer oxygen ha ka Pyrthei ka dei ka jingmih na ka jingkylla jong ka lyer oxygen .
Bun ki briew ki pyndonkam ia kajuh ka jingmut ha ka jingshongkha .
Kumba ka long mynta u dang shna ia ka phlim bad u Jr . NTR
U la pynleit jingmut nyngkong eh sha ka jingpynbha ia ki rukom ring dur jong u Louis Daguerre .
Ka kynhun shipai kam dei ban ailad .
Baroh kiba ioh pang mynta ki la poi sha ka 1 , 13 , 85 , 339 ngut kiba kynthup ia 1 , 10 , 07 , 352 ngut kiba la jem bad 2 , 19 , 262 ngut kiba dang shitom bad kiba iap ki long 1 , 58 , 725 ngut .
Kumjuh ruh katba ki dang pyniap briew la bthah ia ki ban ong Jai Sri Ram .
Bun ki briew ki bam ruh ia u kum ka jingbam jem .
Ki wad ia ki kyrdan kiba kham rit paid jong ki khniang kiba pynmynsaw , kiba kham bha shibun ban ia kaba uno uno u nongrep u lah ban kyrmen ban leh .
" " " Ka sorkar kam don jingkynnoh halor kano kano ka mat " .
Hadien ba ka la jop khyndiat ia ka jinglaitluid ha ka snem 1898 , ka Philippines ka la kylla long ka ri jong ka ri America haduh ka snem 1946 .
Ha Andhra Pradesh ka jingdon jong ki khynnah kynthei kiba jah ka long kumba ar shah ia ki khynnah shynrang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Palestine ha New Delhi .
Cast : Saif Ali Khan , Alaya Furniturewala , Kubbra Sait , Tabu , Farida Jalal , Kumud Mishra
Kata ka ai ia U Jehobah ia kaei kaei ban kyrkhu , lane u lah ban pynkylla jem ia ki thong jong ngi . Prob .
Balei ban pynbor ia ka jingkynnoh ha kiwei pat ?
kano kano ka kam kaba iadei bad u nongpynmih , u nongbat account , u trai nongioh jingmyntoi ne uno uno u briew uba donkti .
Kan pyntreikam ruh ia u nongiarap jong ka Google .
U nongshah kynnoh marwei uba la shah pyllait ha katei ka mukotduma u dei u Abdul Qayyum Sheikh .
Ka jingpyndait stet ka dei ban pyndap ia ka battery haduh 80 percent ia ka jinglah ba pura jong ka hapoh 30 minit .
La ngeit ba kum kane ka rukom kan pynduna shibun ia ki jingeh ha ka leit ka wan jong ka Chiang Mai .
Ha ka jingiakren bad u Rajeev Masand ka Sushmita ka la kren shaphang kumno ka la iakynduh ia u Rohman .
Ki briew ki leit shata ban iaid kai mynstep bad janmiet .
Palat 17 lak ngut ki khynnah skul ki la ialeh ia ki eksamin klas 10 mynta u snem katba 13 . 5 lak ngut ki khynnah skul ki la mih na ka bynta ki kot klas 12 .
La pyniapher ia lai tylli ki nombar : kiba marwei , kiba ar bad kiba bun .
Mynta ka jingdawa ia ki phlang jyrngam la antad ba ka long kumba 70 million matrik ton .
Ka kynhun jied ia ki khusnam ha kaba sdang jong une u bnai ka la pynbna ia ka thup jong ki jingai jingmut na ka bynta ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna bad ka khusnam Arjuna .
" " " Ngam ju sngew jynjar shaphang ka jingpynmih ia ka phlim ."
Ha ka jingthoh jong ka Twitter , ka ICC ka la sam ia ka collage jong u Rohit Sharma , u Mitchell Starc , u Joe Root bad u Alex Carrey .
U Devinder Singh Babla uba dei u nongmihkhmat ka seng Congress u la ong ba u MC u dei ban pyrshang kham bun ban weng noh ia ki jaboh kiba la lum lang ha ka nongbah .
Kumba long ka Jayalalithaa ka Sasikala ruh ka la ngat ha ka jingshah kynnoh bamsap .
Ia kane ka tnad la phiah ha ki 8 tylli ki tnad , bad bun na ki kam jong ka tnad la pyniaid lyngba palat 100 tylli ki seng kiba synshar hi hapoh kine ki tnad .
U lyngdoh un buh ïa la ka kti ha ka snam bad un synreit ïa ka snam hynriew sien ha khmat U Trai , ha khmat ka jingtap jong ka jaka kyntang .
Kaei ka jingiapher kaba ngi iohi hapdeng ka balang Khristan bad ka pyrthei hapoh ka jingsynshar jong u Soitan ?
J : Nga don jingiadei aiu bad kata ?
Ka jingpynhiar ia ka dor jong ka repo ha ka polisi pisa kaban sa wan ka long kaba kongsan bha ban kyntiew ia ki jingbei tyngka bad ban tei ia ka jingkiew ha kane ka por , la ong u president jong ka Ficci u Rashesh Shah .
Ka GST ka dei kaba la pynlong da ka teknoloji bad kan pynduna shibun ia ka jingiadei para briew . Ka GST ka khmih lynti ba kan pynbha ia ka jingsuk ban leh ia ki kam ha India .
Ka jingthmu kaba kyrpang ban rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei
U khlur ba pawkhmat u Mahesh Babu u dei uwei na ki aktor ba tbit tam ha ka Tollywood .
Ngim pat poi wat sha ka madan thma bad phi la sdang .
Katno tylli ki jingialehkai kan ialehkai ka Australia ha India ?
Ka jingpyni dur kaba sngewsih ia ka Kashmir ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ka Ri.
U President ka jylla jong ka Party u Kamal Nath bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka party kiba kynthup ia u Jyotiraditya Scindia , u Digvijaya Singh bad u Ajay Singh kin synran lang ia u Gandhi ha kane ka jingleit jngoh jong u .
U la long u briew uba la shah kynnoh shibun , la ka long kaba shisha ne kaba lamler , ka bymjukut kan pynpaw .
" " " U kpa tymmen jong nga shisien u la iathuh ia nga ba ki don ar jait ki briew . kito kiba leh ia ka kam bad kito kiba shim ia ka burom ."
Ka sur pynsawa ka don ha ka ïew Aspen ha pdeng jong ka pung Burley Griffin kaba itynnad bha.
Ka phlim ka la plie ia ka jingsdang kaba bha ha ka box office bad ka la kamai T. .
Ka Section 160 jong ka Code , ka pule kumne harum .
U la pan ïa ka jingïarap jong u Swaraj bad u la tag ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u Myntri ka tnad ïalehkai u Rajyavardhan Singh Rathore .
U Simeen u la long kum u nongap ia ka .
U nongialam ka Bharatiya Janata Party u Tajinder Pal Singh Bagga ruh u la kitbok kitrwiang ia u Jha ba un koit noh kloi .
Nga pyrkhat ba kata ka dei ka lad jong ka ban iaid lyngba ia ka jingkhlad noh jong ka jingshongkha jong ka .
Ka dei kaba pynlong ia ki man la ka sngi .
Kaba ar ka bor ba dei peit ka dei ban pynbiang ia ka rukom treikam kaba hok bad kaba shai .
Ka kam jngohkai pyrthei ka long ka nongnoh synniang kaba khraw ia ka ioh ka kot jong ka jylla .
" " " Balei phi ieng bad sdang ban kren da ka ktien bad ki dak kiba long pyrshah ia ka jingpyniaid ia ka iing dorbar haba nga dang ieng , " " la kylli ka Prajapati ia u Tomar . "
Ngi la kem ia u nongshah kynnoh bad ngi la register case ha kaba iadei bad kane .
La seng ia ka bording jong ka jylla Assam ha u snem 1958 ha ka jylla Assam kaba la pyniasoh lang hapoh ka ain bording jong ka snem 1948 .
Ka jinglong jingman jong ka jingbym thikna ka la jop .
Hynrei ka jingpyntreikam hok ia kine ki polisi bad ki prokram da ki nongialam synshar bad ki riew shemphang ka long kaba kongsan bha , u la kdew .
Ka daw jong ka jingialang marathon bad ka jingpynslem ban pynbna ia ka rai namar ba bun ki kot ki sla kiba donkam ban pule bniah bad ki jingiakren ki la long kiba jrong .
Kumta 2 . 51 lak ha ka jaka la pyndap kham bun haba ianujor bad u snem ba la dep .
Nga la iohsngew ia ki jingkren bein na ki nongialam bapher bapher , hynrei mano ba kynmaw ia ki ?
Afghanistan : 5ngut ki pulit trai shnong kila iap ha ka jingshah thombor jong ki Taliban ong u heh sorkar .
Ym shym la tip satia ia ka jaitbynriew jong u shipai uba la iap bad uba la mynsaw .
La bthah ruh ia ka tnad ban pynthymmai ia ka kot jinghikai kaba la don lypa hapoh lai bnai .
Ka jingshah kynnoh pyniap Abrar kan long kaba khlem jingduna : Myntri kam pohiing
Ka seng jong ki trai ïing rit bad ki ïing rit jong ki riew shimet ha baroh kawei ka Goa ka la leit sha ka ïingbishar pyrshah ïa ka hukum jong ka NGT .
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh lum la ong ba ki Myntri Rangbahduh .
Lah ban pynkylla ktien ia ka Loukas 13 : 24 , ‘ Nga donkam ban pynlut bor shibun ban rung lyngba ka jingkhang kaba rit namar bun kin wad ban rung hynrei kin ym lah .
U Micheal Clarke u la ïakhlad bad ka tnga jong u halor ka jingïapynbeit ïakhlad kaba long USD 40 million
Bun na ki temple ha Kerala ki pynlong ia ki jingkhawai ha ki sngi ba kyrpang jong ka snem .
Ka jingbym don ki kot ki sla ka la pynhap ia ka iing ka sem jong ka Kadibayeva ha ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka ain.
Reset ia baroh ki jingpynbeit sha ki jinglong ba la buh .
Ha kane ka jingkhawai shongkurim la don lang ki bahaïing hasem bad ki paralok ba jan kiba la wan da ka liengsuiñ ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Kawei pat ka jingbatai ka lah ban long ka jingbymlah treikam kaba pura naduh ka tduh eh jong ka kynhun sain pyrthei haduh ki ophisar synshar .
Uwei u ophisar shipai uba dei peit u la pynlong ia ka jingialang .
" Ka kyrteng code jong u ka long " " Agua Azul " . "
Ha ki por kiba hadien , u la pynduh jain ia ka bad u la lehbein ia ka nongshah lehbein .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei haba ki para marjan ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong ki bahaiing bad ki la mareh ban pan jingiarap .
Lada uwei pa uwei u element jong ka set A u don ruh ha u B , te ia u A la batai kum u subset jong u B , lane uba don ha u B , la thoh A B .
Ka dur jong ka kam duna ia ka diva bad ki dur jong ka ha ka Instagram ki long ki sakhi .
Ki shipai India ki la pynrem jur ia ka jingsiat kaba bteng .
Hadien kata u Sumon u la khlad noh ha lynti ban leit sha ka hospital ha Khulna Medical College Hospital .
Ka jingpynmih kam shym la long kaba tynrai .
Ki dkhot jong ka seng jong ka RSI ki dei ki seng sain pyrthei , ki seng bad ki nongrim bad ka kam ba kongsan jong ka ka kynthup ia ka jinghikai sain pyrthei bad ka jinghikai paidbah .
Hynrei ym don ba pyndonkam ia ka .
La lap ia ka jinglum spah kaba bun ha ki por ba pynlong ia ki jingleit khynra .
Ai ba ka powder kan shet katto katne por ha ka khmat .
U dieng ha ka lyngkha u dei ban ai ia u soh jong u , bad ka khyndew hi kan ai ia u soh jong u . U Esekiel 34:27.
Ha kane ka por , ki ksuid ki pynjrong ha ka rukom kaba thikna .
Wat la ka long kaba sngewtynnad bha , ka show German kan iaid tang hynriew tylli ki bynta .
Tangba ai por ia u briew , okay ?
Hynrei lehse lada nga kohnguh ia u , lehse lada nga bud ia ki hukum jong u . . . u lah ban shu shim biang ia nga .
Ki jingkmen , ki jingkynthoh , ki jinglong , ki jingthoh khublei , ki SMS , ki khubor , ki dur , ki dur , ki dur : Man la u snem , ka 14 tarik u February la rakhe kum ka sngi jong ki nongieit .
Hynrei katkum ka ain ym lah ban leh kumta .
Ia ka jingiakren la pynlong da u nongiasaid ain u Mahbub Alam bad u president jong ka seng nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u Khandker Mahbub Hossain .
Ha kajuh ka por ka iingbishar jong ka Delhi ha ka sngi Balang ka la set phatok ia phra ngut ki briew kiba la shah kem ha katei ka kam ha ki ar sngi ha ka jingshah set phatok jong ka CBI .
Bad kata ka la pynlong ia u tnga jong ka ban sngewsih .
Ka dor jong u sohjew bad u sohjew ka la kiew sha ka T.80 haduh 100 tyngka shi kilo ha ka iew ka hat jong ka thain .
Mano ban shong kulai ia u hati ?
U Jisu Khrist u la pynshisha ba u long ka bynta ba kongsan jong u symbai U Abraham .
Ka don ka jingkylla kaba rit ha ka jingim jong ngi hangne ​​.
Ha ka jingïapher, namar ba ka serum jong ka kynhun AB kam lah Hynrei ka ai ïa ka nongrim kaba kham suk na ka bynta ki jingtest ïa ka jinglong kpa ban ïa ka jingpynïapher OAB.
Plie paidbah ia ka jingrakhe dap shispah snem jong ka Dakshina Bharat
Ka kam kan long ka mat kaba kongsan .
Kham mynshwa ka myntri kam pohiing ka ri Nirmala Sitharaman ka la thoh ha ka twitter jong u ba la lah ban test ia une u namding .
Hynrei u Salman u la bynrap shuh shuh ba ka Katrina ka dei hok ban ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta katei ka phlim .
Ka tarik ba khatduh ban weng kyrtong kan long ha ka 21 tarik u December 2019.
Ha kum kine ki khep 40 percent na ki khyllung ki iap namar ka jingpang septic .
Baroh ar tylli ki thuk thuk la pyni nyngkong ha ka India Bike Week 2019 , kaba la long ha Goa .
Ka India bad ka Pakistan kim dei ki nongsoi ia ka NPT .
Ka teknoloji ka la pynsuk ia ka jingim .
Ngi la shu ai ia ka pisa kaba khatduh jong ngi ha u lyngdoh .
Nga la pyrkhat ba lehse ki Accord ki lah ban phiah ia ka jingiapher .
Ki prokram ki iarap ia ki doktor ban pynkoit ia ki jingpang da kaba pyntreikam ia ki jingtip kiba bun bha shaphang ka jingsumar .
Ka jingkiew jong ka BJP ha Bengal jong u Didi .
Kynsan kynsan , ka sur ka la khot ia ka kyrteng jong ka .
Kane ka ad ka dei ban shah weng noh .
Pyllait paidbah u CM ia ka mobile app na ka bynta ki nongrep
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw bad ka jingkhanglad kaba khraw ban pynkylla , .
Ki khynnah skul ki la shim ia ka jingkular ban pynlong ia ka skul jong ki kaba khuid bad kaba khuid bad ban leh ia ki jingpyrshang ban pynim ia ka mariang .
Kumta 2 ryngkat bad 3 . 2 tylli kiei kiei bad sa 3 tylli kiei kiei ki long 5 tylli kiei kiei .
Ka daw ba nga la pynrung ia u Babar Azam ha ka thup ka long ba u la thep shispah kol pyrshah ia ka Australia ha Brisbane ha ka por ba ka Pakistan ka la leit jngoh ia ka Australia ha u snem ba la dep ong u Hogg .
Ka jingshah ktah jong u khniang jingpang ka la long kaba eh bha na ka bynta ka karkhana jong ngi khamtam .
Ia ki met iap la sei da ki nongpynlip ding .
Hynrei um don pisa shuh ban siew .
La pynkit noh ia u sha kawei ka jaka sumar ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
La iathuh ba uwei u ophisar jong ka kynhun shipai China ruh u la don napdeng kiba la iap ha katei ka jingialehkai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai burom ia ki martyr ha ka Kargil Vijay Diwas .
Ha ki katto katne ki jinglong , ka ICRC ne ki Seng Ri ki lah ruh ban iarap ha kiwei pat ki jingshakri .
Ki la batai bniah ïa ka jingïakren kaba phylla kaba la pynïaid da u nongïasaid aiñ jong u Trump, u Rudy Giuliani, kaba la pynmih ïa ki jingma ha ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka sorkar.
La pynkynriah noh ia u mardor sha hospital ha kaba ka kynhun doktor ba kyrpang ka la sdang ban sumar ia u .
" Ka jingpyrta jong u myntri rangbahduh " " Ryngkat bad phi , na ka bynta jong phi , na ka bynta ka Singapore " " ka pynkynmaw ia ki nongthep vote ia ki jingjop jong ka ri hapoh ka jingialam jong ka PAP ."
Baroh arngut ki kmie ki kpa ki sumar bha ia ka .
Ka ktien U Blei ka la nangroi bad ka jingbun ki synran ka la nangroi shibun ha Jerusalem .
U myntri rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingleh jong ki dkhot ka TDP .
" U nongpyniaid u Matt Reeves u la shim ia ka Twitter ban pynpaw ia ka jingpeit nyngkong ia u Pattinson kum u Batman ha ka phlim ban sa wan jong u " The Batman " .
Ki jingbam ba rem dor tam ha ka pyrthei
Nga la pyrkhat : Kaei ka jingiadei u Vyasdev bad kane ka longiing Brahmin ?
Ka jinglah jong phi ban hikai ia ki khun jong phi ban long kiba suk ka shong shibun eh haduh katno phi bud ia ki rukom suk jong U Blei bad U Khrist . Ki Rom 2:21.
" " " Ngam tip kaei kata ."
Pyllait ia ka admit card ka BSE Odisha OTET 2017 , download online di bseodisha . ak . hapoh
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan ruh u la ai khublei kyrpang ia ki paidbah ha kane ka sngi Diwali .
U Dr Muhammad Shahidullah um im namar ki khun ki ksiew ne ki nongioh pateng jong u .
Ki jingrwai ba sniew jong ki Japan bad Korea , bad kumjuh ruh ki jingrwai ba sniew jong ka ri America ki saphriang kylleng ka web .
U Superstar u Dilip Kumar un ioh ia ka khusnam Padma Vibhushan ha ka jingialang kaba kyrpang , ia kaba yn pynlong ha ka Sngi U Blei ha Mumbai .
AP : Pyniap U Tnga Ia Ka Tnga Da Kaba Pyndait Dawai Vitamin B Da Ka Cyanide
Ka nongrim kaba don ha lyndet jong kane ka long kaba suk .
Wat khleh lang bad kawei pat ka sobjek .
Kiwei pat ki kot bakhuid niam kum ka Baibl , ka Gita bad ka Torah ruh la bud da kiba bun ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Jied ia ka kam kaba sngewtynnad .
don ka sim kaba bun jait ki rong halor jong ka .
Ki nongpeit bniah ki antad ba kan hiar haduh 5 percent ha ka GDP wat hapdeng ka jingpyrshang jong ka sorkar ban pynmih pisa .
Katto katne ki suba ki dang shah tohkit ruh .
Ka Ri ka Pyrthei ka la kha hadien ki ar tylli ki thma bah pyrthei .
La pyndap da ki rong kiba itynnad kiba pynjem ia ki khmat .
U la iathuh ha ka The Wire , Kine ki jaka ki iakynduh ia ka jingduhnong kaba kham bun ha ki jingthung jingtep .
U Bernhard Riemann uba long u khlieh jong ka jingkhein ha Gttingen naduh ka snem 1859 haduh 1866 u la thaw ia ka Riemann geometry kaba plie lad ia ka jingtrei jong u Einstein hadien habud halor ka relativity .
Ka don ha ka surok Altamount ha lum Cumballa ha Mumbai .
Mano ba kitkhlieh ia ka ‘ Bank Loot Scam ’ kaba heh tam ?
U Ramdev u la ong ba ki bor pynthut nabar ka ri kin ym kwah satia ba ka India kan long kaba skhem ha ka liang ka ioh ka kot , ka imlang sahlang , ka sain pyrthei bad ka niam .
U Billoo u dei u samla uba leit skul .
Lada ka jia , ka khajna excise kan sa hiar ha ka sien kaba nyngkong ha kine ki shisnem tam .
" " " Ngin sa shim ia ka ha ka rekod ."
Ka draft ba pura jong ka NRC ka la pynrung kyrteng ia ki 2 , 89 , 83 , 677 ngut na ki 3 , 29 , 91 , 384 ngut ki nongaplai .
Seminar halor ka jingpynshlur ia ki nonghikai
New Delhi : U la iehnoh ia ka kam ha Dubai bad leit phai sha India ban pynlut por bad la ka kmie kaba pang .
Ym shym la don jingkynthoh na shapoh .
La kha ia u ha ka longiing Huxley kaba pawnam .
Kata ka long kaba u la don ban ong shaphang kata ka sobjek .
Ka jingsynshar shipai ka la sdang ha ka snem 1962 ha kaba u General Ne Win u la ialam ia ka jingsynshar ia ka ri bad seng ia ka sorkar socialist .
Hynrei ka dei ban long kaba shai ba nalor ka jinglong ba ieit , kum kine ki jingthoh ha ka jingbatai kaba biang ki long kiba treikam bad kiba iadei bad ka Jingthoh Bakhuid .
U Shuja ba la beh da ki shipai u Aurangzib u la phet noh sha Arakan .
La seng ia ka Mad Planet ha u snem 2009 .
U Badal u la mynjur ruh ba ka Punjab Infotech ka lah ban pynbeit ia ka ram kaba lyngkot kaba T.133 klur na ki bank .
U Rahul u la kamai 57 ron khlem shah rem na ki 50 tylli ki bol katba u Iyer u la kamai 44 ron na ki 33 tylli ki bol .
U Modi u la leh tang ia kaei kaba u tbit tam .
" " " Ngi sngew sarong ba lehse ngi la don bynta khyndiat ha kaba thaw ia u briew uba rit mynsiem ."
Kane ka MG Hector SUV kaba thymmai ka la mih ha iew ha India ha u bnai Jymmang mynta u snem 2018.
Ka Sinha ka la ong ba ka la ju iakynduh ia ki nongialam Muslim bad kan dang iai bteng ban pynlong ia kum kine ki jingialang ha ki sngi ban wan .
Ngim shym la pyndonkam ia ka internet ne ki mobile phone .
Ki jhad ki long ki lad ba kongsan ban leit sha ka shnong kaba pyniasoh bad ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Kumarakom bad Alappuzha , bad kumjuh ruh katto katne ki jaka jngohkai pyrthei kiba kham rit .
Kane ka jaka ka shongdor T.47 lak tyngka .
Mumbai 7 tarik u Naiwieng : Tang shi taiew hadien ba la pyniap ia u Yakub Memon la iathuh ba uwei pat u nongthmu ban pynbthei bom ha u snem 1993 u la khlad noh .
PM : Em , hynrei namar ba ka iing jong phi baroh kawei ka la iaid lyngba ia ka por kaba sniew , kynthup ia u samla uba dang shiphew snem . . . AK : Bad Sir , ka la dei ka por ia ki kot ICSE jong u .
Ki jingjop ba kongsan ha ka por jong kane ka jingthmu ki long kumne harum : Ka jingpynlut baroh ha u bnai Lber 2019 ka long Rs . 2 , 52 , 589 klur kynthup ia ki camp bad baroh ki tnad treikam .
Ka jingkylla kaba thymmai ka la jia ha ka kam shalan tuh ia ka ksiar ha Thiruvananthapuram .
Ha ka , ha ka jingpyrkhat thymmai biang , ka sienjam kaba lai ka long ban shna ia ka rukom pyrkhat .
bad ym iohi shuh ia ka .
Kiwei pat kim shah pynim ruh .
La kylli kaei ka jingmut jong u shaphang ka Apocalypse , u nongthoh histori u Jean Delumeau uba long u dkhot jong ka Institut de France u la pynbna : Ka long ka kot kaba ai jingpyntngen bad jingkyrmen .
La shimti ia u da u khun rangbah jong u u Mahmud Shah hadien ka jingiap jong u .
Ki pulit ki la ioh kurup 65 tylli ki karton kyiad beain na ki .
shaphang kane ka Pakistan ka la khein ba kam don ia ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor .
Baroh ki ri bad ki nongshong shnong jong ka pyrthei ki dei ban leh katba lah ban kyrshan bad pynkhlain ia ka UN .
Ki hynriew ngut kiba sah ki la shah draw .
Ka SBI ka ong ba u tnga um lah ban pyndonkam ia ka debit card jong ka tnga, ka iingbishar ka mynjur.
Uwei u briew u donkam ban ieng .
U khlem sngewtynnad ban leh ei ei ia ka .
Ia kane ka hukum la weng noh hadien ar sngi .
Hadien kane ka jingjop , ka Zeenat Aman bad u Dev Anand ki la ak ha ki katto katne ki phlim ryngkat .
Ka dei ka jingjop kaba nyngkong jong ka India ha katei ka lympung .
Ha kawei pat ka liang , lada u particle u nang stet , ha ki katto katne ki jinglong ki cone ba shai na ki katto katne ki jingjia kim ju iakynduh ia u lain pyrthei jong u particle .
Kan iarap ha ka jingwad bniah .
50 tylli ki sim ki iap namar ka jingbam ba la jakhlia
" Kham mynshwa ha kata ka sngi , la pynkylla kyrteng shipor ia ka jaka iakynduh jong ki surok Tremont bad Avery sha ka " " Ka Nongbah Ka Shim 2 Jaka " " ha ka jinglehkmen kaba rit , kaba la iashim bynta da ki heh jong ka sor Welliver bad Boston . "
Kane kan pynkut noh ia ka jingduna um dih ha ka sor .
Pynbeit ia ka jingialeh shwa ba phin leit thiah .
Kiba bun ki saw , ki hynriew bad ki wiket kiba kham bun .
Kan nym long kaba kyrkieh .
Da kaba leh kumta , ka CosmosID ka pynthikna ia ki jubab kiba kloi bad kiba thikna , ki jingsumar kiba biang , bad ki kam pynbeit ban iada na ki jingma ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Kiba iap ki long 18 , 306 ngut .
Baroh ka pisa kaba donkam hapoh ki san snem ban wan dei ban buh ha ki jaka kiba kham shngain , kum ka FD jong ka bank , lane ki pisa ram .
Ive dei ban leh kham bha .
Ka jingtip kaba wan na u Collet na ka iing Villette ka la ai jingmut ba ka buit thok jong u Teabing ka la jylliew haduh katta katta ba u Fache hi u lah ban ioh jinghikai na ka .
Uwei u myntri u la shah pyniap ha surok .
U la hikai ruh ia ngi ban im ka jingim kaba suk .
Ka jingiakop siat khnam jong ki shynrang shimet, ka jingiakop siat khnam ha Asia, ha Thailand, 2013.
Ngim tip ia ki jingtip ba pura shaphang ka jingpang jong u .
Ka rel kaba shong ha ka jaka ieng rel hajan ka jaka buh mar .
U Tejaswi Yadav un khlieh ia ka seng thaw ain jong ka RJD ?
Ka long ka nongnoh synniang kaba khraw ia ka jingtuid jong ka um jong ka Indonesia kaba kit ia ka um na ka duriaw bah Pacific sha ka duriaw bah India .
U Ahmad , uba laitluid , u la jop ha ka snem 1967 .
Phi tharai ba kine baroh ki lah ban neh ?
Ki madrasah jong ka Bengal ki don ha ka jinglong kaba roi bha ha ka por jong ka jingsynshar ki Muslim .
Kata ka jingong ka pyni ba u Soitan u Ksuid u pyndonkam ia ka bor tang da ka jingbit jong ki Blei .
Kane ka jingeh kam shym la khanglad ia ngi hynrei ngi la pyntreikam ia ka na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri khlem da khuslai ia ka jingmyntoi bad jingduhnong ha ka sain pyrthei .
KA KYNTHEI . Kata ka long ka rukom ba U Jisu teng teng u ju kren ia ki briew shimet kiba pher jaitbynriew .
Ki don ki ain halor kata .
Ki pulit ki la khang ia ka khyrdop bad ki la kem ia ki samla pule kiba la pyrshang ban mih noh na ka jaka pule .
Ha ka spah snem kaba 12 la ïohi ïa ka jingwan jong arngut ki nongieit ïa ka jingshisha jong ka Baibl , u Peter na Bruys bad u Henry na Lausanne .
Ha Himachal Pradesh la ïohi ïa ka jinghap slap kaba thymmai ha ki jaka ba jrong bha naduh hynnin ka miet katba katto katne ki jaka ha ki lum pdeng bad rit kynthup ïa ka nongbah jong ka jylla Shimla ki la sakhi ïa u slap .
Kaba pawnam ka long ka jingai jingmut jong ka Proberb lynnong 3 , kaba sdang da ka jingmaham : Ko khun jong nga wat klet ia ka hukum jong nga , bad to ai ba ka dohnud jong me kan sumar ia ki hukum jong nga .
Hynrei nangta mano ban thoh ia ka jingsumar ?
U Alexander Bakhraw u kwah ba baroh ki briew jong ka pyrthei kin ioh jinghikai ha ka kolshor Grik .
Ka la bthah ia ka Registry ban pynkylla ia ka pisa kaba la dep thep ha ka iingbishar sha ka Ericsson hapoh shi taiew .
Ka Matheran ka la ioh ia ka jinghap slap kaba 100mm , ha Girna Dam ha Madhya Maharashtra ka la ioh ia ka jinghap slap kaba 110mm bad ha Lonavla ka la ioh ia ka jinghap 70mm .
Hynrei ka sorkar u Kejriwal ka ai Biryani ia ki paidbah kiba shong jingiakhih ha Shaheen Bagh bad kiwei ki jaka .
U Mike Drivdahl na ka tnad pynlip ding jong ka Fort Worth u la ong ba ka jinglong jingman ka la jem bad kam shym la don kano kano ka jingma kaba jur ia ki paidbah .
U Eglon u dang shong ha ka kamra kaba halor jong u haba u Ehud u la wan sha u bad u la ong : Nga don ka ktien U Blei na ka bynta jong phi .
La ithuh shwa ia ki nongioh jingmyntoi na kane ka skhim , nangta la pyndap ia kita ki jingtip ne data da ka jingiarap jong ka teknoloji bad la ai ia ki golden card .
Kiei ki jingmih , khlem da tip , kiba ka jingshakri jong ngi ka lah ban ioh ?
Ka mashin kaba shna ia ki kopi ne ki jingpynkylla .
Ym don mano mano ba khot ia ngi ne pynpaw jingsngewtynnat ia ka jingbha jingmiat ba kynja mynsiem jong ngi , ki la ong .
" Ka kylli , " " Uei uei ? " " ".
Ha katei ka video kaba la saphriang bha ha ki social media la iohi ba ka Aishwarya bad u Abhishek ki iaid lyngba ia kawei ka surok da kaba bat ia ki kti jong ka khun jong ki ka Aaradhyas ha kawei pa kawei ka liang .
Ki nongtrei jong ka kompeni kin ai ruh ia ka tulop kaba shisngi .
Ka league ka la pynlong ia ka samoi kaba nyngkong ha u snem 199293 .
Ha kane ka por u paidbah uba bun u la iawan lang ha kata ka jaka .
Ka jingthmu ba kongsan tam jong ka rukom hikai kan long ban pynurlong ia ka jingnang jingstad bad jingnang jingstad ba kongsan ha ka skul rit haduh u snem 2025 .
" " " U General u la nang kham lehrain " " ong u Sibal " .
Ka long kaba pynsngewsih kumba ju long namar ngi la sakhi ïa ka jingkhang dam tang katto katne bnai mynshwa , u la ong ha ka PTI , haba kdew ïa ka jingkhang dam hadien ba la weng noh ïa ka kyndon 370 .
U Blei u ailad ia ki briew ban pynkmen ia ka dohnud jong u .
Kiba bun ki jaka shong ki sah thylli ha kine ki rel .
Hynrei ki lad pathai khubor ki pyrshang ban pyrshang ban pyni ia ka jingbun ki briew kiba halor , pyrshang ia ki kynhun .
Palat 210 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ki samla ieid shah pyniap ha ki khynnah kynthei kin
Ka dei ka kamram jong u ban pynbun ia ka jingpynmih bad ban pynlong ia ka ban ioh ia ka ha ka Sorkar khnang ba kan long ka jingsam kaba iadei .
Ngi kwah ban nang khlain tang namar ar tylli ki daw : kawei , khnang ba ngin lah ban bat ia ka jinglaitluid jong ngi bad ym don kaei kaei kaba lah ban pynsniew ia ka .
Ka kynhun ki heh pulit ki la leit sha Delhi ban wad ia kiwei pat ki nongshah kynnoh .
NEW Delhi : U kapten barim ka India u Sunil Gavaskar u la pynïasoh lang ïa ka India bad ka Pakistan XI na ki nongïalehkai kiba un sngewtynnad ban ïohi ba kin ïalehkai .
Baroh ka jingkmen bad jingsngew lyngngoh ha kylleng ka jingialehkai ka lah ban pyntieng ia ki rang ialehkai ha ka sien kaba nyngkong .
Ki jingtieng ki la kylla ha nga . Ki beh ia ka burom jong nga kum ka Iyer . Ka jingbha jingmiat jong nga ka la jah noh kum u lyoh .
Lai ryngkat san ka long hynriew .
Ka EFC ka kwah ruh ban pynkiew ia ka sngi trei sha ka 9 kynta khlem da don ki bai lutksan .
NGI la shah kyrkhu da ka sngi kaba itynnad .
Shano ngin leit ban shem ia U Blei lada ngim lah ban iohi ia U ha la ka jong ka dohnud bad ha uwei pa uwei u jingthaw ba im ?
Hynrei ha Ahmedabad Civil Hospital ha kaba la buh kyrpang 1, 200 tylli ki jingthiah na ka bynta ban sumar ia u coronavirus , la iathuh ba la thaw kyrpang ia ki ward na ka bynta ki nongpang Hindu bad Muslim .
Lada ka jingkmen ka shong tang ha ki jinglong ba shisha kum ka spah , ka koit ka khiah bad ka jingiadei ha ka imlang sahlang , kan jin da la long .
Ha kata ka por , hato phin donkam ban leh ia ka jingwad bniah da ka jingduwai , ban iamir jingmut bad kiwei bad nangta ban shim ia ka rai ?
Ki briew ki nang pynmlien suki suki ia ka jinglong kaba thymmai .
Hooid , ka jingwad nyngkong ia ka hok jong U Blei ka wanrah ia ka jingiadei kaba iadei bad U Jehobah kaba , ha kajuh ka por , ialam sha ka jingpynim jong ngi hi . Ka Rom .
Mynta la iathuh ba ka Maruti Suzuki ka dang trei ia ka kali petrol jong ka Vitara Brezza SUV ba pawnam jong ki .
Ka jingshit jingkhriat jong ka sngi ka la long 43 . 1 ka jingshit .
