Ka lah ban long kaba sngewtynnad ban pyrshah ia ki kmie ki kpa jong phi bad ban shu leh ia kaei kaba phi kwah ban leh .
" " " Ka video jong ki nonghikai kiba dih duma hapoh kamra klas ka la saphriang bha ha ki social media . "
Ka Baibl ka ong : Wat peit ym tang ia la ka jong ka jingmyntoi hynrei ia ka jingmyntoi jong kiwei ruh .
U Tom Alter bad u Sachin Tendulkar .
Lane , hato ngi don shisha ka jubab ia ka jingeh jong ka China ?
Ki nongshong shnong ha Shimla ki mad ia ka jingkyrduh um kaba jur ha kine ki sngi .
U Lord Shiva uwei na ki lai tylli ki blei kiba kongsan tam ha ka mythology Hindu la niew kum u blei uba donbor tam napdeng ki Hindu .
Ka pyrthei ka la sakhi ia ka jingjia kaba kum kane 65 snem mynshuwa .
Hato phi long kiba kynthoh ne kiba ai mynsiem ?
Ka por ka la jan ha kaba ka jingbishar hok kaba pura kan wan biang ha ka pyrthei jong ngi .
NGAM SNGEWBHA IA KI JAITBYNRIEW BA LA PYNTIANG IA NGA , HYNREI NGAM JU IENG HA KA JINGLEH .
Hynrei ka wah Ganga mynta ka iakynduh ia ki jingeh na ki kam jong u briew bad ka ioh ka kot kiba ktah ia ka jinglong bad ka jingtuid jong ka um .
Lada donkam , buh khyndiat ka um kaba shit ha ka paste .
Ka STF ka la kem ruh ia lai ngut ki nongkhaii tuh ha Ludhiana .
Ki 14 tylli ki jingïalehkai ba kongsan ba la ithuh na ka bynta ban long kiba bha tam ha ki Olympic 2028 kin ïoh jingkyrshan ha ka bynta ba nyngkong .
Ki jingialeh ki long kiba ju jia hapdeng ki paralok .
Nangta shim ia u ice ba la khleh ne khleh , bad pyndap ia ka khuri .
Ka Law Commission ka la pynmih ia ka jingkylli bad ka la kyrpad ia ki briew ban ai jingmut .
Shuh shuh , ki kyrtong ne ki agent ba la jied jong ki ki sah ha ka kamra ba skhem na ka bynta ban ap 247 ha man la ka por .
Ki jingmyntoi ki long , ka pisa kaba bun kaba la treikam kum ka pisa kaba lait ha ka rukom treikam , mynta ka la wan ha ka rukom treikam jong ki bank .
Hadien ba la sdang ka jingkylli , ki la sngewthuh ba ngam don pop .
Paralok haba ka ri jong ngi kan rakhe 75 snem ka jinglaitluid ha u snem 2022 te hato ngin rakhe ne em ia kata ka por da ki jingsniew hapoh jong ngi ?
Ka college ka la ai jingmut ruh ban pynkylla ia u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar ba ha Patna u Rajendra Menon kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar ba ha Delhi .
Dang shen la pyndait ia ka lens ha ki khmat jong u , kaba pynlah ia u ban peit ia kiei kiei khlem jingeh .
Ka Israel ka kyntait ia ka rai jong ka UN ha Jerusalem
Ym shym la pynngat ia u .
Ka khubor Khaleej Times ka la ïathuh ba ki khynnah skul , ki heh sorkar bad ki nongmihkhmat ki la ïadon lang ha katei ka sngi katba u nongkitkam ka ri India sha ka UAE u Navdeep Singh Suri u la long u kongsan .
U dei na ka distrik Sivaganga , Tamil Nadu .
Khyndiat taiew mynshuwa ka rud duriaw Versova ha Mumbai kaba paw nam na ka bynta ka jakhlia jong ka mynta ka la kylla long ka rud duriaw kaba khuid bad kaba itynnad .
Nga sngew lyngngoh . U sngap jar bha ha iing .
Tang kumba ka jia , ka shnong idiot ka dei ka America .
Kiba bun ki iingmane Katholik ki bud ia ka Hukum jong u St .
Kat kum ka kyrwoh jong ka Sorkar kan pynduna ïa ki 798 bar kiba la don lypa da 40 percent khlem kheiñ ïa ki star hotel .
U Banwari Lal uba tlot tam na ki nongpynkylla dur ha ka jingshah teh mraw .
" " " Ki aktor ki ju tynjuh ia lade da kaei kaei kaba thymmai bad ki pyrshang ban leh ia kaei kaei kaba thymmai . . . Kaei kaei kaba kim pat ju leh mynno mynno ruh . "
Ha Thailand la ialam ia u ban leit ia kynduh ia u Marshall Murdock uba long u heh sorkar uba peit ia kane ka kam .
Ia kine ki tiar la tip kum ki tiar .
Ka aktress ka la rakhe ia ka sngi ba kyrpang jong ka ryngkat bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem , ki dur na kine la iasam da ka aktress hi ha ka Instagram jong ka .
Ha kane ka bynta , ngi la wan ha ka klas kaba khatduh shaphang ka hok ban bam bad ngi la ong ba ka jingbam ka long kum kata ka kyntien kaba heh bha .
Ka rukom thoh poitri jong u ka pher bak-ly-bak na kiwei pat .
Kane ka dei ka jingdawa jong ki nongwei .
La pynmih ruh ia ka ben jong u nongbishar Dipak Misra bad u nongbishar Prafulla C Pant . . .
U Sinha u la thoh ruh ia ka shithi kaba khlain bha na ka bynta ki dkhot ka BJP sha u Chacko ban pynrung kyrteng ia ka jingiakhih jong ki party jong u .
Ki paidbah ki la ai ia ka jingbishar jong ki .
Da kaba sngewsih ka long ba ka Tnad ka la weng noh ia ka jingkyrshan jong ka ha ka liang ka jingpynbiang .
Ka jingjia ka la pynmong ia ka mynsiem jong nga .
Ha ka por kata ka jaitbynriew ka la duh noh shi syndon . Ka jingngeit ha ka jingleh jadu ka la paw ba ka long kaba lehnohei .
Ki nongleh kam sniew ki la beh ia u bad ki la iai siat ia ka kali jong u .
La synran ia u da ki katto katne ki briew .
Uwei u MP ba rangbah jong ka party u bym kwah ban pynpaw kyrteng u la ong ba ki nongialam jong ka BJP ki la jied bakla ia ki kyrtong khlem da peit ia ka jingiapher jaitbynriew ha ki constituency .
Kane kam dei ban jia . sngewbha file ia ka kaiphod jong ka jingbakla .
Kiba shah rem ki kynthup ïa ka Tata Motors, ka Eicher Motors, ka BPCL, ka Infosys, ka Power Grid, ka HCL Tech, ka Bosch bad ka Maruti.
Utei u ophisar u la ong ba ka India ka dang ïaid shakhmat sha ka aiñ ïada ïa ki kor ki bor jong ka ri kaba long kaba donkam bha na ka bynta ka thong jong ka ïoh ka kot kaba 5 trillion dollar .
Ka Delhi , Rajasthan , Uttar Pradesh , Haryana bad Punjab ki la don ka lyer kaba jur bad ka eriong kaba jur bha.
Ka jingkulmar ka mih ha ka jingialang jong ki seng Republican jong ka US katba ki nongshun jong u Donald Trump ki iakhih pyrshah
Yn shim ia ki lad ki lynti kiba pyrkhing ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang .
" " " Ka Patsy Calton na Bramhall, Cheshire, England ka dei ka MP jong ka Liberal Democrat jong ka Cheadle konstitwensi ka la khlad noh ha ka rta kaba 56 snem na ka jingpang cancer ha ka Sngi U Blei 29 tarik Naitung . " " "
Ka jingkylli ka long hato ka jingpynbna jong ka centre ka kren shisha shaphang ka jingkhang doh masi ?
" U Narendra Modi u politishian jong ka Bharatiya Janata Party u la rkhie bein ia ka sorkar da kaba ong ba, " " Ka pyrthei baroh kawei ka rkhie bein ia ngi halor kane ka jingleh phylla."
Kata ngi hap ban pynthikna .
Ka lieng ka don kumba 40 ngut ki ophisar bad 350 ngut ki nongleit jingleit .
Ka Windies ka la buh ban ïakhun ar tylli ki Test , phra tylli ki ODI bad lai tylli ki Twenty20 International ha India .
" " " Kiba bun ki briew ha ki jaka nongkyndong kim don bank account . "
Ka khlam Coronavirus : U Coronavirus u la pyniap palat 350 ngut ki briew ha China .
Ia kane ka komiti tohkit la thaw katkum ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" Baroh ki kynhun shipai ki la ialeh bha bad ki la leh ia ka kam ba la aiti ha ki ," u la ong .”
Kawei ka jinglong ka long ba ki masi ki iadei bad ka jingleh jadu , bad ka jingpynhap ia ki masi ka pyni ia ka jingpyniap ia ki mynsiem bymman .
Wat ha katei ka por wat la ka SGPC ka la ai ia ka affidavit kaba batai ia ki Sehajdhari Sikh hynrei hadien la weng noh ia ka hadien ka jingpyrshah na ki liang bapher bapher .
2007 World T20 , World Cup 2011 bad Champions Trophy 2013 .
U la bynrap ba ki pisa ba 500 tyngka kim shym la don .
ka kamra shet kaba la pra bad katto katne ki paiñkhana hapoh jong ka
Kham mynshwa u kapten barim ka India u Sunil Gavaskar u la buh jingkylli halor ka polisi jong ka BCCI kaba ailad ia ki nongialehkai ba la rangbah ban lyndet ia ka kriket hapoh ka ri .
U Brian Lara uba pawnam jong ka West Indies
Ka jinglong jong u ka la nang sniew ha ka jingshisha .
Hangne ​​phi lah ban iakynduh bad ki samla ba tbit jong ka ri lyngba ki teknoloji kum ki webcast demos .
Hynrei hato u shynrang u lah ban ieit barabor ia ka kynthei kynrad ?
Ka daw kaba thikna jong kane ka jingjia ym pat tip .
La antad ba kane ka projek kan shongdor haduh 23 klur tyngka .
" " " Ka jingkiew jong ki jingshah pyniap ha u snem ba la dep ka long kaba pynsngewsih haduh katta katta," " " " la ong u secretary general jong ka Amnesty u Salil Shetty . " " "
U kpa jong ki khynnah klas IX u la ujor sha ki pulit jong ka Virar ha ka sngi Thohdieng .
Hangne ​​, to ngin iarap ia phi .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Na ka bynta u nongthoh khubor ha ka kot khubor , ka degree ne diploma ha ka kam thoh khubor ka long kaba donkam .
Hynrei ynda u la wan phai , ka kali kam don hangta .
U Sushil Kumar Shinde u la kynnoh ia ka BJP bad ka RSS ba ki pynlong ia ki jaka ai jinghikai ia ki lehnoh ban pynsaphriang ia ki kam lehnoh .
Ka jingïakhun ka la kut ha ka jingjop 41 kol na ka bynta ka England hynrei ïa ki buit ba la pyndonkam ha ka met la khang noh hadien u snem .
Ka jaka pule na ka bynta ki buit treikam sor ha ka jaka sah jingkynmaw jong u Mori ha Tokyo ka la pynmih ïa ka jingpule kaba bniah shaphang ki nongbah ha ka pyrthei ha u snem 2018 .
Kane ka ktah ia ka koit ka khiah jong ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
" " " Ngam tip ha kano ka lynti ki pyrkhat " " " .
Hapoh kane ka skhim la seng ia ki AIIMS ha Bhubaneshwar , Jodhpur , Raipur , Rishikesh , Bhopal bad Patna katba ki kam jong ka AIIMS Rae Bareli ki dang iaid shakhmat .
Ka la iahap pura bad ki rai jong ki Komishon Pyntip Pdeng .
U Palance um pat ju duh kam naduh ba u sdang ka kam jong u .
Kumno kata ka lah ban long u la lyngngoh haba ki dieng kiba kham rit hajan ki la im ? Ka jingpeit ia ka tduh jong u dieng uba la hap ka la ai ia ka jubab .
Yn ym shah ia ka ha kano kano ka dor .
Ka la kyntait beit ia ka jingtyrwa .
Hynrei ban pynthikna ba phi don ia baroh ki kot ki sla kiba biang ka long ka bynta kaba eh .
Ngi hap ban wad ki lad ki lynti bapher bapher .
Ki sah ha ka jingshakri haduh ka rta kaba 65 snem .
U Kedar Jadhav u batsman jong ka India u la pynbna ba u long uba koit ba khiah , un leit sha UK ha ka World Cup 2019 .
" La pyni da ka Fox Star Studios , " Ka Jingwad ia ka Fanny " " la pynmih da ka Maddock Films ."
Ka bynta ksiar ka paw biang biang ha ki katto katne ki bynta jong ki jingthew jingtei .
Hynrei wat kata ruh ka lah ban kyntiew ia u briew , lehse uba la sngewsih ne sngewsih . U synran u Jakob u donkam ban ai jingmut kaba khlain .
La pynlong ruh ia ka jinglehkmen jong ka kolshor .
Ka jingpynshitom ia ki nongleh jadu kaei kata ?
Ka 1 . 25 klur ngut ki nongshong shnong kiba sah ha kine ki nongbah kin ioh jingmyntoi beit na ka jingseng ia kine ki network CGD .
Ka don ka jingkylla kaba khraw ha ka jinglong nongialam .
" " " U Mishra , u Director General jong ka Eastern one , ka tnad pyntip bad pynphriang khubor jong ka sorkar pdeng u la plie ia ka workshop . " " "
Ha ka kyrwoh , la pynbna ia ka kyrteng ba pura ryngkat bad ka poster jong ka phlim ba nyngkong eh .
Ka Intercontinental Cup ka la pyni ha baroh haduh katno ka jingialehkai phutbol ka long kaba phylla .
Ka Madras High Court ka la weng noh ia ka jingujor jong ka Nalini .
Ka rekod shimet jong u ka long 2 . 31 mitar .
Ki nongkyrshan jong u ki buh ia ki dur jong u bad ki iathuh ia ki jingiathuhkhana shaphang ki kam babha jong u kiba la pynlong ia u ban ioh ia ka nam ‘ Robin Hood jong ka Mihngi ’ .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la ong ba la register case pyrshah ia 954 ngut ha ka sngi nyngkong namar ba kim deng ia ki mask .
Ym don jingma kaba la leh hangta , wat la katta ruh .
Da kaba leh katkum ka jingujor habeas corpus ba la wanrah da u , ka Supreme Court ka la hukum ban pyllait noh ia u .
Kata hi ka long ka jingkylla kaba khraw .
Ka paw shai ba U Jehobah u la thmu ia ka jingpyndep kaba kham khraw ia kine ki jingiathuhlypa ban ia kaba ha ki briew jong u kiba la pynphai pat ha ka snem 537 B . C . E .
U la ong , mynta ka sngi khlem kano kano ka jingshah niewbein ha ka ri , baroh ki pynroi bad ioh ia ki jingmyntoi na ki skhim da ka jingshai kaba pura .
U President Ramnath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la iam sngewsih halor ka jingiap jong u Karunanidhi .
La kynnoh ba u MP jong ka BJP na Telangana Adilabad Soyam Bapu Rao u la ong ba un pom khlieh ia ki samla Muslim kiba buddien ia ki thei Adivasi ha Lok Sabha Constituency jong u .
" " " Baroh ki long ki jingai jingmut kiba bha eh . hynrei ngam ju pyrshang , katba phi dang don hangne ​​ha ka por ba nga donkam ia phi ."
Yn wanrah ia ka Bill na ka bynta kane ha ka dorbar kaba mynta .
Hynrei ka jingpyrshang ban phah satellite kaba iadei sha kiba bun ki ri kam shym la leh na ka bynta jong ki .
" Lada kane ka sorkar kam tei ia ka temple kano ka sorkar kan shna ? " " "
Ka kriket ka India ka sngewsih namar ba u Chetan Chauhan u la khlad noh na kane ka pyrthei
U dei u CM jong ka Goa bad ka jingshisha ka long ba um koit bha .
Ki jingpynlong : Kine ki dei ki kam ne jingsngew kiba lah ban pynmih ia ka jingkwah ban dih duma .
Da kaba leh kumta , ngi pyni ba ngi don ka jingmut jong U Jehobah shaphang kiei kiei kiba kyntang .
Kumba long u Aso , u Kawamura ruh u pawnam na ka bynta ka jingpyrshah jong u ia ka China .
Ki la hap 3 wicket bad kamai 100 ron ha kane ka session .
Ka jingdon jong ki briew kiba la shah pyniap na ka daw ka jingsynshar jong u la antad da ki nongpeitkai jong ka pyrthei bad ki kynhun kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ba ka long naduh 100 000 haduh 500 000 ngut .
Kumno ki samla kin ïoh jingmyntoi na ka jingïasyllok bad ki Khristan kiba la san ?
Ka bai bylla ba khlem kam ka ioh 500 klur tyngka
Hynrei ynda ka Maydelis ka la iohi ia ka para ba dang rit jong ka, ka Mailyn ka la iohi ba ka long kaba shyrkhei.
" Ka la peit ia ki dur bad ka la ong , " " Kane ka long ka jingiohi kaba phylla ! Kane ka long kaba phylla ! " " "
Ia kane ka jingroi la pynsted da ka jingwan jong ki jaitbynriew Arab Maqil .
Hadien ba la ioh ia ka stress call na u Tahir Hussain ka kynhun ki pulit ki la leit sha ka building kaba dei jong u .
U la bret ia nga ha ka dewbilat . Nga la long kum ka dewmet bad ka dewbilat .
Ki rekod ki pyni ba la pynkylla ia ka thup jong ki nongialeh laitluid bad la pynkiew ia ka jingkhein man la ka por ba ka sorkar thymmai ka shim ia ka kam .
Ka phlim ka la pawnam bha bad ka dei ka phlim Hindi kaba ar kaba la peit bha .
U Imran Khan u iaroh ia ka kriket India .
4 , 800 lada phiah da u 80 ka long 60 .
" Hato ngi la long ki riew shemphang ha kaba buhrieh ia ka jingpang jong ngi ne ym don ba don por ban IOHI shisha ia ka ? " " "
Ka long kaba pynjah burom shibun , hynrei lehse ka Europe ka dei ban siew shwa ia ka bhah kaba dei jong ka na ka NATO kaba ka US ka subsidy shibun !
Lada phi pyrkhat ban pdiang ia ka kam . Lehse ym don ei ei kaba sniew ne kaba khlem akor shaphang ka jinglong jong ka kam .
Ka la ai jingiarap ia ki kot sha ka jaka pule barim ha London .
To pyllait ia nga na ka thliew , bad wat ai ba ngan ngam jyllop . To ai ba yn pyllait ia nga na kito kiba shun ia nga bad na ki um ba jylliew .
Nga la kwah ban phone ia phi la katto katne sngi mynta . . . hynrei nga la ap haduh ba ngan da lah ban thaw ia ka jingpyrkhat kaba iadei shaphang Ka Jingjynjar jong ka Syiem .
Em , ki don ki jingmut kiba ialeh pyrshah .
La buh ia ka qazi bad ka kotwal ha kawei pa kawei ka chakla .
" Ka la long kawei na ki jingkhawai miet kaba bha tarn kaba nga la leit sha ka " " u la ong " .
Ka Physics ka dei ka sobjek kaba nga sngewtynnad eh .
Ka jingiathuhkhana ka ong : U Jisu namarkata u la ong biang ha ki : To ioh ka jingsuk . Kumba U Kpa u la phah ia nga , nga ruh nga phah ia phi .
U Vir Singh uba la mynsaw jur ha kane ka jingjia u la shah sumar ha Doon Hospital .
Ka kham dei shaphang ka sain pyrthei ban ia ka art .
Teng teng nga ju ialehkai bad ka kynhun , teng teng nga lah ban leh ia ka jingrwai phlim , ka lah ban dei ka jingialang paidbah . . .
La lap sa kawei pat ka khyllung kynthei kaba la iap .
Ka Embassy of India kaba don ha Beijing , ka China ka la khot ia ki nongiashim bynta na ka bynta ban shna ia ka logo design ban kynmaw burom ia ka jingdap 70 snem jong ka jingsdang ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka China .
Hynrei kane ruh ka kylla .
Ka pisa ne ki mar ba la thep ha ka khaii pateng , ki nongshna bad kiwei kiwei .
Baroh ki don haduh 3 000 ngut ki briew kiba la shah hikai .
U Aman u iakynduh ia ka Naina , bad ki iakynduh katba u dang pyrshang ban pynsngewthuh ia ka ba um ieit ia ka .
U principal jong ka college u la ai khublei ia ki nonghikai bad ki samla pule jong ka tnad .
" " “ Ngam don jingkyrmen eiei na ka High Court , ka Supreme Court bad na u Election Commissioner , " " U Thackeray u la ong ha ki nongthoh khubor haba la kylli la un rah ia ka Kashari pyrshah ia ki EVM . "
Ka don ka jingkitkhlieh ban thaw ia ki kynhun shipai jong ka ri .
Ki la don katto katne ki jingujor halor ka jingsiew palat ha ki hospital shimet .
U Vikas Pandey uba dei u nongseng jong ka The Chaupal u la iathuh ha ka Indian Express ba ka site jong u kam shym la shah ia ka monetization hadien ba ka Facebook ka la weng noh ia ka monetization ha u bnai Risaw 2019 .
Ka jingkhein jingdiah jong ka jingmih ka thew ia ka jingmih jong ka kam rep na ka bynta ka por ba la buh , kham bunsien shisnem .
U Sidhu u la bynrap ruh ba ki don ki lad treikam bapher bapher na ka bynta ki samla pule hadien ba ki la pyndep ïa ka kyrdan pule kaba 10 , 12 bad Graduation .
60 ngut ki doktor kin iadon bynta lang .
Kane kam dei ka rukom kaba thymmai .
ka kot pynshisha kaba pynshisha ia ka jingbym don ka rekod leh kam sniew .
Ki jingiakhih ki wad ban pynkoit ia ka khynnah kynthei
Na ka bynta ban pynpaw ia ka jingkren poitri kaba sngewrit u myllung u la shim ia ka jingiarap jong ki dur bad ki dak bad u la pynlong ia ka ktien jong u ban long kaba sngewtynnad .
Kham hadien ba u Stadler u la ioh ia ka komishon ban pynmih ia ki kot lyngkdop bad ka jingtap jong ka CD , ka tnat wad bniah jong ka Brandenburg ka la thung ia u kum u nongtrei ba rieh .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingpyni ia ki art bad ki kam shna jingshna .
Ka exam ka kynthup ia lai tylli ki sobjek :
Ki jia ha ki por kiba sngewsih tam .
U dei u riewstad , u nongthoh kot bad u riewstad ba la ithuh .
Ha : Punjab Agricultural University , Ludhiana .
Naduh u snem 2016 , ka la plie bun tylli ki jaka lehkai bad ki jaka sah miet ha Greece .
U Nongthoh Urdu Hyderabad U Mujtaba Hussain Un Pynphai Ia U Padma Shri
Rally ban kyrshan ia u kyrtong ka Congress .
Ngi , ha India , ngi sngewnguh ia ka jingnoh synniang jong ka Parliament Namibia ha kaba kyntiew ia ka jingiakren sain pyrthei kaba kynthup lang ia baroh bad ban ialam ia ka agenda pynroi jong ka Namibiax80x99s .
Kan don ka jingkylla ha ka rukom bat kumjuh .
Khyndiat ngut ki nongkhaii drok kiba shlur ki la iehnoh ia ka jingkhaii drok .
Bad ka dei ka theory jong nga ha kane ka por ba lehse baroh ngi leh .
Ka long ka jaka kaba biang bha na ka bynta ki nongleit jingleit .
Ka jingshah pynpaw ka long kaba ym lah ban kiar . Isaiah 29 : 15 .
Ha ka rta kaba 52 snem u la sdang ban trei ha ki phlim .
Kumba 40 lak ngut ki nongpyndonkam ki la leit sha katei ka site bad ki la wad jingtip .
Ki synran jong U Jisu hi ki la shah pynkhih da ka jingiap jong u .
Ki nongpeit ia ka jingbha jong ki jylla ki shah thung ruh na ka bynta ki jingpeit bniah kyrpang ia ki IHHL .
Ia ki jingmih jong ka pisa jong ka kompeni ha kine ki san snem ba la dep la ai harum .
La pynkhih da ki rukom kiba rit hynrei kiba donbor , bun ki wan ban ngeit ba kaei kaei kaba ki don kam pat biang .
Kiwei pat ki kam kiba kongsan ha ka liang ka ioh ka kot jong ka Marmas ki kynthup ia ka jingshna jingbam , ka jingshna kyiad bad ka jingtrei bai bylla .
" " " Ka China ka sngewsih bad pyrshah jur ia kata . "
Bun ki nongleit nongwan la iohi ba ki thiah ha ki bus .
U la iehnoh shadien ia lai ngut ki tnga bad hynriew ngut ki khun .
Ka lieng ka don ruh da ka rukom pyniaid ia ka jaka bad ka rukom pyniaid ia ka jingkieng na ka bynta ban pyniaid hi dalade bad ban treikam kloi .
Ki don ia ka baroh ban leh .
Kumta kane ka dei ruh ka integer .
Hynrei phi dei ban nang kumno ban pyndonkam ia ki .
Peit ia ka dur jong u Akshay Kumar hangne ​​:
U Hasan Ali u la mih jamin
Hynrei ngi dei ban pynkhreh na ka bynta kawei pa kawei ka jingjia .
U nongïalehkai ka Australia , u David Warner u la rah ïa ka Instagram ban ai khublei ïa u Virat Kohli .
Ha ka jingiakop 40 kg ka Pooja Rani na Bhagta ka la pynliem ia u Rajwinder Kaur na Sangat bad ka Soma Rani na Sangat ka la pynliem ia u Nimrat Kaur na Bhagta .
Da ka jingaiti jong ka Nissar ia ka kam shna jingshna , ka la leh palat 55 tylli ki jingpynmih , kiba bun na ki na ka bynta ki kompeni theatre bapher bapher jong ki .
Ki kmie ki kpa jong nga ki dei na Trinidad bad Tobago , ka dewlynnong shathie tam jong ka Caribbean .
U Narendra Modi u pynkut ia ka jingkren jong u .
“ “ “ Ki dkhot jong ngi ha ka jingïalang kim sngewtynnat ïa ka motion ban weng kam,” ong u Senator Roy Blunt na Missouri , u nongïalam ba ha khlieh duh jong ka Republican , katkum ka kotkhubor jong ka The New York Times .”
Ki don 43 tylli ki jaka ri jingri jong ki paidbah ha u snem 2014 .
La tip ia u ba u don ka jingnang jingstad kaba kyrpang shaphang ka jingdro dur Pahari , ka jait jingdro dur tynrai kaba la mih na ki lum jong ka thain Punjab .
Ki exam kin sdang naduh ka 1 tarik Risaw , 2019 .
Ka jingthmu jong ka jingkhawai ka long ban pan ia ki jingthung kiba bha na ka bynta kata ka aiom thung .
Nga sngewkmen ban pyntip ia phi kumne , ka jingbei tyngka kaba la antad haduh 60 billion dollar US ka la buh ha ka lain ban shna ia ki pipe umphniang , ki jaka buh umphniang , bad ki jingtei jong ka City Gas kiba don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam . , u la bynrap .
Ia kane ka elekshon la pynlong hadien ba la pynkylla ia ka ain elekshon bad kam ia pyrshah ia ka riti synshar jong ka ri Tatarstan bad Russia .
Ka la ioh ruh ia ka khusnam jury na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka tamasa phlim pyrthei ha Hong Kong .
Lah ban pyndonkam ia ka tang lada baroh ar ki ri ki mynjur ban pynpra ia ki jingkhang ba la shna da ki briew .
Ka dei ka jingjia kaba rit .
U Cornelius u la bteng kum u colonel haduh ban da kut ka thma ha ka snem 1856 .
Ka dei ban pynphai biang ia ki jingshakri .
Mynta ba la pyndep ia kane ka jingkwah , phim dei ban sngew jynjar .
Ka por jong u kan kut ha ka 23 tarik u Jylliew .
Ha ri America , ia kum kane ka jingdih buaid la khot kum ka jingeh kaba nyngkong eh ha ka koit ka khiah jong ki ri .
U Rohit Sharma u nongtied ba pawnam jong ka India u la ong mynta ka sngi ba ka thong jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka India ka long ban long kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Ngam shym la leh ia ki hotrod bad ki thei bad ka jingshad .
U Manmohan Singhji u la ong ba ka jingkhang note ka dei ka kam runar .
Ka kam jong ka jingpeit jong ngi kam dei ban thaw ia ki ri rit paid ba kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka jaitbynriew .
" " " Kumta katba nang kloi ban pynpra ia ka dorbar , katta ki paidbah ki lah ban pynkhreh kloi ialade na ka bynta ki elekshon ki ban sa wan . " " "
To wan , Ewa . Ale . Ka jingbam ia kaei kaei .
" Hynrei u la ai jingmut ia ki ban ' bud ia ka jingpynkhuid , ' " " da kaba peit bha . . . ba ym don u tynrai ba don bih uba mih bad wanrah jingkulmar bad ba bun kin ym shah pynjakhlia da ka . " " "
Hynrei kin sa jah noh shen .
Ngi la don hangne ​​naduh ka snem 1840 .
Ka Ayesha Isani kaba dei ka nongaiktien jong ka Pakistan Institute of Medical Sciences ka la pynthikna ba ka Maria ka la khlad na ka daw ka jingshah thang kaba jur .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la tohkit ia u Mitra ha kaba iadei bad kane bad la buh jingthoh ia ki jingkren jong u , la iathuh ki tyllong khubor na ka ED ha ka PTI .
Sha kadiang : Myntri Rangbah ka Jammu bad Kashmir u Mehbooba Mufti .
Pyrkhat ia ki jingmyntoi bad ki jingduhnong jong ki jingpynbyrngia ba la pynkhreh .
Ka sorkar jylla ka ai ia baroh ki jait jingdonkam bad jingkyrshan ia ki khun kiba donburom jong ki longiing kiba duk na ka bynta ban ioh ia ka jingpule kaba kham shalor hapoh ka Sambal Yojana .
Ka jingpyrshang jong kane ka jingleh , ki heh sorkar ki la ong , ka long ban wad bniah hato ka jingbym iahap ka dei namar ki jingbakla ba shisha jong ki kam khaii ne da ka jingthmu ban lait na ka khajna .
Ki heh jong ka kompeni kim shym la lah ban ioh jingtip .
U Kejriwal u khot ia lade u anarchist .
U myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath , u myntri rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis , u myntri rangbah barim ka MP u Shivraj Singh chouhan bad u myntri rangbah barim ka Rajasthan u Vasundhara Raje Scindia ki long napdeng ki nong ialap elekshon .
Ki Pulit ki la sdang ban tohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
U la leh haduh 365 tylli ki jait jingpynitynnad ia U Blei Krishna ha ka Paryaya kaba ar jong u .
Ka jingpyniap khun kynthei ha ka twitter !
Ha une u bnai ban kynmaw burom ïa ka Prakash Parv jong u Guru Govind Singh ji ka Sorkar ka la pyllait ïa ka pisa kaba kyrpang .
Lane lehse ka kham itynnad khyndiat .
Ka hok ain jong ka khun kynthei kaba la shongkurim halor ki mar ki mata jong ki kpa tymmen
" Ka jingpyrkhat halor ki lad ban pynkiew ia ka jingmih ka lah ban ialam sha ki katto katne ki lad pyrshah ia ka jingphetwir ha ki bnai ban wan kumba ka rai ban khanglad ia ka ITC ha ki khep jong ka jingpynmih dor thok ka pyni . " " "
Kaei kaba ka kmie jong u ka la pynsan ia u ?
U la ialehkai bha hapoh ki jingeh .
Ia kane ka kam ym dei ban list ha khmat jong nga .
Katba ka jingdie ka nang kiew , ka margin ka nang hiar .
Ka kylla kaba ar ka long kaba iaryngkat bad ka jingïakhun ka la buh ban kut ha ka Armageddon shwa ba ka Sarin bad ka Deshmukh kin shah rem ha ka por kaba biang .
Ki SV MT , V MT bad V CVT trim jong ka kali sedan la tyrwa ryngkat bad ki jingmyntoi haduh Rs 45, 000 .
Hato ngan kham sngew shngain ban tip ia ka hajan , kaba peit ia nga ?
Ka ICC Mens T20 World Cup 2022 kan long Oct Nov 2022 bad ka phainal kan long ha ka 13 Nov 2022 .
Ka TikTok ka tyrwa ia ka jingiatreilang ha ki social media ban teh lakam ia ki jingthoh kiba lah ban pynmynsaw
U bynrap : Hynrei ki don ki bneng kiba thymmai bad ka khyndew kaba thymmai ia kiba ngi ap kat kum ka jingkular jong u bad ha kine ka hok kan shong .
Shuwa ban pynmih ia ka rai ka Kashari ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ki nongmudui ban pynslem ia ka rai .
U die ia ki mar jong u ha ka dor kaba rem bha .
Ngi dei ki pair India kiba jop tam .
Hynrei ki jingpyrshang baroh ki leit lehnohei .
Hynrei ka dei ka kot nongrim na ka bynta ka lawei .
U Modi haba iakhun ia ka elekshon kaba nyngkong jong u shabar jong ka Gujarat u la pynliem ia u Arvind Kejriwal jong ka party Aam Aadmi Party da 3 kol . 71 lak vote .
Lada ngi burom ia ki blei jong ki thikna ba kin pyni ia ka jingburom ia ka jaitbynriew Muslim , u la ong .
Ka Agriculture Export Policy kaba bniah ka dang don ha ka jingpyntreikam ban ai jingkyrshan ia ki mar rep kiba iadei bad ka rep ka riang , ka rep ka riang , ka ri mrad , ka kam ri dohkha bad ki kam shna jingbam .
Na ka bynta ki ri kiba la kiew bha , ka long kaba palat ia ka 50 percent .
Shaphang kata ka sngi bad ka kynta ym don ba tip , lymne ki angel bneng lymne u Khun , hynrei tang U Kpa , ong U Jisu .
U koidi politik u dei u briew uba shah set phatok namar ba ki la pyrshah ne kynthoh ia ka sorkar kaba kitkhlieh ia ka jingshah set phatok jong ki .
Kata ka jingiatreilang kam shong ha ki sorkar .
Ka long ban pynkut noh ia kane ka jingphohsniew kaba nga la khot ia phi .
Kiba bun ki bynta jong ka Gujarat ki la ioh slap jur ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ka nongshna pipe bad ki tiar pynbiang ka Prince Pipes ka la lum T.150 klur na ki nongbei tyngka ba pawnam .
Shah phatok ia u nong India na ka bynta ka jingshah lehbein ha Dubai
Ka Miss Mohini ka wanrah ïa ka dur bym pat ju ïohi jong u nongïashim bynta ha ka Bigg Boss 13 u Vishal Aditya Singh .
U Myntri Rangbah u la pynpaw shuh shuh ba ym pat shim rai halor ki jingai jingmut jong ka kynhun treikam halor ki iing ba la ai wai .
Dang shen ka BJP ka la aiti noh ia ka bor sha ka Congress ha ki Jylla heartland jong ka Hindi kum ka Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Rajasthan .
Okay , phi lah ban leit mynta .
Ka Ekta Kapoor , u Aamir Khan bad u Subhash Kapoor .
Ka jinglong tynrai jong ka ka long ban batai ia ka bynta kaba kham dum jong ka jinglong briew .
Katba ha Andhra Pradesh ka la long 76 ngut . 1 na ka shispah ha ki shnong bad 55 . 9 percent ha ki shnong .
Ka shnong ka don kumba 1, 600 ngut ki nongthep vote .
Tang ki jingkhein jingdiah kim pynshisha ba ka Baibl ka dei ka Ktien U Blei .
Lym kumta , ka kam ka la iaid bha .
Da ka rukom treikam jong ka kaba la pynleit jingmut bha , ka bhah jong ka jingpynmih pisa ha ka pisa bar ri ka la kiew na ka 2 sha ka 15 hapoh ka por kaba lyngkot jong ka 2 snem .
Ka kashari ka la buh ia ka 3 tarik u Iaiong kum ka tarik ban bishar .
Kumta , teng teng kata ka jingjied kaba uwei u hap ban leh , kine ki nuksa la pyndonkam ha Udaipur , ka jingtei Mughal bad bun kiwei pat ki jingtei kiba la rim pdeng ong ba ki la rim 50 haduh 120 snem .
Don kiba la iathuh ba ki don ka jingpang jyrhoh ne jingpang khriat .
Ka don ka jingstad kaba khraw bha ha kane ka bynta kaba lai .
Phi lah ban peit wat ia ka jinglong jingman jong ka aplikeshon na kane ka portal .
Hooid tang khyndiat ngut ki kynthei ki la poi sha ka kyrdan alpha kum ka Cleopatra .
Ka rukom khein jaitbynriew ha Kerala ka iapher na kaba la shem ha kiwei pat ki ri India .
Lada jied ia kane ka opshon ym don menu bar ha jrong jong ka screen .
U Sekretary ba iatreilang jong ka tnad MSME Smt . Alka Arora , ki heh ophisar na ka KVIC bad Ministry bad ki paidbah kiba bun bah ki la leit jngoh ia ki stall ha ka por ba pynlong ia kane ka jingpyni .
Hynrei , u la sangeh tang khyndiat por .
Ka la kynnoh ruh ia ka BJP bad ka RSS ba ki pynlong politik ia kane ka kam .
Wat ha ki jaka treikam hapoh ka ri , ka iingbishar ka ju dawa ia kiwei pat ki nongiashim bynta hapoh ka rukom treikam jong ka sorkar ban pyntreikam ia ki rai jong ka .
La pyniap ia ka kynthei ha ka jingshai sngi ha iing
U KK Khandelwal uba dei u Principal Secretary jong u Myntri Rangbah ka jylla Haryana un long u kongsan ha katei ka sngi .
Ha ka khep jong ka Nagaland kumba 3 . 5 klur tyngka ka jingdie la leh .
Kane ka jingmih ka mut ba ka Gladbach kan sah ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup kyrdan jong ka Bayern Munich da shi point bad 8 point shadien na ka Dortmund .
Ki jingjia jong ka jingpynkhein ia ka jingsangeh thma da ka Pakistan ki la kiew bha mynta u snem .
Ngam shym la iohi ia u naduh kata ka por .
Hangno la ring dur ia ka sngi ai jinghikai ?
Ki riew shimet ki la pynkhreh ban iatreilang bad ka Sorkar India ha ka jingialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
10 ngut ki nongialehkai ki la kynran dien
Ki pulit ki kam ba ki la shah pyniap ha ki jingialehkai suloi .
Kane ka missile system ka lah ban siat ia ki liengsuin kiba jngai haduh 30 km , ha ka jingjrong haduh 18, 000 meter .
Hadien ka jingialang jong ka EXCOMM la bteng sa ka jingialang kaba kham rit ha ka ophis Oval .
Ka pisa jong ka iing ka la plie ha ka 75 . 74 pyrshah ia ka jingkhang kaba mynshuwa jong ka kaba long 75 . 72 na ka bynta ka pisa US .
Pynbun ia ki kynthei ha ka kam pulit .
Dei namar kane ba ka sorkar jong ngi ka buh jingmut kyrpang ban pynroi ia ka jingiadei kaba kham riewspah bad kaba jylliew bad baroh ki ri Muslim .
Ka nuksa kaba pawnam ha kane ka liang ka long ka ‘ Sur Sorath ’ ha kaba u myllung u la pynleit jingmut ia la ka art ha ka jingiakren hapdeng u Syiem bad u nongtem .
Ka bhah jong ka Pdeng kan long Rs . 944 . 39 klur bad ka bhah jong ka jylla kan long Rs . 268 . 80 klur tyngka .
U myntri u la kam ba ia ki hospital kiba duna ruh la kynthup lang ha kane ka skhim .
Balei ki ialehkai bad ka jingim ki briew ?
Ka jingkmen bad ka jingrkhie ka ktah ia kiba bun ki bynta ba kongsan jong ka met , la kam u Dr .
" U Justice Thakur u la ong, " " Ka BCCI ka pyrkhat ba ka dei ka ain ia lade ."
Ka nongrim khajna bym thikna ka nang kiew .
Ka la ong ba ka tnad iada iada liengsuin jong ka North America ka la rai ba ki jingpynbthei missile kim shym la buh jingma ia ka Guam , kaba ka North America ka la maham mynshwa ba kan thmu lada shah pynkhih .
Mynta ka Katrina ka dang trei ia ka Rohit Shettys Sooryavanshi ryngkat bad u Akshay Kumar .
Hynrei ki ju long ki bym lah ban phet krad .
Ka Kutch ka lah ban ai ka jingpynkiew dor ia une u dieng .
Ka jingiateh ka long kaba treikam na ka bynta 99 snem .
Ki lah ban long kiba sngewsih shibun .
Bad katno ki nongsiew ki siew ha ka jingshisha ?
Yn synran lang ia u da ka General Secretary jong ka seng Congress ka Priyanka Gandhi Vadra .
katto katne ki jingshai lynti bad ki jingtei
U Mr 36 um don jingsngewlehrain satia ban pyndonkam ia ka shipai jong ngi kum ka jingdon jingem shimet .
Ka projek ka la sdang ha u bnai Risaw 2016 haba la seng ia ka jaka wad bniah ia ka jingstad thymmai jong ka jaka pule .
" Hato ka long kaba phylla ia phi ba dei ban phah ia ka jingpynkynmaw na U Trai jong phi sha uwei u briew , napdeng jong phi ban maham ia phi khnang ba phin ioh jingisynei ? " " "
Nangta u nongshah kynnoh u la shim ia ka scooter jong u bad u la beh ia u haduh kumba 100 meter eiei .
U myntri rangbah duh u don ka kamram ban jubab ia kawei pa kawei ka jingkylli ba la kylli ha Parliament .
Hynrei kane ka khubor kam don jingmut hangne ​​.
Nyngkong ki la shah rem ha ka Rajasthan Royals bud sa ka Kolkata Knight Riders bad nangta sa ka Bangalore .
Hato ka jingim briew ka long kaba rem dor haduh katne ?
ka dor jong ki jaka sah kam palat ia ka sanphew lak tyngka .
' Balei phi hap ban wad ia nga ? ' .
Ka tnat jong ki jingkhia bad jingthew ha ka tnad jong ki nongthied nongpet , ka jingbam bad ka jingsam paidbah ka dei ka tnad ba kongsan na ka bynta baroh ki kam kiba iadei bad kane ka sobjek .
Kitei ki la mynsaw ha ki khlieh , ki kti bad ki kjat , la iathuh ki doktor .
Hynrei phi lah ban don ka jingshaniah ha ka Baibl kum ka Ktien U Blei .
Nga la palat ia ka 10 minit .
Ngi lah ban leh ia kata ha ki saw ne san minit .
La kyntu ia ki briew ban shim da kiwei pat ki lynti na ka bynta ban wan sha Delhi lyngba ki khappud Anand Vihar , DND , Chilla , Apsara bad khappud Bhopra .
Katkum ka jingong jong u , ka la jia ha ki por ba la leit ruh .
Ki shipai Pakistan ha Dhaka , ba la pyniaid da u Maj . Ka Jen . Farman , u la don kine ki jingthmu : .
Ki kyndon kiba la don lypa ki ailad ïa ki liengsuiñ bar ri ban don haduh 49 percent ha ka liengsuiñ India , lait noh ka Air India .
Leit heh ne leit sha ïing !
" " " To Tim : U Button ha ka IPhone u la kham bha shibun ban ia ka Swipe ! " " "
Ka dor thymmai jong ka Figo Titanium opshon ka long Rs 1000.
KA JINGKYLLI : Hato kane ka niam ka bud ia ka nuksa jong u Jisu bad ka kiar na kaba ngat ha ka sainpyrthei wat la kata ka mut ba ki dkhot jong ka kin shah shun ha ki katto katne ki riew sain pyrthei ?
Ki don haduh 134 tylli ki jingujor shaphang ka jingpynbha skul napdeng jong ki ka iingbishar ka la kyntait 133 tylli na ki katba ka dang ieng ha ka liang jong u Asims halor ka jingujor jong u .
Ngi kum ka imlang sahlang ngim lah ban ailad ba kan jia sa kawei pat ka mukotduma jong ka Unnao , la thoh ki nongiasaid ain .
U Shikhar Dhawan u la ioh ia ka jingmynsaw ha ka por ba u dang ialehkai pyrshah ia ka Australia .
Ki jingthung ki long kiba rit na ka bynta ki salamander , hynrei man la u snem katto katne na ki wah kiba heh jong ka pyrthei ki dap da ki million ngut ki nongwan jngohkai .
" U Reddy u la ong, " "Ngam shym la kynnoh iano iano ruh ha ka party ne ha ki bor synshar ba ha khlieh duh."
U Justice Patel u la trei kham mynshwa kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat High Court .
U DSP ka Dadri u Suresh Kumar u la poi sha katei ka jaka bad u la phah ia ka metiap ban leh ia ka Postmortem .
" " " U Myntri kam pohïing u Thomas de Maiziere ha kajuh ka por u la ong ba ka jingleh thombor , kaba kynthup ïa ka jingthombor da ka ktien , ha kano kano ka dur bad ha kano kano ka jinglong " " " " ka long " " " kaba ym lah ban pdiang . " " "
Ki lah ban hap ha ka lynti .
Ia kane ka Screenplay la pynkhreh katkum ka jingthoh jong u Jomon Puthenpurackal , kaba la ai kyrteng Abhaya Case Diary .
Ki don ki jingkynthoh bapher bapher halor ki jingshah kem ba dang shen .
Ban pynim ia ki briew jong ka Gaza bad ka jingdawa jong ka Palestine ia ka khyndew kaba laitluid mynta ka dei ka jingdawa jong ka jinglong briew kaba kyllum .
" Ka dei ka jinglong briew kaba tynjuh ia ka jingngeit jong ngi ba baroh ki briew ki don ka hok kaba marryngkat bad ki dei hok ban ioh jingiada , " " ka la thoh . "
Nga sngew ba nga long ka bynta jong ki .
Ka Kashari ka la hukum ruh ban tohkit da ka CBI ia ki FIR ba la mudui pyrshah ia kito kiba la pynmih ia ki jingmut kiba bein ha ki social media shaphang ka Kashari bad ki nongbishar jong ka .
Save ia ka jingsngap jong phi ! Ka jingwad bniah kaba dang shen ha ki 400 ngut ki samla ha France ka la pynpaw ba 1 na ka 5 ngut na ki u don ka jingpang jingduna ha ka jingsngap .
Wat la ki long kiba be-aiñ hynrei ki don katto katne ki kam kiba ki paidbah baroh , ki dang ïai bteng ban leh .
Ka jingshalan shini shabar ri la shah haduh 5 million ton
Ki Fascist ki tieng ia ki sur jong ki samla pule : Rahul Gandhi .
Azamat Mamytkhan Ym kita ki 120 tylli ki langbrot , ka pher 120 tylli ki langbrot ! Bakyt Moldozhanov Hato kane ka dei ka kynja jingsneng na jrong ?
Ka elekshon jong ka US ka long kaba kongsan bha ha kata kawei ruh .
Tang kawei ka jubab kaba u Ajith u don na ka bynta kine ki jingkylli baroh ka long ka jingsngap jar bad ka jingphuh samrkhie kaba jem .
Nga la pyndep ia ka Diploma ha ka Computer Science Engineering .
Kumta la pynkylla ia ki jinglehkai Jatra . Ki sobjek jong ka imlang sahlang bad ka juk mynta ki pyniadei ia ki khanatang histori bad ki khanatang .
U Jimmy Adams uba dei u kapten barim ka West Indies bad u president jong ka FICA u la ong ba kane ka elekshon ka la wanrah ia ka jingartatien kaba jur halor ka jingshaniah jong ka ICC .
Shisien ka dei ka kad lieng kaba ia khaii pateng bad ka Rome bad Greece , ka jaka khaii pateng kaba rit suki suki ka la duh noh ia ka jingkordor jong ka sha ka nongbah Nagapattinam kaba kham heh .
Hadien kane ki bahaïing jong ka ki la ujor ejahar pyrshah ïa u Mane ha thanad Rajarampuri .
Kane kan jia kumba ha ka 21 tarik u Risaw .
Ki shipai Tughlaq ki la hiar thma ia ka Bengal bad ha ka lynti jong u ban leit phai sha Delhi , U sultan u la iohsngew shaphang ka Simraungarh kaba phuh bha hapoh ka khlaw .
Ka sorkar Trump kam shym la jubab ia ki jingkyrpad ban ai jingmut .
Ka phlim ka iaid ryngkat bad ki jingjia kiba lah ban tip lypa .
" " " Nga kitbok kitrwiang ia u " " la ong u Trump. "
Ka jingjngai kaba shisha .
Ka don ka ophis post bad telegraph .
Ka jingshah tynrah hapdeng ka INS Vindhyagiri bad ka MV Nordlake
Lada ngim pat leh , kata ha ka jingshisha ka long kaba suk bha ban pynshisha .
Ha kane ka rukom , ki mask ki shna da ka dewbilat katba ki khmat jong u nongthaw ki khang .
Hooid , na ka bynta kiei kiei baroh ka don ka por ba la buh , wat ka por ruh na ka bynta kawei pa kawei ka kam hapoh bneng .
Ka Sorkar ka la buh ia ka jingujor sha ka Supreme Court .
" " " Ki longkmie kiba la kylli jingkylli lang baroh ha kane ka taiew ki long " " " " kiba shun " " " " ia ki nong America , katkum ka jingong jong uwei u heh sorkar Pakistan bad arngut ki heh jong ka US , la iathuh ka CNN . " "
Da kaba pyndonkam da ki spectral image , u Ben , ka samla ba la iakhlad noh jong u , ka Abigail Chase bad ka paralok jong u , ka Riley Poole ki lap ia ka cipher kaba kdew sha ka douard Laboulaye kaba la buhrieh ha ka sla jong ka diary .
Nga la tyrwa ban pynlong ia ka jingiakren bad ki .
Ka pisa kaba Rs . 433 klur la pynbiang shuh shuh na ka bynta ka Mega City Policing ha ki 6 tylli ki nongbah Kolkata , Mumbai , Chennai , Bengaluru , Ahmedabad bad Hyderabad .
Ka Sebi ka pynkylla ia ki kyndon kiba pyniaid ia ki IPO , ka jingthied biang ia ki share .
Kat haduh 1204 tylli ki iing ki la shah pynjulor pura bad 12 877 tylli ki la shah pynjulor shibynta .
Ia ka FIR la pynrung tang hadien ba la pynlong ia ki jingiakhih da ki nongshong shnong jong ka thain .
ban sdang ban pyrkhat kumno ngi lah ban .
Lada phi dei u tnga jong nga balei phim pyniap ia une u briew ?
Ka World Cup 2018 kawei pat ka liang .
Kane ka la ai jingkyrmen thymmai ia nga , ka la ong .
Haduh ka 5 tarik u Jymmang , 2018 ka jaka ba la ktah hapoh ka Rabi ka long 58 tylli . 6 million ha . , kaba long ka jingkiew kaba bha shibun .
Ym don jaka ia ki kam lehnoh ha Bangladesh : PM
Kane ka projek kan pynïasoh biang ïa kitei ki arngut ha ka sien kaba nyngkong naduh ka drama jong ki kaba pawnam ha u snem 2005 kaba la pawnam bha kaba la mih na u Mr and Mrs Smith .
Kumba 8 000 ngut ki briew ki don kam ha katei ka par mawshun .
U la ktah ia ka tyrpeng jong nga bad u la bit ia nga .
Utei uba khlad u dei uba la tip kyrteng kum u Saroop Singh uba shong ba sah ha Dera Layalpur Patti Jattan kaba don ha nongbah Ambala .
Ki jingmih jong ka Jindal Saws ki long halor ka jingkhmih lynti
Ka sorkar ka pyniaid ia ka ri da ka jingiarap jong ki pulit .
Na ka bynta ka India ki jingjia ki long kiba sngewkhia .
Utei u briew u la tip kyrteng kum u Reshma uba sah ha Khuda Ali Sher .
Ia u Aloe vera gel la pyndonkam ha ka kam khaii kum ka jingbam ha ki soh , ki jingdih , bad katto katne ki jingbam ba bang , hynrei ha ki katto katne ki jingdih kiba heh , ka jinglong ba sniew jong u ka lah ban long kaba jur bha haba dih da ka shyntur .
U Dabid um shym la pyrshang tang ban beh noh ia kita ki mrad ba bam doh na ka jaka kaba jngai . Hynrei u la rung beit shapoh ka thma ban iada ia ki langbrot bym lah iarap ia ki kpa jong u .
Ki samla pule kin long kiba sngewbha shibun .
Kane kam dei kaba bun , hynrei kam duna ruh .
Ka jong nga ka long ka miej kaba khuid , kaba khuid , kaba khlem kot , kaba la pynbeit bha bad kaba ju long ha ka rukom kaba pyntieng .
U Myntri ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah u la iadon ryngkat bad ki ophisar ba rangbah ka sorkar India bad ki ophisar ka IMD , NDMA bad NDRF .
" U la pynrem ia ka jingshah pyniap bad u la batai ia ka kum ka " " kam pyntieng " " . "
Ka jingthung tur ka la shah pynjulor ha ki slap .
Hadien kata u la khlad noh ha ka por 7 : 30 baje janmiet jong ka sngi thohdieng .
U la khot shuh shuh ban khanglad mardor ia ka jingwanphai jong ki nongtrei bad ki nongtrei jong baroh ki kompeni shimet na ka bynta ki shiphew sngi ban wan .
Ka jingsynshar jong u ka long ka jingsynshar kaba neh khlem kut kaba ym lah ban jah noh . U Daniel 7: 13, 14.
Hato ka kam jong phi ka pynsngewbha shisha ia phi ?
Kumta na ka bynta ban pynwandur shuh shuh ia ki 101 tylli ki lynti um ba la ithuh na ka bynta ka jingpyniaid lieng , ka la long kaba donkam ba ia kine ki lynti um ba shapoh ri yn pynbna kum NW da ka Ain jong ka Parliament .
Ha ka liang ka design , ka Triumph Street Triple 765 RS ka don tang khyndiat ki jingkylla haba ïanujor bad ka S variant .
Kumno u Jisu u pynsngewskhem ia kito kiba shaniah pura ha U Jehobah ?
Da ki hajar tylli ki ‘ dohkha peni’ ki sait ha ka rud duriaw California .
Baroh lai tylli ki kali ki la shah pynjulor nalor ki 12 ngut kiba la mynsaw .
Ngin sa peit ia kaei kaba kylla long kata ka bor ha ka video kaba bud .
Ka Namastey London ka ak ka Katrina Kaif bad u Akshay Kumar ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingbishar bniah ka dang pynlong man la u bnai da ka tnad marpoh khyndew jong ka District bad ka tnat marpoh khyndew jong ka jylla .
Ki la jop 13 tylli ki Test ha ki 115 tylli ki jingialehkai .
Ka jingialang ka la bteng palat lai kynta .
La register case ha Hauz Khas police station bad ka jingtohkit ka dang iaid ban ithuh ia utei u nongniah cab ba shah kynnoh bad u paralok jong u , u la bynrap .
Kine ki kit ki don ki symbai jong ki 10 jait ki jhur bapher bapher .
Nga ngeit skhem ba ki briew kin jied ia ngi .
Kane ka jingiakajia ka long hapdeng ki jylla Punjab bad Haryana .
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la ong ba ka sorkar ka khmih lynti ban bei tyngka haduh 50 lak klur ha ka rel haduh u snem 2030 ban pynlong ia ka kaba bha tam ha ka pyrthei .
Hynrei nangta , u dei uba nyngkong .
ki nongbah ba la shna biang na ki dewbilat , ki jingkynmaw sha ki bym lah ban mutdur , ba la aiti ha ka jingmut jong ka jingsuk .
Nga donkam ia ka kynthei kaba trei mon sngewbha . Hangno ngi lah ban ioh kawei ha ri India ?
3 Iarap ïa ki ban pynroi ïa ki jinglong babha : Ki dkhot jong ka Baibl kiba pynpaw ïa ka jingbha bad jingieit jong U Jehobah ki lah ban ïarap ïa kito kiba ngi hikai ban pynroi ïa ki jinglong babha .
U Sardar Patel u la pynskhem ia ka jingiatylli bad ka jingiatylli jong ka ri India da kaba pyniasoh ia ki 562 tylli ki hima .
Ki nongkyrshan ki ia mareh shabar ban thied lieng thymmai .
Ki dukan ki la khang bad ka jingleit jingwan jong ki kali ka la ktah .
Kine ki briew shimet ki la ioh lad ban kylla bamut . . . bad phai shadien . Ka paw shai ba U Jehobah um kloi ban iehnoh ia kito kiba shim ia ka sienjam kaba bakla .
Ym don mano mano ba lah ban bishar ia ka jingkhlain bad jingtlot jong ki khynnah kham bha ban ia ki kmie ki kpa jong ki hi .
Ki samla pule ki la pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad .
Hynrei dang shen la ïohi ïa u ha ka sngi bam ja miet bad u Giorgia bad u khun jong u u Arhaan .
Da kaba iasam ia ka dur , u Huma u la thoh , Ka jingieit .
U la ai jingmut ruh ia ki nongtrei ba kin long kiba shisha bad kiba iaineh ha ka kamram ba la buh ha ki .
Ka tiar pynlip ding ka dei ka tiar iada ding kaba treikam bha kaba pyndonkam ban pynlip ne tehlakam ia ki ding kiba rit , bunsien ha ki jingjia ba kyrkieh .
U la ong ba ki mishon jong ka India shabar ri ki la sdang ban ïatreilang bha ban wad bniah ïa ki marbam jong ka India shabar ri hangta .
Ki nongrwai kiba kham pawnam ha Surinam jong kane ka jait jingrwai ki long u Ramdew Chaitoe bad ka Dropati .
Ha ka iing jingialang jong ka . . .
Ka Islamic State ka kam ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah pynbthei ha ka wedding hall ha Kabul
Ki ummat ki la tuid na shapoh jong u , kum u maw uba sniew ha ka shyntur jong u . < s > Nga la thok !
Ki la kylli jingkylli ia 16 ngut ki sakhi baroh kynthup ia u ophisar ba la buh ha ka kyrdan Superintendent of Police ka Punjab u Salwinder Singh , u paralok nongshna mawkordor jong u u Rajesh Verma bad u nongshet jingshet u Madan Gopal .
Ym don jingkylli halor ka jingpyntreikam ia ka NRC ha Bihar , plie ia ka jingiakren halor ka CAA ong u Nitish Kumar .
Plie ia ka Sticker maker na ka bynta ka WhatsApp app bad nion ha ka Create pack thymmai ka opshon .
U la bynrap shuh shuh ba ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh ba kum kane ka jait jingsumar ha kane ka thain .
Ha ka dur jong ka klob mynshwa kum ka LdB FC Malmo , ka Levenstad ka la long ka kapten jong ka kynhun bad ka la jop lai tylli ki nam lahduh league .
Ha ka jaka kata , to ngin leh da kaba kut jingmut khnang ban pynkyntang ia ka kyrteng U Blei Jehobah .
Pyrkhat ban iashim bynta ha ka prokram kaba don ki jingmyntoi bymjukut mynta kaba long ka rukom shakri mon sngewbha kaba pynlong shisha ia ka jingkylla !
Lada ka kompeni ka bud ia ka polisi ai bynta kaba laitluid bad kaba man ka por , ka lah ban kut noh ha kaba bat ia ka jingmyntoi kaba kham duna .
U symbud bar jylla jong ka Bangladesh um shym la ai kano kano ka daw halor ka rai jong ka Pakistan ban beh noh ia u Moushumi Rahman .
Ki nongiakhih ki la kynnoh ba ki pulit ki la kem ia ki briew ki bym don pop ha kaba iadei bad kine ki jingjia .
Ki dawai HPV la mynjur ban pyndonkam ha palat 100 tylli ki ri , bad palat 100 million tylli ki dawai la sam ha kylleng ka pyrthei .
Ki don katto katne ki jaka dihsha naduh ka jingsdang jong ka ha ka Jylla Coorg Mysore haduh ka por ba ka ïakynduh lang ha ka Bay of Bengal ha ki rud duriaw jong ka Tamil Nadu .
Napdeng ki paidbah kiba la iawan lang ki don kumba 1,500 ngut ki briew kiba duk kiba la sumar da ki tnat jong ka kynhun Teresas ha Italy , ki Mishoneri jong ka Jingieit .
Kumjuh ruh nga la bunkam ha kiwei pat ki kam .
uno uno uba iaishah bad uba map , u leh da ka jingshlur bad ka jingkut jingmut kaba khraw .
Katba ar tylli ki kuli ki siat ia u kpa jong u ha ka tyrpeng bad ka tyrpeng , uwei u la siat ia ka kmie jong ka ha ka kjat .
Ki nongïakhih ki shah shoh ha ki ïing jong ki hangne ​​bad ka sorkar jylla ka kren ïa ka hok jong ki nongïakhih ha Delhi bad khot ïa ka kum ka emergency situation : U nongïalam ka BJP u Devendra Fadnavis
Ha ki ka long ka jingburom kaba khraw tam jong nga .
Ngi la shim 40 ngut ki briew sha ka jingshah kem .
Ka long kumba ka Punjab ka la kylla long ka nongbah jong ki jingiakhih bad ki jingiakhih .
Kumta kum kine ki jingjia ki long kiba duna bha .
Yn sa ïohi ïa ka aktor Rani Mukerji ba u ïakynduh ïa u Prithviraj Sukumaran u aktor na shathie jong ka ri India ha ka phlim kaban sa mih jong ka ‘ Aiyyaa ’ .
U la ong , Nga la leh ia kaei kaba nga dei ban leh .
Kumno kata ka pynlong ia phi uba khraw ?
Ha kane ka imlang sahlang . ka jinglah ban leh jadu ka long u shabi jong ka jingjop .
Ha ki snem kiba la leit noh kine ki ar tylli ki klob ki la long kiba jop bha .
Ka Jakrajutatip ka la pyndep ïa ka kyrdan pule jong ka ha ka liang ka jingïadei bad ki ri ka pyrthei na Bond University ha Australia .
Ban sam ia ka file lyngba ka email :
Hynrei ka don ka jingiapher kaba paw . U nongthaw khiew u lah ban shna ia kano kano ka jait khiew kaba u lah ban shna na ka lyngkhot khyndew .
Ka jingshemphang bad ka bor samla ha ka kynhun ka long ka jingpyniasoh kaba bha .
Nga la bam tang ban im .
Ka RSS ka la ju pynskhem ba ka dei ka seng kaba don ka kolshor ym ka seng sain pyrthei .
Academy Award na ka bynta ka aktress ba bha tam
Ban iada na kum kine ki jingshah thombor , Rs . 100 klur ba la ai jingbit na ka KIIFB yn sdang ban pyntreikam mynta u snem .
La iathuh ia u , ba ka jingsynshar ia ka bynta kaba sha kamon jong ka met jong u ka la jah noh lehse junom .
Ki pulit ki la wan sha katei ka jaka pule ha ka sngi U Blei .
Kaei kaba don ban iohi ?
U kpa jong ka u la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali ha ka por ba ka dang 13 snem ka rta .
Lada ki nongpyniap briew ki la iateh lok te balei ba la kem ia u paralok jong ka iing u Tanvir ? Mano ba siew ia ki nongpyniap briew ?
Ngi la pynim ia kaei kaba ngi lah . .
Ym don mano mano ruh ban iarap ia phi .
Hadien kata , u la thoh ha ka tweet , nga la pynlut por bad ki shipai jong ngi bad ngi la ia kren sngewtynnad bha .
ai burom ia u PM barim u Shri Rajiv Gandhi ha ka jingdap 75 snem ka jingkha jong u
Ki nongkhaii ki ioh ia ka MIS kaba marwei na ka bynta baroh ki jait jingpyniaid digital kaba iarap ia ki ban don ka jingsynshar kaba pura halor ka jingmih pisa .
Ki don da ki million ki jingim kiba don ha ka jingma .
Ka Ledecky ka bat ruh ia ka rekod pyrthei jong ki kynthei ha kaba mareh 800m bad 1,500m laitluid bad ka dang iaid sha jrong ha ka jingjop .
Kata ka long tang kawei ka jingpynkut kaba lah ban shim na ka jingkren jong u ba ka elekshon ban khot ha ka 9 tarik u Lber ka dei shaphang ka ' jingshaniah . ' .
Lehse ka dei kaei kaei kaba thymmai kaba ki dang pyrshang .
Ka bynta kaba khraw jong ka jingshah siat Kabalis ka la jia ha Malaysia .
Ka India ka dei ka ri kaba pynlong ia kane ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei mynta u snem ryngkat bad ka phang pdeng jong ka ban beit ia ka jingjaboh jong ki plastik .
Ka la paw ha ki lai tylli ki phlim Tamil .
Balei ki nongialam niam Jiw ki pan ba dei ban pynskhem ia ka jingtep U Jisu ?
Ki kynta trei jong ka jaitbynriew jong ngi shisnem ki long kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ka rukom treikam ka iaid shaduh ka kyrdan jong ki SHO , kiba la thung katkum ka jingai jingmut jong ki MLA ne ki nongtrei sain pyrthei kiba kham rit .
La khmih lynti ba kane ka brand kan pynpaw pyrthei ïa ka plan jong ka jingroi kaba heh ha ka pyrthei ha kaba kut jong une u bnai , ha kaba ïa ka kyrteng Datsun la pynsangeh noh .
" Ka India ka la ai sngewbha ia ka lieng pahara ' Made in India ' kaba la ai kyrteng " " KAAMIYAAB " " sha ki shipai iada ri jong ka ri Maldives . "
Arngut ki nong India napdeng ki 20 ngut ki briew kiba riewspah tam ha ka kam shna kali .
Ki briew ki bym don iing la khot ki nongphetwir .
Ki la iashim bynta ruh ha ka Season kaba 7 jong ka jingshad ba pawnam ka Nach Baliye .
Ia kine ki phlim la buh kyrteng katkum ka jingkhein jingdiah jong ki ha ka pyrthei baroh kawei ha ka por ba ki pynmih .
U Richard Feynman u la batai ia ka jingkylla kum ka jingeh kaba kongsan tam kaba ym pat lah ban pynbeit ha ka physics classical .
Da kaba pynshong nongrim ha kine ki jingtip , ka NCB kan sdang ïa ka jingpynkhreh ha ka ri baroh kawei ïa ki kynhun khaii drok kiba donkti ha ka jingkhaii drok ha Mumbai bad kiwei kiwei ki jaka ba kongsan .
La pyndonkam ia ki ha ka jingpyniaid ia ka rukom shna , ka jingpynkylla telephone bad ban pyniaid ia ki tiar laboratory .
Ka bench ka dang bishar ia ka jingujor ba la ujor da ki nongiasaid ain u Saloni Singh bad u Arush Pathania kiba la dawa ban jurip ia ka jingjaboh ha shilynter ki lynti rel .
Ia ka jingpynsah ia ki smartphone lah ban ioh na ka website jong ka kompeni hi .
Ka don ka camera kaba 13MP shadien ryngkat bad ka flash , bad ka camera kaba 5MP ha khmat .
Katno Ka Jingkhuid Ka long kaba donkam ? KA JINGKHUID ka mut kiei kiei kiba pher ha ki briew kiba pher .
U la ong ba baroh ki jingpynbeit ha kane ka bynta ki la don .
Haduh palat 8 kynta khlem sangeh , la tohkit ia nga da ka CBI hynrei ym shym la lap ei ei pyrshah ia nga .
Pynmih paidbah ia ka Blog jong ka Tunisia ia ka rynsan pynbna khubor
U Manilal u briew uba riewspah bad uba sngewsih uba kyrmen ban ioh ia ka Neela na ka bynta lade u maham ia u Mangal ba ki arngut ki iaieit , hynrei u iehnoh ia u .
Baroh ngi dei ban long kiba kham sbun ha ka jingbishar jong ngi ia ki parabangeit jong ngi kiba dang shu iaid lyngba ia ki jingjia kiba shyrkhei tam .
Ka pyrthei baroh kawei mynta ka shong ha ka bor jong u . U lah ban pyndonkam ia kano kano ka bynta jong ka ban pynphriang ia ki jinglamler jong u .
Ka ak ha kane ka phlim ryngkat bad u Farhan Akhtar bad ka Zaira Wasim .
Ia kata kaba u la trei shitom un pynphai pat bad un ym bam noh ia ka : kat kum ka jingdon jingem jong u kan long ka jingsiew kylliang bad un ym kmen ha kata .
Ka Padmaavat ka dei ka jingiathuhkhana jong ka Mahadei Padmavati .
Ia kane ka phlim la ring tang ha South India namar ki nongak bad ki nongtrei jong ka phlim na South India .
Ka jinglong jingman ha ka shnong ka long kaba jynjar .
U briew u siat ha ka cinema hall German , mynsaw haduh 50 ngut ki briew .
Ka Toonz ka pynmih ia ka rynsan OTT ba thymmai na ka bynta ki jingpynwandur
Ka India ka lah ban ialehkai bad baroh ar tylli kita ki ri .
kata , ha ka jingshisha , ha kane ka khep kaba iadei bad ka phang kaba la kdew .
Ngi kum ka jaidbynriew ngi ioh sa kawei ka lad ban leh kumta mynta ka sngi .
Kumno ki shakri U Blei mynta ki iakynduh ia ki jingeh kiba iadei dur bad u Jeremaiah ? Bun na ki shakri U Blei mynta ki lah ban sngewthuh ia ki jingsngew jong u Jeremaiah .
Nangno ban sdang ? Lada ngi sngew donkam ban pynbha ha kane ka kam ngi dei ban sdang da ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
U la long u aktor uba tbit bha , uba ka art jong u ka la ioh ia ka nam bad jingithuh ha ka pyrthei baroh kawei .
Kane ka la kylla long ka jingeh kaba khraw .
Thiruvananthapuram : Ka Meorological Centre hangne ​​ka la antad ba ka jingshit kaba jur kan bteng ha ka jylla haduh ka sngi kut taiew .
Ha kane ka dharna la ioh ruh ia ka jingkren na u Shri Tejpal Tanwar , Shri Ramchandra Yadav , Shri Arun Maheswari , Smt Gargi Kakkar , Shri Gopal Sharma , Shri Pravesh Mehta bad Shri Umesh Aggarwal .
Ka dei kawei na ki phlim kaba bha tam kaba nga la leh .
Da kaba wanrah ia ka jingjulor kaba khraw bad kaba rit , ka jingkhie jumai ka la pynjot haduh 200 tylli ki shnong ha kylleng ka thain shatei jong ka Iran , hynrei ka la iehnoh ia ka nongbah kad liengsuin Bandar Abbas la jan khlem jingmynsaw .
Kata ka jingkhein , hoid , kam leh ei ei ban pynsngew ia ka jinglut ha ka jingjynjar bad jingsngewsih ia kito kiba ioh ia ki jingpang ba mih na u duma .
Ha ka jingpyllait na phatok ha ka 2 tarik u Rymphang 1915 u Jatra u la iehnoh ia ka jinglong nongialam jong ka seng .
U Myntri Rangbah ka jylla u Mr Om Prakash Chautala un pyniaid ia kane ka rally .
Dei ban peit bha ia ka jinglong jingman jong ka jingnang jingstad , u la ai jingmut .
U la ong ba ngi la iakren mynshuwa .
Kane ka dei ka pateng ban wan , DARwIn IV , kaba kham stad shibun , kham stet , kham khlain .
Ka Punjab bad Haryana High Court ka la bthah ia ka Jylla Punjab ban thep ia ka affidavit halor ka jinglong ain jong ki hoarding .
Ki paidbah kin nym pdiang ia ka .
Ka Hero Xtreme 160R La Pylla Shuwa Ban Pyllait Na India : Kan Yakhun Ia Ka TVS Apache RTR 160 4V
Ha ki khep ba ka jingkoit jingkhiah ka long kaba duna bha , ka jingkyrshan jong kiba haïing hasem bad ki paralok ka kham kongsan shuh shuh .
Ka Congress ka la jop ha ki byle vote ha Lok Sabha seat jong ka Ajmer bad Alwar bad ha ka dorbar jylla jong ka Mandalgarh ha Rajasthan .
" " " Hapoh ka jingialam jong nga ka polisi jong ka America ka long kaba khlem jingartatien ia ki lehnoh kiba pynmynsaw ne thmu ban pynmynsaw ia uno uno u nong America . "
Ka NTPC ka la soi ia ka jingiateh bad ka sorkar Himachal Pradesh na ka bynta ban pyntreikam ia ka Kol Dam Hydro Project 800 MW .
Nga la shong ha Volgograd la 6 snem .
U Vice President u Mike Pence u la pynpaw ia kane ka mat ha ka jingiakynduh jong u bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha u bnai Nohprah .
Hadien ka jingsah jong ki kaba 14 sngi ha Nirankari Bhawan ka la kut mynta ka sngi , la phah biang ia ki sha la iing .
Hynrei balei ka dei ban don ka jingsheptieng haduh katne na ka bynta ki exam ?
Ym don uwei ruh uba don kano kano ka jingsngew jong ka jingshisha .
Kum ki briew ngi dei ban don ia U Blei . kum ki Blei , ngim donkam iano iano ruh .
Kawei ka longkmie ka sorkar Hyderabad ka la shah thang im ha ka ophis jong ka
Shim ia ki jingkitkhlieh kiba thymmai bad shim ia ki jingtbit kiba thymmai .
Babha . Ki kot kiba kumno ?
Ym slem ngin sa sdang ia ka jingshon dur .
Ki ar tylli ki digit kiba kham poh jong ka snem .
" " " Ki bor pulit ki don ha ka jingpynkhreh ban pynneh ia ka ain bad ka suk ka sain ha ka jylla , " " la ong u Bipin Bihari uba dei u Additional Director General of Police . "
La sdang ka skim jong ka jingdie tiket khlem da buh kyrpang da kaba pyndonkam da ka Mobile .
Ha ka jingjia ba kane ka long kumba pynlyngngoh khyndiat , ba da kine ki jingjied bapher bapher baroh , kumta kumno ngan rai ia ki jingdonkam ban pyndonkam .
Ka Evelinda ka la phuh samrkhie ia u bad ka la batai ha ka ktien Goajiro ia ka jingthmu jong ka jingleit jngoh jong ngi sha kata ka thain .
Ki dkhot jong ka ASEAN ki kynthup ïa ka Cambodia , Indonesia , Laos , Myanmar , Philippines , Thailand , Brunei , Singapore , Malaysia bad Vietnam .
Hynrei kajuh ka jingeh kan sa jia biang .
Ka jingpule ia ki Jingthoh Bakhuid ba la pyrsad mynsiem kam shym la mut ban long tang ka jingleh ryntih .
Ha ka 22 tarik u Jymmang 2005 u Clapton u la tem ha ka jingiaseng ai jingiarap na ka Tsunami ba la pynlong ha ka Millennium Stadium ha Cardiff , kum ka jingiarap ia kiba la ngat ha ka jingkhynñiuh jumai ha ka duriaw Indian ha u snem 2004 .
U la ong ba uwei pa uwei u dkhot jong ka Parliament bad ki dorbar jylla u dei ban buh nyngkong ia ka jingmyntoi jong ka ri bad ka jylla bad ban kiew halor ka sain pyrthei jong ka party .
Katba u George u tyrwa ia ka Lucy .
Lada phi thmu ban thied ia ka smartphone kaba bha kumba Rs 10, 000 ha kane ka aiom lehkmen , ngi la lum lang katto katne ki smartphone kiba bha tam ha kane ka dor .
Yn shim pisa Rs 100 na ka bynta ka Pledging of Account 2020.
Kumjuh ruh ka jingkiew dor ha ki mar rep ka long kaba donkam kumjuh ia ngi .
Ki exam ki don hangne ​​. To sah bad u Rancho bad phi la thikna ba phin fail .
Ki bus , ki trok bad kiwei kiwei ki kali kamai ki la mih na surok .
Ia ka jingsynshar sultani la seng da ka jingiatreilang bad ki shnong ki thaw jong baroh ki jaitbynriew bad ki jingngeit .
Nga la siat saw tylli ki kuli ha ka pung .
U Dravid u la ai jingmut ia ki nongialehkai ba kin pynleit jingmut tang ha kiei kiei kiba don hapoh ka jingsynshar jong ki , kum ki lad ban ioh biang ia ka jingtbit jong ki hadien kum kane ka jingsangeh kaba jrong bad kaba khlem da khmih lynti .
Baroh arngut ki la dep pule na ka skulbah naduh kata ka por .
Ka actor ka Sonali Bendre ka la pynmih ia ka dur kaba sngewkhia na rud duriaw Juhu ha Mumbai .
Ha ka por puja u la ai syntiew ruh ia ka suloi bad u la bret ia u sohjew .
Kumta , ba kata ka rukom shna kan long ka rukom shna kaba bha .
Ha kawei ka sngi yn pyndonkam ia phi ban pyniap ia uno uno u briew .
Ym duna ia ka 10 ngut ki Maoist ki la iap ha ka jingiakynduh ha Chhattisgarh
Nangta ka beta globulin kaba dei : kumta ka beta ka long sorry beta lactalbumin sorry beta lactalbumin bad kane ka beta lactalbumin ka don haduh 172 amino acid ki don hangta .
Kumno ngi lah ban pyntreikam ia kata ka jingai jingmut ?
Nga sngew lyngngoh kumno ki tip .
Ka tarik ba khatduh ban thep ia ka aplikeshon kan long ha ka 27 tarik u Risaw , 2020 .
Nangta u nongshah kynnoh u la rah ia u khynnah sha ka jaka kaba kyrpang .
Pynngam ia ka umsoh ha ka pan bad pynphriang bha .
Man la u briew u deng ia ka mask .
Ha ka ktien Latin ka kylla Kreta .
Ka ding ka la lah ban tem la ong u District Officer u P . U Saravanan u la iathuh ha ka IANS .
Sri Madan Mohan Kakkar Ka Jingthoh kti .
U la pynpaw ia ka jingsngew ba shapoh jong u nong India ba rit paid .
Ka kynhun jong ka Parliament na Sweden ka leit jngoh ia ka tnad elekshon jong ka ri India
Ki nongshim bynta jong ka Jet Airways ki mynjur ia ka jingpyniasoh ia ka JetLite bad ka
Ki heh sorkar ki ong ba kum kine ki khajna ki long kiba donkam ban kyntiew ia ka India kum ka jaka ban shna tiar ha ka ri bad ban kyrshan ia ki kam khaii hapoh ka ri .
U syiem u don 2 . 77 million ngut ki nongbud ha ka twitter , bad kumjuh ruh ha ka website jong ka bad ka Youtube channel jong ka .
La wad ruh ia ka jingiarap jong ki pulit Nepal ban wad ia u tnga jong ka , ki la ong .
Ki password ki la mih ne shah tuh na kane ka website naduh ba phi la update khatduh ia ki jingtip jong phi . Pynkylla ia ka password ban iada ia ka account jong phi .
Ki la pan jingiarap na u Lat bad u Myntri Rangbah ha kane ka kam .
Ia ki exam la pynlong naduh ka 21 tarik February haduh ka 20 tarik Risaw , 2019 .
Ka dur ba phylla ka Sonam Kapoor kum ka nongleitkurim .
KA JINGPYNROI IA KI JAKA JINGPYNBNA :
42 am : U J Jayalalithaa un ia kynduh ia ki MLA ka AIADMK shen
Kumta balei phi la jied ban thep da ka mukotduma kaba thymmai ha Manipur high Court bad ka Supreme Court ?
La ngin iathuh ne em ia kito ki skul bad ki college jong ka Maharashtra ki ban leit tour ha u snem 2017 ba ki dei ban leit sha Odisha .
Ka jingleh ha ka por kaba biang bad ka jingpyrshang ba iai bteng jong ka Reena Devi ka la iarap ban iada na ka jingsaphriang jong ka jingpang sha kiwei pat ki dkhot ha ka iing ka sem bad ha ka shnong jong ka .
Ki nongshong shnong ki la ong ba ka thain baroh kawei ka mad ia ka jingduna um kaba jur .
Ki umsoh nikel ki long kiba pynlong cancer bad pynsniew ia ka sniehdoh .
Ha kawei pat ka jingjia kawei ka helicopter jong ki shipai ka la hap hajan Gangtok bad ka la iap saw ngut kiba shong ha katei ka liengsuin .
U Hesekaiah u la pdiang ia ka shithi na kita ki nonglamktien bad u la pule ia ka : bad u la leit kiew sha ka iing U Trai bad u la pynphriang ia ka ha khmat U Trai .
La tip kyrteng kum u Mohammed Hussain uba sah ha ka shnong Naderi ha Kotli distrik jong ka PoJK .
Pynkhuid ia ki shniuh da ka umphniang bad ka umphniang jhur .
Ka paw ba la thang ia ka para jong nga . ki pulit kim iathuh ei ei ia ngi .
U nongïasaid aiñ ba rangbah u Indu Malhotra u la ai jingmut sha ka Ïingkashari ba ha khlieh duh
Ka pynduna ruh ia ka jinglong acid kaba mih na ka jingbym iahap jong ka PH ha ka kpoh .
Dawa iehnoh kam ia u V K Singh , u Kiren Rijiju .
Ka jingleh jong nga ka long kaba khlain bha , la bynrap biang u Trump .
U Amigo . . . kata ka long kawei ka jubab kaba lah ban pynshisha ba phi long kiba bha .
Tang uwei uba long u nongthaw hukum uba lah ban pynim bad ban pynjot . Hynrei phi long uei ban bishar ia uwei pat ?
U Kutral u la leh ia ka jingpule jong u ha DAV , Gopalapuram , Chennai bad u la ioh ia ka kyrdan bachelor jong u ha ka Engineering na College of Engineering , Guindy U la sdang ia ka jingialehkai jngi ha ka rta kaba hynriew snem ka rta .
U Bharat Karnad u dei u professor ba pawnam ha ka jingpule ia ka jingshngain jong ka ri ha ka Centre for Policy Research , Delhi bad u dei u riewstad ha ka liang ka jingshngain jong ka ri .
Kaba ar , 256 ka dang rit bha na ka bynta ka jingheh jong ka jingpynrung .
Nalor kane ka jingstet jong ki rel local ruh yn pynkiew sha ka 110 kmph .
Ia kane ka jingai jingmut la pynskhem da ka jingshisha ba ka jingthoh Chiplun ka ai burom ia u Kirttivarman I uba la seng ia ka nongbah Vatapi .
Ka Jennifer Aniston kan long ka shakri jong ka Courtney Cox ha ka jingkhawai shongkurim jong ka ban wan
Kiba bun ki nongpeit bniah ki ong ba ka India bad ka Afghanistan ruh ki leh pyrshah ïa ki kam lehnoh da kaba kynnoh ïa ka Pakistan bad kumta baroh kine ki ri ki pyrshang ban buhrieh ïa la ki jong ki jingduna bad ki jingkitkhlieh .
Ka Google ha ka sngi thohdieng ka la kynmaw ia ka aktor ba pawnam jong ka Ri India ka Zohra Sehgal da ka doodle kaba kyrpang .
Ka NDD ka ai ki lad ki lynti ban nang ïakren halor ka polisi halor ka koit ka khiah bad ka jingbam kum ka lad ban pyndap ïa ki jingpyrshang hapoh ka POSHAN Abhiyaan .
Ngin sa sngewthuh ia ka jingjylliew jong ka jingeh ha ki sngi ban wan .
U Aayush Sharma bad ka Arpita Khan Sharma ki thmu ban pdiang ia u khun ba ar
Hynnin ka sngi ruh ki nongtrei ki la don ha ka jingsangeh pen down .
Ka Dolmen Circle ka dei ka jaka wad bniah ia kiei kiei kiba rim kaba ai jingshemphang ia ka jingim jong ki briew kiba dang shuwa ka histori ha ka snem 5000 S.K.
Pyndonkam shi minit ne ar minit ban kdew ïa ki katto katne ki jingthoh ha ki kot khubor May kiba lah ban pynsngewtynnad ïa ka jaka jong phi .
La book ia ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang don ha ka
Na ka bynta ba ka jingpynkylla bad jingpynkylla ktien kan treikam , ia ki mashin pynpoi bad pdiang la hap ban buh kumjuh .
U Ishant Sharma u dang ïakhun ïa ka jingïakhun nyngkong jong ka Test .
Ka Kannada ka dei na ka kur jong ki ktien Dravidian .
Ha kane ka kam u la shakri katto katne ngut ki Viceroy haduh ba u la iap ha Simla ha ka snem 1895 .
Bun ki kompeni ki pynlong ia ki jinghikai ba kyrpang ban hikai ia ki nongtrei jong ki ia ka ktien khaii .
Ka koit ka khiah jong ka ri Sri Lanka 2013
Nga sngewkmen ban jop .
Ïa kane ka phlim la ring ha ki jaka ba shisha ha kylleng ka London bad Punjab , Old Delhi , ki bynta jong ka Kashmir bad Himachal Pradesh ha India , katba ïa ki jingjia jong ka Afghanistan bad Pakistan la shna thymmai .
Ka ED ka pynrung Rs 2 . 6 cr ki jingdon jingem ha ka mukotduma thok pisa jong ka JKCA
Ka long ka jingkyrmen kaba khraw jong ngi ba ka karkhana kan wan shakhmat ban iasam ia ka jingmyntoi jong ki jingailad bad ki nongthied .
Hooid , ka long ka jingshem kaba khraw .
Hynrei ryngkat bad ka jingkylla jong ki por ki la hap ban pyniadei dur .
U Pietersen u la sngewtynnad ia u Yuvraj , ka jingtbit ban siat ka Gayle .
Hynrei ka Tesla , ka Apple , ka Google , ka Microsoft , ka Glencore ruh kim shym la jubab mardor .
Baroh ki dei ban burom ia ka ain .
Ka Supreme Court ka la pynsangeh ia ka jingmudui jong u Vijay Mallya ban shah kurup ia ki mar ki mata
" " " Nga sngew ba u kren ia nga . "
Ka Stanford University ka long kum ka jaka pule kaba ha khlieh duh ha ka imlang sahlang .
Ka jingduh jong ki Mona Meshram ruh kam shym la sniew.
Mynta ka sngi , nga sngewkmen ban don hangne ​​ban iakynduh ia phi bad ban iohi hi dalade ia kane ka jaka pule kaba phylla .
Katba ka Uttar Pradesh ka ai bor ding ha ka dor Rs 7 . 15 shi unit sha ka karkhana pynbiang marbam kaba heh , ka dor ha Punjab ka long Rs 7 . 25 ka unit .
Ka TV5 kaba dei ka news channel jong ka Telugu ka la antad ba ka TDP kan ioh 105 tylli ki seat bad ka YSRCP kan ioh 68 tylli ki seat .
Hynrei ynda ka la jop , ka ai ia ka bor kaba khraw ia u Sapiens , namar ka pynlah ia ki million ngut ki nongwei ban iatreilang bad ban trei na ka bynta ki thong ba iadei .
Eh ? Hato phin leit wad 50 grand shapoh ka sofa ?
U la ong ba katei ka jingjia aksiden ka la jia namar ka jingbym don ki lad jingiada .
Ki share jong ka HDFC Bank ki la hiar hadien kane ka khubor .
Kaei thik kane ka jingsynshar feudalism ?
U la ong : Kren ha nga ia kiei kiei kiba phylla ki ban sa wan !
Ka Baibl kam ong kaei ka jingthmu kaba la pynlong ia u Dabid ban khein ia ki briew . Hynrei 1 Khronikl 21 : 1 ka kdew ba u Soitan u la pynkhih ia u ban leh kumta .
Nga sngewkmen khamtam eh ban tip ba ha kine ki snem kane ka jaka pule kaba khraw ka la im katkum ka jingthmu jong ka ban pynphriang bad pynphriang ia ka art bad ka kolshor jong ka Odishan .
Hynrei u la ong ba um shym la tip ia ka jinglong jingman kham mynshwa .
Ngi don ha ka mission ban thaw ' Ek Bharat , Shrestha Bharat ' .
Kolkata knight riders : Shubman gill ha ka IPL 2020
Haba la jied , ia ki border jong ka jingpynitynnad ia ki window la dro da kaba pyndonkam ia ki rong jong ka titlebar . Lym kumta , la dro ia ki da kaba pyndonkam ia ki rong border ba thikna ha ka jaka jong ki .
La pyntip sha baroh ki bor ba dei peit jong ka sorkar pdeng bad ki sorkar jylla kiba dei peit ia ka jinglong jingman kaba mih khnang ba kin lah ban shim ia ki lad jingiada kiba donkam , u la ong .
Ki jingdonkam ha ka Board ki long madan GTO , Testing Hall , Conference Room , ka jaka sah na ka bynta ki nongtrei bad ka Medical Inspection Room .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la jop pyrshah ïa ka Kings XI Punjab da kaba kamai 13 ron ha Uppal .
Ka Rupee ruh ka la kiew da 40 paise ha ka 74 . 36 pyrshah ia ka Dollar US .
Peit ia ki katto katne ki stock kiba lait na ka ram bad kiba lah ban long ki jingbei tyngka kiba bha .
La seng ia ka Lalpur Thana ha ka snem 1869 bad la pynkylla ia ka kum ka upazila ha ka 15 tarik u Risaw 1983 .
Ka jingiohi . . . u la duh noh ia la ka kmie . . . ha kajuh ka rta kaba u la long . . . haba ka kmie jong u . . . la duh noh ia ka .
Ka khaii pateng kaba laitluid bad kaba plie kan ym long kaba lah lada don ki ri kiba pyndonkam ia ka rukom treikam ha ka jingduhnong jong kiwei pat , la ong u Trump .
Ka phatok Insein ka pawnam bha namar ba ka dei ka jaka set ia ki koidi sain pyrthei ba pawnam tam jong ka Myanmar .
Ka liengsuin kaba la shah charter ka la hap ha Ghatkopar jong ka Mumbai .
Ka Van Vihar Tourist Complex kaba don ha Khanvel ka dei ka ïing jong ka deer park , ka ïing cactus , ka greenhouse , katto katne tylli ki hotel bad ki pastoral cottage kiba don harud wah .
Ngi la leh shiteng na ka kam .
Ka jingshah thombor ha ka kotkhubor Hamburg kaba la pynmih ia ki dur cartoon jong ka Charlie Hebdo
Ka dewlynnong Ireland ka dei ka dewlynnong kaba ar napdeng ki ri British Ireland .
Kane kan ailad ia ki samla pule ban ioh ia ka jaka ha ka kolej katkum ka jingsngewtynnat jong ki .
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal u la hiar hangne ​​na ka bynta kane ka jingialang mynta ka janmiet bad u la shim jingkhein ia ki jingpynkhreh na ka bynta ka jingialang paidbah .
" U Angelito u ong " " Nga la tip ba tang kawei ka lad ban iajan bad u Kpa baieit jong nga u Jehobah ka long ban ithuh hi ia u." " "
Ki la pyrshah ia ki official identity card ba la ai da ki bor synshar jong ka Myanmar ia ki Hindu , da kaba ong ba ki Hindu kim dei ban don ia ki .
Ki kynhun jong u ki la jop 20 ne palat ki jingialehkai 35 sien .
3 ngut ki lehnoh Lashkar shah pyniap ha Kashmir
Mynta u snem , kiei kiei ki long kiba pher palat !
Kawei na ki jingbam kaba rem dor tam na kum kine ki jingbam ka dei ki jhur kiba don sla jyrngam , bad 50 gram ha ka shisngi kan biang ban iada ia u khynnah na kane ka jingjia ba sngewsih .
La lap ia ki kynthei kiba shah pyniap ha hotel
Hato ngi im shisha ha ki sngi kiba khadduh ?
Ki nongbylla ki pyrshah tiket ia ki briew kiba nabar
Ka jingtohkit kaba bniah ka dang pynlong ha ki 43 tylli ki district jong ka jylla , la iathuh ki heh sorkar .
Lane email ia ka resume jong phi ha :
U Hayden u dei tang ma u uba la ioh ia ka nam lahduh Miss World uba la jop lai tylli ki subtitle ha kane ka jingiakop .
Utei u briew u la pyntip sha kiba haïing jong u halor katei ka jingjia .
U la shah pynkup burom ia ka kyrdan Doctor of Letters na ka skulbah Karnatak , Dharwad .
Ia ki kam jong ka Stasi la pynlong ha ka jingrieh kaba pura .
Ha kane ka jingialang ki heh sorkar bad ki dkhot seng treimon sngewbha ki la iadonlang .
Lada u nongbishar briew u don ka bor ain ban ai ia ki rai bishar , U Blei u don ka bor kaba kham bun ban leh kumta .
Ka World Bank ka antad ba kan pynhiar lyngkot ia ka jingkiew jong ka India
Ïa kane ka jingïalang la pynkup burom da u Prof Naval Kishore uba long u Dean jong ka College Development Council , Panjab University , Chandigarh .
Ïa kane ka seminar la pynïaid da u Shri Masood Hussain uba dei u Chairman ka CWC . Smt .
3 : 13, 14. 1 Pet .
Ka don tang kawei ka variable .
Ym tang katta ngi pyrshang ruh ban pynïasoh ïa ka India bad ka Nepal da ki lynti um .
Kata ka dei ka kynhun kaba la synshar ia ka kriket pyrthei ha ki katto katne snem .
Na ka bynta jong nga ka jinglehkai bowling ha ka jingialehkai ka long ka jingpynkhreh kaba bha tam .
Ka don ka jingiapher hapdeng ki kam sorkar bad ki kam jong ka riti synshar .
Ha kaba khatduh la pynlong ia ka jingiakren iasuk ha ka jylla Westphalia jong ka German .
Ha ka liang jong ka pyrthei , palat 12 million ngut ki la ioh ia katei ka jingpang bad ki la don palat 5 lak ngut kiba iap na ka daw ka jingpang Covid 19 .
Kumno kiwei ki lah ban iarap khamtam da ki jingkynthoh jong ki ?
Ka kynhun lehnoh JeM ka la shim ia ka jingkitkhlieh ia katei ka jingshah thombor .
Bunsien nga sngew jynjar haduh katta katta ba ngam lah ban pynleit jingmut , ong ka Raquel .
U hynmen rangbah jong u u Mahinda Rajapaksa u la long president naduh u snem 2005 haduh u snem 2015 .
Dei hangne ​​ba ka Rupa bad ka Anupama ki la iakynduh ia u ha ka sien kaba ar .
" " " Peit ngim don jingeh ei ei bad ka . "
U President ka France u Emmanuel Macron u la khot ia kane ka sienjam kaba khraw na ka bynta ka Europe .
U Ravindra Dhiman ka BJP u la pynliem ia u nongthaw ain ba shong ha ka seng Congress u Yadvinder Goma na Jaisinghpur
Ka scholarship ka la iarap ia u ban nang pynjanai ia ka jingpule jong u ha skul .
Kane ka jingtyrwa kan long da ka Vedantas subsidiary , ka Sesa Goa , bad kan plie hapdeng ka 11 bad 30 tarik u Risaw .
Kata ka long beit ka jingkylli kaba ngan sa pyrkhat .
U la long kham shakhmat ban ia ka rta jong u .
107 Ki kyndon kumno ban pynrung bad pynlong ia ki Bill .
Ka la ong ba ka bynta bad ka jingnoh synniang ba la ai da u Bukhari ha kaba pynlong tnat ïa ki lad pathai khubor hangne ​​ka la kylla long shi bynta jong ka histori jong ka nongthoh khubor jong ka jylla .
Ki jaka pule kiba kham heh kin plie ha Uttarakhand mynta ka sngi .
Pawan kalyan ha katamaraudu poster
U Malik u la ong ba ia katei ka jingleh thok jong ka Adarsh ​​Society la tohkit lang da ka CBI bad ka Judicial Commission kaba la thaw hapoh ka Commission of Inquiry Act 2019.
Ym don ba don . U Blei un map ia phi .
Ka sorkar Modi ka la pynsangeh noh jubor ia ki 15 ngut ki heh khajna halor ka jingshah kynnoh bamsap .
Ki lah ban pynkut nia , ‘ Ngim shym la iadei bha .
Ki seng saiñpyrthei shabar jong ka RTI : Election Commission .
U la ioh ban kamai 305 point katba u Messi u la ioh ban kamai 207 point .
Katei ka jingialang ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Russia bad ka China ki la kyrshan ia ka jingiakren jong ka UN Security Council halor ki prokram nuclear jong ka Iran .
Nga ju ioh ban iakynduh ia ki bunsien .
Ka jingpynlait ban wanrah ryngkat bad ki mutant jong phi .
U la long ruh u riewstad jong ka saian bad u nongpynpawnam ia ka saian .
Ka BJP da ka jingkyrshan jong u Nagesh bad u Shankar mynta ka don haduh 107 ngut ki dkhot .
Sa shisien pat ngi donkam ia ki mass , ki mass kiba treikam jong ki electron bad ki thliew .
Ka jingshna jain , ka jingshna jain , ka jingshna jain . ka jingshna macram , ka jingshna khiew . kiwei pat ki jingtrei kti Ka jingpynitynnad
Ka bynta jong ki karkhana bad ki riew shimet bad ka teknoloji kaba pynthut ka long kaba kongsan , u la kdew .
" " " Ka long ka kabu bad ka burom ban long shibynta jong ka kynhun jong ka India . "
Katba tang ka Centre ka lah ban wanrah ia u sohjew , ka shong ha ki jylla ban die ia ki sha ki nongthied .
Nalor kata , ka jingpynphai pisa jong ka IGST kaba long haduh 450 klur tyngka ka dang don hapoh ka eksamin .
Ngi thaw ia ki jingiatreilang jong ka pyrthei ban kyntiew ia kum kine ki jingpyrshang .
Ki diaper jong ki khunlung ki long khlem artatien ki paralok ba jan tam jong ki kmie .
Nga la ong ' phi ia kren badno ?
Kane kam dei ka coup , kane ka dei ka mon jong ka jaitbynriew ban wan im ha ka rukom kaba khlem tynrai .
Ka dak lynti da ka kynroh maw bad ka lynti khyndew .
Ka jingpynpaw kaba pynsngewsih tam kaba mih na New Orleans ka long ba na ka bynta ki nongsynshar jong ka America bad ki bor synshar jong ka , ka jingim jong ki nong America ba rit paid ka long kaba khlem jingmyntoi .
Hynrei ïa ka jingkynthoh kaba u la sdang la bteng da ka MP jong ka party jong u ka Sujana Chaudhary , u heh ka TDP u Chandrababu , u khun jong u u Lokesh , u Myntri barim ka Devineni Uma bad ka Jana Senani Pawan Kalyan .
Baroh ki jingthoh la leh ha ka string kaba jrong .
Ka jingsumar ia ki nongpang bad ka jingtip ha ki jaka sumar .
Ngi la phah ia ki sample jong ki ban test .
Ka Chennai Super Kings ka la pynliem ia ka Rajasthan Royals da 4 wiket ha Sawai Mansingh Stadium .
Bad Ngi la phah ia me tang kum u nongrah khubor babha bad u nongmaham .
U la kynnoh ba u PM Modi u ialam bakla ia ki paidbah ka ri .
Ha ka pyrthei kaba bieit . ka la long ka jingjied kaba stad tam .
Katba ka graph jong ka jingpang Covid 19 ka dang kiew ha Kerala ha kaba baroh ki don 1, 174 ngut kiba dang pang bad 16 ngut kiba iap na ka jingpang Covid 19 .
Smriti ubin Irani Ha ka jingrakhe ia ka sngi kynthei jong ka pyrthei u Myntri ka tnad Electronics IT bad Law Justice ka Shri Ravi Shankar Prasad bad ka Smt .
Ngi la pyntip sha ki pulit bad ngi la ujor hynrei ym shym la leh ei ei .
Ki hukum khang la don ruh ha Colaba , Cuffe Parade , Marine Drive , Azad Maidan , Dongri , JJ Marg bad MRA Marg .
Nga la bam ia u sla coca ruh , hynrei mynta nga la iehnoh ia kata baroh shadien .
Lada kine ki kynthei ki leh kumne ha ki surok ki paidbah kin leh kumno bad ki ?
Kiba bun ki shynrang ki ia mynjur bad nga .
" " "Kan pynlong ia ka jingsngew kaba sniew tam ia ki pulit bad ia nga hi , Mr. Amberley , lada haba ka jingtip kaba shai bha ka la mih phi dei ban kyntait ban bud ia ka ."
Palat shi klur ki samla ki la ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
U MLA ka TMC u Mihir Goswami u la leit sha Delhi ryngkat bad u MP ka BJP
Mynshuwa ka la trei bad ka Pride ha ka kam ba rieh lang .
Ki nongshah lehbein ha ka jingkhaii briew ne begar .
U Sardar Patel u long uba ieit ri , uba la iakhun na ka bynta ka India kaba laitluid , kaba iatylli bad kaba khlem niam .
U , U Trai uba donbor baroh bad uba ha khlieh duh .
Nyngkong eh , kane ka dei ka jaka ba ngi la thmu ban leit bad ka U . S . ka jingnoh synniang sha ka jingkhluit jong ka pyrthei , .
Ki la shimkhia ia nga bad ki la iarap ia nga ban pynbeit ia ka jingpyrkhat jong nga .
U slap uba jur u dang bteng ha ki distrik ba shatei .
Ngan iarap ia phi ha kaba lum ia ki shell .
Naduh u snem 2006 ki nongkynthoh ia ka Workers Party ki la ai kyrteng ia ka jingai pisa kum ka lad ban thied vote na kiba duk .
Ka khusnam pyntngen ka long Rs 1 lak .
Ki paidbah ki la ujor ba kam don satia ka jingpahara jong ki pulit ha katei ka jaka .
Ki nongpang AD ki donkam ia ka jingpynthikna bad jingai khublei man ka por khamtam eh katba ki nang duna bad nang duna ka jingjop ha ki kam bapher bapher .
Hynrei ka jingsumar paidbah ruh ka la pawnam ryngkat bad kine ki ar tylli ki rukom .
Ka kali jong ki ruh ka la shah pynjulor ha ki paidbah .
Ka BJP ka la pynbna 78 ngut ki kyrtong haduh mynta .
Ka kynhun jong ki kynthei ka Gabriela ka ïohi ïa kane ka prokram kum ka sienjam sha ka lynti kaba dei .
bad ka sngap ia ka hukum U Trai jong ka , ka da leh ia kaei kaba ka dei ban leh .
Kumta , nga kyrpad ia ki ban iaishah katto katne por .
Kin hikai ia ki briew jong nga ia ka jingiapher hapdeng kaba kyntang bad kaba kyntang bad pynlong ia ki ban pyniapher ia kaba jakhlia bad kaba khuid .
U Blei un hikai ia u ha ka Kitab bad ha ka jingstad bad ha ka Torah bad ha ka Gospel .
Ia ki jingmih ruh lah ban ioh ha ki jingmih jong ki eksamin . jar
Hadien ka eriong 10 kaba dang shen kaba la jia ha Hongkong khyndiat sngi mynshwa , ka jinglap kaba shyrkhei ka la long da ka Tracey Read ha North Beach jong ka Discovery Bay .
Ia ki jingtip ba bniah jong utei u briew uba la khlad noh ym pat lah ban pynthikna da ki pulit .
Lada u nongapkol u Michael Chung um shym la lah ban ïada katto katne tylli ki kol kiba bha ha ka kylla step ka lah ban long kaba kham sniew shuh shuh ïa ka Hong Kong China .
Ngi don ki nongialehkai kiba tbit bha ban hiar thma .
Ka SPG ka don palat 3,000 ngut ki briew .
Ki sngi ki la dap da ki jingthew snam , ki jingthew ia ka sniehdoh , ki jingthew ia ki shyieng , ki jingthew ia ka jabieng , ki jingthew ia ki snier bad ki X ray bym kut .
Nangta ka kynhun ki heh shipai kynthup ia ka Anami ki la ialum lang ha kawei ka kamra kaba don hajan .
Kumta to long kiba iaishah . Ka jingshaniah jong ngi ka long tang na U Blei . Bad wat sngewsih ia ki , bad wat shah pynshitom ha ki jingthmu jong ki .
Bad ka tnga jong u , ka long kaba bhabriew bha .
Ka kompeni liengsuin ka don ram ha ki bank kumba 7,000 klur tyngka .
Hynrei kim shym la pyndonkam bha ia ka , ka la ong .
Ka ' jingiadei kaba palat ia ka lynti ' hapdeng ka Bangladesh bad ka India la ju khein kum ka ' nuksa jong ka jingiadei arliang mamla ' na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
Nga kwah ban ai khublei ia ki paidbah jong ka Fiji ha ka elekshon kaba phylla bad ia phi Mr . Myntri Rangbahduh ka ri na ka bynta ka jingjop jong phi .
Ki thliew jaboh ki sakhi ha kylleng ka nongbah .
" " " Kito ki bym kyrshan ia u Rahul kum u kyrtong myntri rangbah kin hap leit noh ," " u Khurshid u la ong . "
Kawei pat ka nuksa ka long ka rong blue .
Ngi leh ia ka politik jong ka jingieid , katba ka BJP pat ka pynleit jingmut ha ka politik jong ka jingshun bad jingsarong , u la ong .
" " "U Percy u la leh phylla shibun ha kane ka aiom lyiur," la ong u George, da kaba rkhie bein.
Nga tharai ba ka la long kaba jop ha kaba ai jingtip sha ki nongtohkit ia ki kam runar .
Na ka bynta ki nongthied jong ka HDFC , ka jingdonkam jong ka AMB ka long Rs .
Ka jingbuh jaka kan sdang naduh ka 10 tarik u September .
Ha ka jingim jong u une u nongrwai u la pyni kumba 10, 000 tylli ki show ha kylleng ka pyrthei bad ryngkat bad uwei pa uwei u khlur bad nongrwai jong ka Bollywood .
Ka polisi ka long kaba khlem synshar paidbah bad kaba pyrshah ia ka riti synshar .
Ki lai ngut ki nongshah pynngat ki la shah rai pynrem kham mynshwa ban set phatok shi jingim namar ba ki la leh beijot ia u nongpyniaid telephone .
U myntri u la kren ruh kumno ka sorkar u Modi ka thmu ban kyntiew shuh shuh ia ka kam liengsuin ha India .
Ki nongïakhih jong ka BJP ki la kynnoh ba ki nongtrei ka NCP ki donkti ha ka jingthep vote thok , ong uwei u ophisar pulit .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban pynduna ia ka jingma jong phi na ka jingshah ktah ha ki khniang :
Ka jingkiew kaba iaryngkat da ki saw tylli ki point
U Sukhbir Singh Badal bad ka tnga ka Harsimrat Kaur Badal
Ka US , UK ka la pynmih ïa ki jingmaham ïa ki nongshongshnong .
U leit shapoh bad u peit ia ka dur bad ka jinglong jong ka .
Ka thuk thuk kaba rit kaba don shabar jong ka jaka buh kali
U la ong ba katba ka Liang Pyrshah ka kynnoh beit beit ia ka sorkar ba ka shim khia ia ki samla pule , ka jingshisha ka long ba ki don ruh ki mukotduma kiba la register pyrshah ia ki politishian .
Nalor kata , ka jingjia aksiden bad ka jingmynsaw ka nang kiew katba kita ki kali ki kit palat ia ka jinglah .
U nongrep jong ka Telangana u la mad jingeh shibun naduh ki spah snem .
Ka jingiap jong ki distrik ka long 39 ngut .
Kumno u briew uba long ka kmie u tuh ne pyndonkam bakla ia ka pisa jong u khunlung ba khlem kmie .
Ha ka jingkhein jingdiah kaba la dep ha u bnai February 2011 la khein kumba 1 , 00 , 124 tylli ki sim kiba don 73 jait .
Ki sakhi sha ka iingbishar ki pyni ba u Blair u la rung shapoh ban khot ia u Kelly ban shah tohkit biang .
La bthah ruh ia ki district ki bym pat ioh jingtip ia kino kino ki jingpang , ba kin trei ia ki cluster containment plans .
Bun na ki jingrakhe bad jingtep syiem la leh tang hangne ​​.
U Donald Trump Twitter U President jong ka US U Trump Twitter U Barack Obama ki kam jong ka US Technology
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u nongialam barim u bah L K Advani , u heh ka BJP u Amit Shah , u working president ka BJP u J P Nadda ruh ki la donlang ban ai burom ia utei u nongialam uba la khlad noh .
Kine ki riew shimet kin wan sha kane ka Summit lyngba ka prokram ai jingiarap ban leit jingleit :
Hynrei u la ong ba kim tip mynta lano kan long hapdeng ki kyndon bapher bapher ba la buh da ki seng bapher bapher jong ka pyrthei .
Ka la leh hok ia ngi .
Hato ka la pynkynmaw ia phi ia kaei kaei ?
Ka BJP ka la dawa ruh ban iehnoh kam ia u CM .
Katkum ka Alt News ka BBC kam shym la pynmih ia kum kane ka jingwad bniah ha India .
Kawei pat ka plan na ka Jio ka long ha ka dor Rs 399 , hynrei ka don ka jingtreikam kaba 84 sngi kaba la jan lai bnai .
U myntri u la bynrap ba kane ka bynta ka la kylla long ka jaka shna kali na ka bynta ki nongshna kali ha ka pyrthei .
Ki lum kiba rit ki lum kiba rit haba ianujor ki mih hapdeng bad shabar jong ki lum kiba jrong .
Kaei thik kaba la jia , nga la kylli ia u .
Ha kano kano ka rukom , ka pisa jong u Nabal kam shym la pynlong ia u u tnga uba biang .
Ia kane ka jingrwai la pyllait paidbah ha New Zealand bad Australia kum ka jingrwai kaba ar jong ka album ha ka 29 tarik Risaw 2011 .
Ngan burom ia ka rai jong ki nongialam ba ha khlieh duh .
Pule ruh : Ki Muslim India ki tip ia kaei kaba jia ha Kashmir tang palat palat ka mon jong ki ka shah pynkhein .
Kawei kaba ngim sngewtynnad ka long ka jingbuh ia u button na ka bynta ki jaka shong kiba don ka lyer , lah ban buh ia ki ha ka jaka kaba kham suk ban poi .
Ka UPA pat ka don 112 ngut ki MP .
Ki briew ki don bun palat hangne ​​.
Mr Salim ia kren bad u Alan .
MOHALI : Kawei ka khun jong ki nongkit jingbah na ka thain ka Simranpreet Kaur ka la wan hakhmat eh ha ka distrik Mohali ha ki eksamin jong ka Punjab School Education Board Class X ha kaba la pynbna ia ka result hangne ​​mynta ka step .
La pynïaid da u Maneesh Sharma bad la pynmih da ka Yash Raj Films , ka Fan ka pyni ia u Shah Rukh ha ki ar tylli ki dur , kawei kum u khlur bad kawei pat u samla ba ieit jong u u Gaurav .
Ki shynrang kiba la san ki ju wad jingbam marwei . Ka Ram ha ka khlaw !
Ka Congress kam shym la koit satia na ka .
Pyndonkam ia ka jaka govt na ka bynta ka jaka ieng kali
Ka ri Germany ka pyndonkam kham bun ki mar snam ban ia kiwei pat ki ri Europe lada khein lang , kham bun na ka bynta uwei u briew ban ia kano kano ka ri ha ka pyrthei .
Ka la ong ba ka Jayalalithaa kam ju shah pynrem ha ki jingeh bad ka la jop ia ki da ka jingshlur bad ka jingstad bad kumta ka la buh ia lade kum ka nuksa na ka bynta ki nongtrei jong ka party ban iakynduh ia ki jingeh .
Ka China ka la pynheh ia ki kam shipai duriaw jong ka ha ka thain Indian Ocean .
U Mahesh Babu u kyntu ia ki nongkyrshan ban kiar na ki jingialang paidbah ha ka sngi kha jong u .
Ban iarap ia ki kam rit , la pynkylla ia ka ain jong ka sut halor ka jingsiew ba la pynslem sha ki kam rit bad ki kam karkhana ba iarap , 1993 .
" " " Ka long ka jingiakren kaba jrong kaei kaba ka jingpynkylla ia ka pisa ka lah ban pynurlong , kaei kaba ka la pynurlong bad kaei kaba lah ban pynurlong lyngba kiwei pat ki lad ki lynti . "
Ha ka taiew ba la dep , ha kajuh ka sngi , la mih ar tylli ki khubor .
101 tylli ki dukan kiba rem dor bha kiba pyniaid da ki seng LAMP ki sam ia ki marbam ba kongsan ba la pynmih da ki riewlum .
Nga ieit ia ka rukom ialehkai jong u Virat .
Ka Hazuri Ragi Bhai Randhir Singh Amritsar bad ka Dhadi Jatha jong ka Giani Sarup Singh Kadiala ki la pynlong kirtan ha kane ka sngi .
" 15 Na kita kiba la iehnoh ia ka niam Khristan ha ka spah snem kaba nyngkong u apostol Petros u la ong : " " Da kaba iehnoh ia ka lynti kaba beit , la ialam bakla ia ki . " " "
Peit ia ka position jong phi , nangta sa phai biang sha ka invisible mode ban bteng ia ki jingkhih jong phi .
Ha kaba la ak ka Taapsee Pannu kum ka bynta ba kongsan , ka Thappad ka kren shaphang ka phang jong ka jingshah thombor ha ïing ha sem .
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u dang iakynduh ruh ia u myntri kam poh iing u Amit Shah halor kane ka kam .
3 na ka bynta kawei ka bynta ha ki bynta ba iadei .
Ym duna ia ka 29 ngut ki briew , kiba bun na ki ki dei ki bar jylla , ki la iap katba ki jingshah thombor ki la jia ha ka shi miet .
Dei ki briew kiba jied ia ki nongmihkhmat jong ngi .
" " " U la khot ia baroh ki nongshongshnong kiba sah harud jong ka Wah Ganga , ba kin ai mon sngewbha sha ka jingpynkhuid ia ka wah , ha ka por jong ka jingkhih Swachhata Hi Seva . " " "
Don kiba ithuh ia ka sap jong ki bad don kiba la pyrshang ban pynbha ia ki .
Ka por ban ia kren ka la kut .
U la thoh bun ki kot ha ki sobjek jong ka kam mashin .
Ki kwah ba ka America kan don hangta ha ka hima namar ngi long ka jingshngain jong ki .
Kata ka mut ba ka eksamin paidbah jong ka Class 11 kan long 6 tylli ki sobjek baroh .
Ka Pakistan ka thmu ban pynlong ia ka prokram ha suinbneng ban buddien ia ka liang jong ka India
Ka Congress ka kyntait ia katei ka jingkynnoh .
U la ong : Haba ki jingpyrkhat ba pynkhuslai jong nga ki la bun hapoh jong nga , ki jingpyntngen jong phi hi ki la sdang ban pynsngewbha ia ka mynsiem jong nga . Salm 94 : 19 .
Yn seng ia ka Centre of Excellence halor ka phang jong ka jingkylla ka suinbneng ha ki skulbah sorkar ha ka jylla .
Ha kaba kut la kem ia u Peshwa bad la buh ia u ha kawei ka jaka kaba rit ha Bithur , hajan Kanpur .
Ki kyrteng jong ki longïing Muslim ki khunlung ba la kha ha ka sngi thep vote hadien u Modi
Ka jingpynkhlain ia ka Zest kan dei ka Revotron 1 kaba thymmai. 2 litar ka turbo petrol bad ka 1 . Ka engine diesel kaba 5 litar
Hynrei ka jingpynjot ka la dep jia .
Haba phi click ha kane ka drop down menu kan sa plie .
U la pyrkhat hadien ba u la peit ia ki jingjia ba nyngkong , lehse don kiba thep pisa ha ka phlim .
HYNREI KA BRITANNIA BAD KA PHRENSE KA DEI HA KA JINGGERMAN .
U Amancio Ortega u la kiew na ka kyrdan kaba saw jong u snem ba la dep sha ka kyrdan kaba ar .
Ha kine ki 35 snem , ki nongbei tyngka na South Korea ki la don bynta ryngkat bad ki nongkhaii jong ka Bangladesh ban rah ia ka kam shna jain ba la shna lypa shakhmat .
Kitei ki kynthup ïa u Captain Virat Kohli , u Ajinkya Rahane , u Ravichandran Ashwin bad, shisha u Mahendra Singh Dhoni .
U HC pan jingpynshai na ka sorkar
7 U Jehobah u la ailad ïa u Soitan ban pynlong ïa u Job ki jingjynjar kiba bud ryntih kawei hadien kawei pat .
Hynrei ka rukom ai um jong ka Cauvery ka long ka nongpynbeit kaba kongsan ia ka jingmih jong u khaw khamtam eh ia u khaw ha ka thain jong ka Cauvery delta .
Ka jingkylli ka long balei ba kine ki jait jingjia ki jia .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki jingtrei surok ba la shim ha kine ki 5 snem ba la dep
Ki la nud wat ia ki pulit ban kem ia ki .
U Shivakumar bad u para MP jong u u D . K .
Kum ka jingmih na kane ka jingkylla ka India kan iaid shakhmat ban ia ka Russia , Canada , Australia , Italy bad Saudi Arabia ha ka bor thep vote .
Kane ka la pynsniew shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka China , bad ka Pakistan bad ka India .
Hato u la kylla shisha ia ka jinglong leh donbor jong u ?
U Mane u la lum lang ia ka kynhun ring dur thok ban khring ia ka jingpyrkhat jong ki nongpeitkai bad nangta u la iaid shakhmat bad ka jingshon dur ba kongsan ha kiwei pat ki jaka .
Ka long kaba sngewsih ba ngi la duh 93 ngut ki jingim namar ka AES .
Ngi pyrshang tang ban jop man la ka jingialehkai .
Ka liangpyrshah Congress bad ka Aam Aadmi Party kim shym la pyni ia kum kane ka jingleh pyrshah .
Nalor kata u la long ruh u dkhot ba donburom jong ka Adi Brahmo Samaj bad u la long ruh u Senior Scholar jong ka Hindu College ha kata ka por .
Ka long ka jingtrei kaba pawnam ha ka histori .
Nga nang ban rah ia ka kynhun shakhmat .
Man la u Jack u don la u Jill kumba ki ong .
Ha kaba kut jong ki snem 1960 , ka thma bah ba ar ka la sdang ban sdang .
Ka jingbun ki klient jong ngi ki la leit sha ka bank ban sei pisa .
SHIMLA : U Chief Secretary barim ka Himachal bad mynta u State Election Commissioner u P Mitra u la shah thok haduh 30 hajar tyngka ha ki runar ha ki ‘cyber .
Kumta , ngi dei ban trei shitom ban pynurlong ia ka jingthmu jong ngi ia ka spah snem jong ka Asia .
Hynrei katba kine ki jingiakren ki nang iaid , nga la mad ia kaei kaba ka Alice ka dei ban don haba ka la leit shapoh kata ka thliew rabbit bad ka la iohi ia kata ka jingkhang sha ka pyrthei kaba thymmai pura .
Ka Bench kaba kynthup ïa ki Nongbishar SS Nijjar bad u PC Ghose ka la sngewsih ba ka jylla kam shym la pyntreikam ïa ka polisi jong ka ban pynkiew kyrdan wat hadien ba la lum ïa ki jingtip ba donkam .
" Kum u President ka Congress jong ka jylla uba don ka jingkitkhlieh nga trei shitom ban wanrah biang ia ka party sha ka bor," u la ong .
ka jingdon jong ki kmie ki kpa kiba dang khynnah ha ka pule puthi , ka kam ne ka jinghikai ka la kiew na ka 16 sha ka 31 percent hapdeng u snem 1997 bad 2000 . 1997
Ka sha kaba la die .
No let up ha ka dengue , ka jingpang chikungunya .
Kumjuh ruh u nongïalam barim ka Congress u Sukhdev Bhagat u MLA na Lohardaga u la ïasoh ruh sha ka BJP .
Ki pulit ki la khot ia ki heh na ka tnad rep ban ithuh ia ki dieng .
Baroh kine ki jingtreikam la pyntreikam ha ka software driver jong ki tiar touchpad , bad lah ban pynduh ia ki .
Ka Test kaba ar ka la long kaba kham tyngeh , ha kaba ka jingïakhun ka la kut da ka jingïakhaid , hynrei u Anderson u la lah ban pynïaid tang lai wiket ha katei ka jingïakhun .
Kane ka mar ka long ha ka dur kaba um bad la buh ha ki thliew nar .
Ha ka mukotduma Bommai , ka iingbishar ka la khang ia kano kano ka jingthep vote da ka sur halor ka jingtyrwa jingshaniah .
Ka la long ruh ka aktress bad ka nongrwai kaba tbit bha , ruh .
Nangta u kpa jong u u la phah ia u sha ka skulbah Gttingen ban pynbha ia ka ktien German jong u .
Ki la pyrkhat nyngkong ba don kiba la iehnoh ia u khun masi hangta .
amarjit kaur bad ka khun keshav .
Ka jingim longiing jong u Hosia ka pyni ia ka rukom leh U Jehobah bad ki Israel .
Hynrei u Myntri Rangbah ka Jylla , V . S .
Ka la ong ia u , Ngam tharai ba phi don ka bor kaba kat kata .
Ki jingkhang ïaid lynti bad kiwei kiwei ki lad ki lynti ba la pynjari namar ka jingpang Coronavirus ki la pynlong ïa ki web application ban long kiba pawnam bha .
Palat 300 000 ngut ki nongjngohkai pyrthei na kylleng ka pyrthei ki wan shane man la u snem .
Ka jingbuh kyrpang jong ka ri bad ka Fund ruh ka la kiew da USD 10 million sha ka USD 3 . 648 billion, ka jingkhein ka pyni.
Ka jingjrong jong ka kan long kumjuh bad ka jingtei kaba rim .
Elekshon Lok Sabha : Ki kyrtong AAP , BJP ki thep kyrteng na ka bynta ki shuki ha Delhi .
Ka kynhun sumar jong ka CSA ka don ka jingkyrmen ba u De Villiers un koit noh ha ka por kaba biang na ka bynta ka Pink ODI kaba saw ha Bidvest Wanderers Stadium ha ka sngi Saitjaiñ 10 tarik u February .
Farooq uba la pule ha Osmania University hapdeng ki snem 1995 bad 1999
Ngi dang pynlong jingpyrshang ia ka .
Ka Marvia kaba dei ka nongthoh khubor ba nyngkong eh na Pakistan kaba kylla shynrang ne kynthei .
Baroh la thoh ha ka .
Kawei ka hussy kaba rit bad kaba rit ka la iaid shapoh ka bol , khlem nongbud , lada phi mon , bad ha ka jingtieng jong baroh , ka la bret ia lade ha u syiem .
Ka dei ban shim khia bha ia ka .
U myntri ka sorkar pdeng u la pynthikna ban shim ia ki sienjam kiba bha halor kine ki jingdawa .
Tang ka sorkar pyrthei kaba lah ban hikai ia ki briew ban ieit ia kaba dei bad ban sumar iwei ia iwei pat kan wanrah ia ka jingsuk ha ka pyrthei . Pule ia ka Isaiah 32 : 17 . 48: 18, 22.
Lada phim pat don u colporteur ne u pioneer ha ka longïing jong phi balei phim trei ban sdang ïa la ka jong ka dustur longïing ?
Ka long kaba la pynshong nongrim ha ki katto katne ki nongrim ba kongsan jong ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
Ka kad liengsuiñ kan don ïa ka jaka buh nongleit nongwan ba la pynïasoh lang na ka bynta ki nongleit nongwan kiba nabar ri bad kiba napoh ri bad ka jaka ban poi bad mih kyrpang .
Kiwei pat ruh ki la leit camp ha ki jaka jong ki paralok bad kiba haïing hasem .
Chan , mih noh , mih noh .
U myntri kam pathai khubor jong ka Bangladesh u la kyrpad ruh ia u myntri ka tnad kam pathai khubor ban pynsuk ia ka jingpynhiar ia ki TV Channel jong ka Bangladesh lyngba ka lad sam paidbah shimet .
Ki nongleit nongwan ki dei ban pynthikna ia ki por kiba biang na ka steshon Rel ha ka sngi ba ki leit .
Ki pulit ki la kem ia u bad ki la phah tohkit ia u .
U Ranveer Singh u la pyni ia ka dur kaba thymmai ha Instagram .
Ia ka dor jong ka repo ba la pynphai la pynduna da 90 bps sha ka 4 percent , kaba la pynlong ia ka lynti kaba khlem iahap .
Uwei u briew u Noushad Thekkayil na Kozhikode u la ujor sha ka State Child Rights Commission pyrshah ia ki bor pyniaid skul halor ka uniform .
Te nano phi kwah ia ka jinglaitluid ?
Ka New Zealand hadien ba ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad ka rai ban tied nyngkong ka la lah ban kamai 241 na ka bynta 8 kol ha ki 50 over jong ka .
Ia kane ka channel la pyndonkam da ki nongrep jong ka Bhutan bad India ha kane ka thain naduh u snem 1953 .
Ka jinghikai ka pynkhlain ia ka synshar paidbah da kaba ai ia ki nongshong shnong ia ki tiar kiba donkam ban iashim bynta pura ha ka rukom synshar .
Kine ki lai tylli ki party ki don 35 tylli ki seat .
Ngi iatreilang bad iatrei lang halor kane , ki la ong .
Ym don jingpynshitom na ka bynta ka SIP kaba pynsangeh ne pynsangeh ia ka jingbei tyngka jong phi .
La pynjot ia ki mot ha ka jingsynshar TDP
Kane ka ju kynthup ia ka jingthmu kaba bniah bad ka jingpyrkhat kaba thymmai .
Ka dei ka thma , bad ha ka thma , ki pyniap briew .
Ha kane ka sngi ka Tayal ruh ka la don lang .
Halor ki jingiakhih jong u Nizamuddin u la ioh jingtip ia u commissioner pulit jong ka Delhi u Amulya Patnaik .
Hadien kane ka jingjia ka ECI ka la pynmih ia ka jingmaham .
Ym shah ia ka ban mih shabar ne ban iakren badno badno ruh .
U la hap ban risain hadien ba u la iakynduh ia ka jingshah weng kam .
Leit sha ki jingpynbeit > ka jingpyni > ka Notch > ka jingpynbeit .
Kane ka pisa ka dei ka pisa kaba lah ban pynphai biang ha ka jingthew ba man ka por .
Ka muhor kot jong u ophisar ba la pynbna ka long kaba donkam ha kane ka kot .
Kiei ki jingkhmih lynti jong phi na ka Budget jong une u snem ?
To long , thied , leit , dih , kyndit , niah kali , bam , mareh , kren , bad hikai .
Ngin sa pyni ha ka UNESCO ba ka projek Rampal kan nym pynmynsaw ia ki Sundarban .
U MF Hussain yn tep ha London
Ka Telangana kaba la ker na ka Andhra Pradesh ka la mih ha ka 2tarik Iaiong 2014 kum ka Jylla kaba 29 jong ka ri India .
Ka ju long kaba thylli namar ka jinglong bym ryntih jong ka bad ki bar sand .
NEW DELHI : Ka Supreme Court ha ka sngi Nyngkong ka la mynjur ban bishar ia ka jinglong hok jong ka riti synshar ka ri jong ki rukom shongkha bun tnga bad nikah halala hapdeng ki Muslim .
Kane ka case kam shym la long kaba kyrpang .
Baroh ki jait mrad ba her ha Bangladesh ki long 154 tylli . Na ki mrad ba her hapoh ri 2 tylli ki dei ki khnai .
Ki lyngdoh ruh kiba wan hajan U Trai kin pynkhuid ia lade ioh ba U Trai un pynbthei ia ki .
YM don mano mano ba artatien ba ki lum tdem ki long kiba ma .
Pyrshang ban pule bad sngewthuh ia ki khubor , ki jingai jingmut halor ki phang bapher bapher .
Nga kitbok kitrwiang ia phi ba phin nang jop ha ki kam kiba phin sa wan .
U Aly Zaker uba pawnam ha ka theatre bad TV u la khlad noh ha United Hospital ha nongbah ha ka step jong ka sngi Palei .
Ka la long tang hynriew percent ka jingtreikam .
Ha ki saw sien jong ka Mishon Indradhanush , 9 . 4 lak tylli ki jingïalang la pynlong , ha kaba kumba 2 klur tylli ki vaccine la ai ïa ki khynnah bad ki longkmie ba armet .
Ka inning jong u ka la long kaba la jop da 7 tylli ki saw bad 2 tylli ki hynriew .
Kane ka mut ba phin hap ban siew tang Rs 5 na ka bynta ka jingleit bus kaba jngai haduh 5 km .
Ka Manipur ka don ia ka thanat pulit kaba bha tam ha ka ri India .
Kiba dang sah 18 ngut kiba iap la lap ha ki katto katne kiwei pat ki district , ong ka khubor .
U SP bad u BSP ruh ki sngewkhia ia ka lawei jong ki ha kaba iadei bad ka elekshon iing dorbar 2017 .
Bad ynda u la poi hangta la khot ia u da ka kyrteng : Ko Moses !
Hooid ka jinglah jong U Jehobah kum u Nongthmu bym lah bakla yn pynshisha junom !
Hynrei nga don hangne ​​ban leh ia kaba nga lah ban leh bha ha ka jingshakri paidbah .
Ka jingbym kwah jong u ban iakren ia ka kam ka la pynsngewsih .
Ka skulbah jong ka Zambia ka don palat 157 tylli ki prokram kiba pule ha ka kyrdan ba hakhmat bad ba hadien jong ka kyrdan pule .
Mumbai : U aktor Sushant Singh Rajputs ka phlim ba khatduh jong u ‘ Dil Bechara ’ ka dei ka jingpynmih nyngkong jong ka aktress ka Sanjana Sanghi ryngkat bad u director u Mukesh Chhabra .
Ki briew na ki bynta bapher bapher ki wan bun bha ban sakhi ia kane ka tamasa .
Ngi shu khein ia ka jingheh jong kane ka khuri naduh 0 haduh 1 .
Ki ri kiba dang kiew kum ka India , Indonesia , Turkey , South Africa ki don ka jingduna ha ka current account , dei na kata ka daw ba ki pisa jong ki ki kham shah ktah ha ka jingmih na ka pisa tyngka .
U la pynpaw ha ka jingpynbna jong ka kynhun ha ka sngi Nyngkong ba u dang wad ïa ka lad ban pynrung ïa u Sabbir hapdeng ki 11 ngut jong ka Bangladesh .
Ka elekshon sha ka iing dorbar Maharashtra kan long ha ka 21 tarik Lber 2019.
La seng ia ka Administration Saturia Thana ha u snem 1919 bad la pynkylla ia ka kum ka upazila ha u snem 1984 .
Hadien ba la khleh lang , ka concrete ka long ka um bad lah ban tan ia ka sha ka jaka ba donkam .
Ka jingshah thombor da ka helikoptar ia ka iing bishar ba ha khlieh duh jong ka Venezuela
Hynrei ki pulit kim pat lah ban kem ia ki arngut ki paralok jong u .
Nga shu pyrkhat ba ka pyrthei ka donkam ia ka jingieit kaba khraw .
U la sahkut ha ki jingkynmaw jong kito ki sngi .
U Kadir Khan uba dei u nongshah kynnoh u la phet krad naduh katei ka jingjia .
Da kaba sngewthuh hi , ki khubor ki la nangroi ba u la shah pyniap ha kawei ka kynhun jong ki heh shipai jong u ne kawei pat hynrei ka jingshisha ha kine ki mat ka la shah beh noh na ka pisa .
Ka kaiphod ka long 50 sla hynrei ki don 1,000 sla ki jingpynrung , u la ong .
U la ong ba ka sorkar kan pyndep lut ia ki jingkular ba la kular ia ki paid Bodo .
Tang ki shynrang kiba lah ban long kiba khraw ha ka liang ka jingitynnad .
Une u PM um dei u tiger kot .
Lada bishar katkum ka pyrthei , ngi pyndonkam tang khyndiat eh ka umphniang .
Ka jingpynrung kan long katkum ka jinglah jong ki kandidet ha ka test rung bad ki mark jong ka Class 12 Board .
La pynlong ia ki jingpyrshang kiba jur ban pynwandur ia ka rukom kit jingkit kaba pyndonkam da ka umphniang kaba khuid ha India .
Bad hangno phi don ? Bad u la khih shabar iing .
Naei yn wanrah ia kane ka pisa kaba bun ?
Ka Rupee ka la hiar haduh 74 . 39
Ngam shym la don jingiadei kam bad uwei na ki .
