Ka India ka la ioh ia ka takma ksiar ha ka Chess Olympiad ryngkat bad ka Russia hadien ba ka la pyndep ia ka final ha ka sngi U Blei .
Ka um ka dei ka marpoh khyndew .
" Nga dang pyrkhat hato nga la bakla ban ieng hajan ka para jong phi ha kata ka por kaba eh ne nga la dei ban ap ia kiwei pat ki paralok jong phi ban wan ." " "
Ka padayatra kan ïaid shakhmat sha ka Mamidikuduru , Kaikalapet bad ka diengphna Appanapalli .
Ar tylli ki met iap la lap da ki pulit da ka jingiarap jong ki nongshong shnong .
Ki jaka ai pisa bad ki kam ki iakynduh ia ka jingkylli hato kin pyndonkam ia ki jingmih na ka jingtest genetic haba bishar ia u briew shimet , kum na ka bynta ka jingim ne ka kam .
Ka don ka drop kaba khraw .
Namar kane , ki ophisar pynroi jong ki zonal Deputy Block ki ialam bha ia ka jingpyniaid ia ka shnong Panchayat bad ka jingpyntreikam ia ki skhim bapher bapher .
Ran man la ka test ha ka , da ki snem .
Ki nongtrei bos u Ranjith bad u Aji ryngkat bad kiwei pat ki nongleit jingleit ki la ialam mardor ia u sha kawei ka jaka sumar ba don hajan .
U pyni ia ki kumno ban wad ia ki maw ksiar .
Ki nongak : Anushka , Unni Mukundan , Jayaram , Aadhi .
Bad kane ka khun kaba kynnoh ka la ailad shisha ia ka jingiathuhkhana jong ka ban ring dur bad pyni ha ki jaka paidbah .
Ka Bnai Ramadan kaba donburom .
Kane ka ialam sha ka jingialeh pyrshah bad ka jingsngewsih kaba bun .
U Jehobah u shim wat ia ka sienjam ban ieit ia ki khun jong u kiba ha pyrthei . Kumba ka 1 Ioannis 4 : 19 ka ong , u la ieit nyngkong ia ngi .
Lada nga lah balei ngan pan ram ?
" U Arhaan u lah ban iohi ia ka jingiapher hapdeng jong ki arngut bad katno ngi sngewbha baroh arngut mynta ." " "
Ka board ka la buh por ban pyndep ia ka kam bishar bniah haduh ka 2 tarik u Naitung 2020 .
Ka Loukas 3 : 15 kaba la kdew haneng , ka pyni ba don ki Jiw kiba pyrkhat ba u Ioannis Nongpynbaptis u lah ban long U Khrist .
Na mano ba la pynshong nongrim ia ka ?
Ka ain ka dei ban long na ka bynta ka jingpynjem ia u nongpang hynrei ha ka jingshisha kam long kumta satia .
kiba pynskhem ia ka Sngi Jingkhein .
Hapoh , u la plie sha ka sla 163 , tang khyndiat eh uba lah ban iohi ha ka jingshai kaba dum , u la shong shibun ki kam ba pura jong ka William Blake .
interest ia kane , wat ialam bakla .
" " " Nga la ioh lad ban iakynduh ia u ."
Ka jingithuh kum kane ka pynshlur ia nga ban trei shitom bad ka khyllipmat ka pynlong ia nga ban sngew kum u nong India uba sngew sarong .
Ka jingduna ki jingtei ha ka jylla .
Ka tnad kam bar ri ka la ong :
Chandigarh : U president ka Congress ka Punjab u Capt .
" Ha kaba sdang jong une u bnai , u skipper barim ka England u Nasser Hussain u la pynpaw ia kajuh ka jingmut da kaba ong ba " " lehse arngut ki coach bapher kin long ka lynti kaba dei ban iaid " " na ka bynta ka India ."
Bun ki nongsynshar riewlum ha Florida ki la shah pyniakhlad noh namar ki jingpyrkhat jaitbynriew jong u High bad ka jingiadei jong u bad ki Kennedy .
Ia kane ka kut la ai kyrteng kum ka kut William na ka kyrteng jong u William na Orange uba ha kata ka por u la long u syiem jong ka ri Bilat bad u nongbat ia kawei ka bynta jong ka ri Dutch .
Ka jingthmu jong u ka long tang ka jingpule .
Ïa kane ka kam deputy chairman jong ka Rajya Sabha la bat kham mynshwa da u PJ Kurien na ki seng Congress .
U la pyntip ba la dep ban pynpra ia kawei ka liang jong ka jingkieng , bad shen yn sa sdang ban maramot shuh shuh .
Mynta u dang shah sumar .
Ka la pynshai ruh ba ym donkam ban khang ia ki jingkhang jong ki jaka peitkai haba pynsawa ia ka jingrwai ri .
Ka kynhun tohkit ba kyrpang kaba peit bniah ia kane ka mukotduma ka la ioh jingbit na ki iingbishar ban pynlong ia u Naveen Kumar ha ka test .
La pynmih ruh ia ka dur Malayalam kumjuh .
Ka dor bai lutksan ba khatduh halor bad halor ka dor bai lutksan ba la buh lypa lah ban rai katkum ka jingthew ia ka jingma jong ka bank bad kiwei kiwei ki jingjia kiba iadei .
Lada u briew u iehnoh ia ka jingthoh bad pule ia ki gazal jong u Manilal kumba ki long , u sngew ha ki ia ka jingsngewsih kaba jylliew , ka jingkhlain bad ka jingkmen jong ka jingieit ba sngewtynnad jong ka dohnud .
Na ka bynta ban pynduna ia ka jinglut ha ka bording bad ka jingpynpoi marbam u Myntri u la kdew ia ka jingdonkam jong ki jingpeit bniah ia ka bording bad ki buit kiba pyndonkam ia ka bording .
Ha ka jingthep vote ha West Bengal panchayat : 11 ngut ki la iap bad 5 ngut ki nongthoh khubor ki la mynsaw na ka jingshah thombor .
> Ki seng bym dei sorkar kiba pyniaid ia ki iing tymmen ki dei ban pynrung kyrteng ia ki iing katkum ki kyndon jong ka Tamil Nadu ban sumar bad pynbha ia ki kmie ki kpa bad ki tymmen , 2009 .
Ka jingtreikam jong ka kan kut ha ka 18 tarik u Nailur .
Kane ka dei ka jinglehbein kaba shai ia ka jaitbynriew kyrpang , kaba ym shym la khmih lynti na ka iingbishar .
Kumta , phi lah ban rai hi dalade ia ka kyrdan jong ka jingsuk kaba phi don da ki step ba kyrpang bad bad ka rukom ha kaba la pynlong ia ka jingpynmih .
Ka kynhun pynlait im ka la lah ban pynim ia kawei ka jingim .
" Hato ka jingleit jong ka kynhun jong ka EU kam dei ka " " jinghiar thma nabar " " ia ka jinglaitluid bad jingsynshar jong ka India , la kylli kawei ka jingthoh ha ka kot khubor jong ka Sena ' Saamana ' ka la lyngngoh ."
La khot ruh ia u Syiem Shibi kum u Sembiyan , ka kyrteng kaba pawnam kaba la shim da ki katto katne ki syiem Chola .
Kynmaw ia nga , Ah Trai , da ka jingaiei kaba me pyni ha ki briew jong me . To wan jngoh ia nga da ka jingpynim jong me , .
U la ong ba ka jingpynkhreh ka la long kaba pura ban ialeh pyrshah ia ka jingshlei um .
" Na ka liang u MLA u la ong : " " U Sagar ryngkat bad kiwei pat ki ju shong hajan ka ophis jong ka camp jong ngi bad ki ju thaw jingeh ia ki kynthei ha katei ka thain . "
Ki khynnah ki la suk bad u .
Ka Avvaiyar ka Kolej Sorkar na ka bynta ki Kynthei ka don ha Dr . Ka surok Ambedkar ha Karaikal .
Ki la pynthikna ban pynbeit ia ka jingeh .
ha pdeng ka miet .
Ki tyllong khubor na ki pulit ka Delhi ki la iathuh ba kumba ar lak ngut ki briew ki la don ha katei ka jaka .
Katba ka jingiakren ka dang iaid , ka la jia sa kawei pat ka jingjia hapoh katei ka iing sah .
Khlad noh ka nongkyrshan barim jong ka United States Barbara Bush ha ka rta kaba 92 snem.
" Hangne ​​ha ka jingshisha ngam nang ban kren namar nga long tang u khynnah shynrang." " "
Kiwei pat ki la kynthoh ba u Musharraf u dei ka jingker kaba donkam pyrshah ïa ka jingsynshar kaba la synshar da ki nongïalam niam Islam .
Reliance Jio : Ym don jingsiew na ka bynta ki voice call haduh ba ka plan recharge ba la don lypa jong phi kan kut noh .
Hadien ka jingleh pyrshah jong u Soitan , U Jehobah u la leh mardor ban pynduh noh ïa baroh ki jingma kiba mih na ka jingsniew da kane ka sorkar hima kaba thymmai .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka jingjia katkum ka jingujor ba la ujor da utei u briew ha thanat Belpahar .
Ka jubab ia ka jingkylli kaba ar ka long em .
Katkum ka jingong jong u EW , kam long tang kum ka jingpynwandur jong u nongdro ia ka Kristen Stewart bad u Rob Pattinson .
Ki haor jong ka Sunamgan kim dei tang ki jaka buh dohkha , hynrei ki dei ki jaka buh kba ruh .
4 Kito kiba U Jehobah un pynsah lyngba ka sngi bishar jong u kaban sa wan kin dang shah hikai ha ka rukom im jong U Blei .
" Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban lap ia ka daw thikna jong katei ka jingjia aksiden " " la pyntip ki pulit . "
U President Pranab Mukherjee u poi ryngkat bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Lamphang ka Lok Sabbha u Sumitra Mahajan , ban ai jingkren ha ka dorbar ba iatreilang jong ka Parliament .
ka la long da ki hajar snem mynshuwa .
Ka don 54 ngut ki nongmihkhmat jong ka jylla kiba la jied da ka jingpynbna paidbah .
" Ngin sa shim ia ka rai kumno kan long ka jingkynthoh ynda la mih ka rai jong ka iingbishar " " u la ong . "
Ki la kyrpad ia ka sorkar ba kan ai kloi ia ka bai lutksan na ka bynta ka jingduhnong jong ki jingthung .
Ka longïing jong u Pawars ka la kyntait ïa baroh ki jingkynnoh .
Uwei u la iap ha ka jingtwa iing
Hadien ka jingpyniasoh lang , ka Indian Bank kan sa long ka bank kaba hynriew kaba ai ram ia ki paidbah .
“ Hynrei , ngam shym la sngewsih ia kane ,” “ u la ong .”
Elite Group A : Jammu bad Kashmir , Uttar Pradesh , Punjab , Karnataka , Railways , Tripura .
7 Da kaba shim ia ka jingbun ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid kiba duna ha ki marpoh khyndew ha India , ka jingdon ia ka ram kaba biang ha ka por ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingjop jong ki kam rep .
Ia ki jingshakri ai jingmut bad jinghikai la ai ha kine ki bynta harum :
Ka jingkynmaw ia ka jingkynmaw ia u Bidhan , Kolkata .
" " " Na ka bynta ki jingbam kiba donkam ia ki sohjew ba pura , ka jingkhein kaba la pdiang kyllum ka long 10 sohjew ka iaryngkat bad 1 12 tylli ki spun sha u sohjew ba la khleh lang " " ".
Ka jingbein jong ka ia ka jingmut paidbah ka long kaba khraw haduh katta katta ba ym shym la pyni ia ka jingsngewkhia na ka bynta ka jinglong beit jong ki jingkynthoh jong ka hi .
U trei katkum ka jingbthah jong ka BJP bad ka RSS .
U dei tang uwei u jaid uba don hapoh ka jait Cleptornis .
Bad lada phi leh ia ki jingpyniapher ba bun jait ka jingbun jong ka jingmih jong kane kan long katkum ka jingbun jong ki klas ha ka jingeh jong ka jingpyniapher jong phi .
Ka Priyanka Chopra ha ka poster jong ka Baywatch .
Ha ka sngi shuwa jong ka jingialang jong ka SCO , u Secretary General jong kane ka seng u Rashid Alimov u la iakynduh ia u PM Narendra Modi .
Ki nongshah pyniap ki wan na ki 35 tylli ki jaitbynriew .
Ha ki sngi U Trai , ka long kaba ju iohi ia ki briew arngut bad lai ngut , ki Baibl ha kti , ki leit jingiaseng .
Ka SAD ka khot ia ka jingialang kyrkieh halor ka mat Rajoana
Ka kyrdan ha ka ktien Gujarati ka la wan ha la ka jong ka jong ka jaka ha kito ki sngi , bad ka la long kaba lah eh ba ka jingpyrshang jong u ha kata ka liang kan lah ban sei soh katto katne .
Kaei ka jingai kaba kham kordor kaba phi lah ban ai sha kito kiba ri , kiba iada bad kiba ieit ia phi ?
Naduh ba u Rohit Sharma u la ïalam ïa ka Mumbai Indians ban jop ïa ka nam lahduh kaba phra ha ka IPL , ka jingïakren halor ka jingïapher kapten ka la nang jur bha .
Hadien katto katne sngi ka kynhun jong ki 21 ngut ki dkhot jong ka liang kadiang jong ka seng Praja ki la mih noh na ka kynhun synrop halor ka nongrim ba u Fazlul Huq u la pynkheiñ ïa ka jingkular elekshon .
Bun ki nongrep Kashmiri ki la leit buhai shnong sha ki madan jong ka Punjab .
U syiem jong ka Bavaria u la bthah ia u Eck ban pynkylla ia ka Baibl sha ka ktien German bad la pynmih ia ka jingpynkylla ha ka snem 1537 .
Kumjuh ruh u nongthied un hap ban pyntip sha ka kompeni liengsuiñ lai sngi shwa na ka bynta ban pynkylla ïa ka por jong ka jingleit .
" " " Ka nongmihkhmat jong ka ri India bad ka Myntri kam bar ri barim ka Sushma Swaraj kaba ju khot ia nga ' Mynmen jong nga ' kam don shuh bad ngi ".
U Abdul Mannan uba la shah thung kum u MD jong kane ka bank ha u snem 2010 u la dei ban shongthait noh ha u bnai Iaiong ban wan .
Ngam lah ban fake shuh ia ka .
Katba ka Turkey mynta ka don ha ka kyrdan kaba 10 , ka China ka don ha ka kyrdan kaba 14 bad hapoh jong ka Iran , Peru bad Canada .
Ha ka por ba jrong , ka mon U Blei ka la long .
Kumta mynta lada nga leit biang shapoh hangta bad lada nga long u khnai uba iaid kylleng , ngan sa ktah ia ka sla katto katne sien .
Hadien ka jingbishar bniah , nalor ka jingpeit bniah paidbah kumba la ai jingmut mynshwa , mynta la thmu ban peit bniah paidbah ha ki kad liengsuiñ na ka bynta ki liengsuiñ kiba wan na Kathmandu , Indonesia , Vietnam bad Malaysia .
Hynrei ban kynmaw ia U Nongthaw Bakhraw jong ngi ka kynthup ruh ia ka jingpyrkhat ia ki jingkitkhlieh jong ngi ha u .
Phi kwah ban ia kren bad nga ?
Ka Australia bad ka New Zealand ki la pynsangeh ïa ki nongpynïaid ba pyndonkam ïa ki tiar Huawei ha ki network 5G jong ki .
Kaba kham kongsan ka long ba u Ioannis u la long u nongmihkhmat jong u Messaiah . Hynrei ka jingtrei jong u Ioannis ka long tang ka jingpyndep kaba nyngkong ia ka jingiathuhlypa jong u Malakhi .
Ka kyrteng jong ka dialog jingjied rong .
Namar ba ki wiket jong ka Australia ha ki snem 1920 bad 1930 kim shym la sngewthuh satia ïa ka jingïalehkai bol jong u , ym shym la pyrkhat wat ïa u Parker ban leit jngoh kai hangta .
U la long u nongñiah kali , ki la ong .
Na kine , ar tylli ki masi bad ar tylli ki khun masi ki la iap .
Khlad noh u director barim ka VSSC u S Ramakrishnan
Ka sorkar jong ngi ka la ai ia ka insurance shield sha ki 18 klur ngut ki briew kiba duk ha ka premium kaba tang shi tyngka shi bnai bad 90 tyngka shisngi .
" " " U long U Khun marwei jong U Blei bymjukut U Trai Jisu Khrist " " "
8 : 27 baje mynstep : Ka jingdeng ia ki mask la pynlong kum ka kam kaba donkam ia baroh ki nongtrei , ki ophisar bad ki nongwan jngohkai sha Maharashtra Mantralaya ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Ka dei ka elekshon .
U la pynmih palat 75 tylli ki kot ha ka ktien Nepal Bhasa bad saw tylli ha ka ktien Nepali .
U la lah ban pynsangeh ia ki jingbishar ha ka Bombay Municipal Corporation tang katto katne sngi da kaba kynthoh ba ka sorkar kam shym la shim ia ki paidbah ha ka jingshaniah .
Hadien kata 1824 Risaw Risaw Iaiong u ju sngewthuh ia ki jingleit jngoh blei .
Kumba 40 percent na ka jaka kaba dang sah ki dei ki jaka jngohkai pyrthei bad ki jaka ri jingri .
Hynrei kane ka dei ka mat kaba rit bha .
" Ki kynhun ba la buh dak kum ki " " ki cult " " ki long kiba heh naduh ki kynhun ba na ka thain kiba don katto katne ngut ki nongbud haduh ki seng pyrthei kiba don da ki million ngut ki nongbud . "
Ka Congress ka kwah ban ialeh lyngba ki lad pathai khubor katba ka BJP ka trei na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongrep .
bad to ngin peit kino ki mar kiba phi pyrkhat ba kin iahap bha hapoh kawei pa kawei ka channel .
Ka shift ba nyngkong kan long hapdeng ka por 10 baje mynstep haduh 1 baje janmiet bad ka shift ba ar kan sdang naduh ka por 2 baje janmiet bad kan iaid haduh ka por 5 baje janmiet .
Ka la ong ba nalor ba ka dei ka Focus State ha ka jingialang khaii , ka Madhya Pradesh ka la paw ruh kum ka Focus State ha ka jingbei tyngka ha ki karkhana .
Ka dang long ka jingjia lehnoh kaba shyrkhei tam ha ka histori jong ka Canada .
Ka kamra shet kaba don ka sink bad ka jingkhang bad ka mala kaba la shna da ki tile lieh .
Ki pulit ki la ujor ia ka mukotduma bad ka jingthwet ka dang iaid shakhmat .
Ha kaba sdang la don bun ki jingpyrshang ban buhrieh ia katei ka jingjia .
Ki la dawa ba dei ban ai tiket ia ka BJP sha u Sharath Bachegowda uba dei u secretary jong ka BJP Yuva Morcha bad u khun jong u MP ka Chikkaballapur u B N Bachegowda .
Ia ka jingpyniap la leh ha ka por 11 . 30baje mynmiet .
Ka rukom pynbun ia ka jingktah jong u dawai .
Da kajuh ka jingsngew nga la rai ban rung ha ka sain pyrthei kaba treikam .
Ka ïing > Ka Ri > Ki jingïahap jingmut ba thymmai ha ka saiñ hima sima ha Maharashtra
Ka Anupam Kher kan ioh ia ka khusnam jong ka IIFA kaba la trei shitom ha ka jingim jong ka
U Chairman jong ka bor synshar kaba khatduh ban pynbeit ia ka .
Kumta ngam lah ban kynmaw ban iakren bad phi .
Hato u la ngop ha ki buit thok jong kita ki nongshun ? Em !
Ka phlim ka la rung ha ka taiew kaba lai ha ka box ophis .
Ka jingtip shaphang ka pisa kan kynthup ia ka jingmih na ka sut , ki bhah , bad kiwei kiwei ki jingmih na ka pisa , ki jingpdiang na ki katto katne ki policy insurance , ki jingsah ram bad ka jingmih na ka jingdie ia ki mar pisa .
Hynrei ka Centre ka la pynshai ba ka rai jong ka India kam dei satia kum ka jingkynthoh ia kano kano ka jingtyrwa na ka Pakistan .
U don ruh ha ka board jong ki kompeni bapher bapher kiba la buh kyrteng bad ki bym pat buh kyrteng .
Kiba bun ki para marjan jong ngi ki dei ki nongrep , bad nga sngewtynnad ia ka jingim rep .
Bun na kine ki apps ki long kiba myntoi .
U Moore bad u Noyce ki la iehnoh ia ka Fairchild Semiconductor ban seng ia ka Intel .
Ka lah ban pyndonkam ia ka jingbun paid kaba pura jong ka ban ioh ia shibun kiei kiei .
Ki jingpynlong antimony ki long ki jingpynrung ba pawnam na ka bynta ka chlorine bad ka bromine kiba don ki jingpynlip ding kiba la shem ha kiba bun ki mar khaii bad ki mar rep ha iing .
Ka jinglut ha ki mar rep na ka bynta ka kompeni ka la kiew da 10 percent sha ka T.44, 515 klur ha ka por kaba la nang bam shuh shuh ia ka jingmyntoi .
Ka Disha Patani ka la sam ia ka dur bikini jong ka ha ka Instagram .
Peit ia kane ka video ban tip lut shaphang jong ka !
Ki pulit ki la kurup ia katei ka tanker bad kem ia u nongniah jong ka , la iathuh ki tyllong khubor .
Ba kine ki phlim kin mih tang shwa ka elekshon Lok Sabha kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
U Professor Gautam u la kren shaphang ki jingjia aksiden ha surok kiba iarap shibun ia ka jingiap briew .
Ki jingiathuhlypa jong U Jisu hi shaphang ka jingpynjot ia ka Jerusalem ki la urlong thikna .
Ha ka jingshisha , ka la ju nang stet shapoh .
La khang ruh ia ki skul ha katei ka thain .
Haba kren ha ka jingialang paidbah ha Jharkhand Godda , u Gandhi u la ong ‘ ‘ U Narendra Modi u la ong ‘ Make in India’ hynrei ha kine ki sngi hangno hangno ba phi peit ka long ‘ Rape in India’ .
" " " Ha ka jingialang jong u Lat ym shym la don dak ei ei ba un sa khot shen ia u Palanisamy ban thaw ia ka sorkar " " u la bynrap . "
Ka hima Oman ka la pynpaw ïa ka jingsngewtynnad ban bteng ïa ka jingïatreilang ha ki jingpyndonkam ha suiñbneng bad ka ISRO sha u nongmihkhmat jong ka ri India ha Oman ha u bnai Naitung 2016 .
Ia u mawkordor Kohinoor la pyni ha ka Tower jong ka London .
Da ka jingthaw ia kane ka skulbah , ka jingpule doktor ha UP kan nang kiew shuh shuh .
To ngin long kiba shisha ia kata ka jingkular bad aiti ia ka jingpyrshang kaba khraw tam jong ngi ha ka jingpyndep ia ka .
Ka sngi laitluid , ka rakhe ia ka jinglaitluid jong ka Belize na ka ri Bilat ha u snem 1981 .
Kawei na ki kan sa pynkut noh .
Ka Xiaomi ka la buh ia ki jingtip ba bniah shaphang kiei ki jingdonkam ba thymmai kiba la pynrung ryngkat bad ka jingpynkylla .
U apostol Paul u la pynpaw shai ia kata haba u la ai sakhi ia ka kynhun kaba la iawan lang ha ka Ariopagos .
Ka jingbuh um jong ka Srisailam Project ka long 885 phut bad ka jingheh jong ka um mynta ka la poi haduh 878 phut .
U la ai ruh da ka jingsngewrit shibun ia ki kam ha ka iing syiem .
Ka dei ka phlim kaba sngap jar .
" " " Nga kwah ban ai khublei ia ka govt jong ngi kaba la pynkhreh ia ka Kartarpur , ha ka por kaba rekod , na ka bynta ka jingrakhe ia ka sngi kha kaba 550 jong u Guru Nanak jee .
U Samresh Singh u SHO ka Dankaur u la ong ba baroh kiba shah kynnoh ki dei ki khynnah rit .
Ka dur file jong u PM Narendra Modi ryngkat bad u Manmohan Singh .
U PM un leit sha Kochi ha Kerala ha ka 27 tarik Nailar 2019 .
Ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane la register ha thanat jong ka Lohaghat .
Haduh 133 tylli ki kali , 100 tylli ha sor bad 33 tylli ha nongkyndong la pynngat namar ba ki don ki kyntien ne ki kyntien pynïapher jaitbynriew ha ki , ong u nongaiktien jong ki pulit .
" Lada kumta ka Border Crisis kan kut noh kloi ! " " "
Ka kynhun pulit ba 36 jong ka BCS ka la ïohi ïa ki counter committee
Ka Saudi Arabia ka pynngat ia ka jingpynshitom iap ia ki kam runar kiba kynthup ia ka jingpyniap briew , ka jingkhaii drok , ka jinglute da ki tiar , ka jingleh beijot bad ka jingphaidien niam .
Ka Cyprus ka la sah kumta haduh 35 snem , ka la phiah , ka la shah khanglad bad ka la shah iehnoh bein ha ka pyrthei shabar , haduh ba ar tylli ki jingjia kiba dang shen ki la pynkylla dur ia ka jinglong kaba jylliew jong ka ïew lada kam suk .
Ka iing dorbar ba halor jong ka iing dorbar jong ka Russia ka la weng noh ia ka jingbit ban phah shipai sha Ukraine .
Ka jingkhanglad ban ioh ia ki kaiphod jong ka jingpeit bniah ka pynmynsaw ia u nongshim bynta ba khatduh : ka jinglah jong ki paidbah ban ioh ia kine ki jinglap jong ka jingpeit bniah ka pynthut ia ka jingiakren kaba bniah ha kylleng ki mat kiba kongsan bha .
Ka la thaw ruh ia ka jingiakhun hapdeng kiwei pat ki distrik ban lait na ka jingleit kai shabar .
Ka jingbym leh kaba don bynta ha ka , la kdew , kam shym la long kum ka jingleh be-ijot .
Ka jingmut kaba don ha lyndet jong ka jingjied ïa ki jaka ba shisha ka long ban pynithuh ïa ki nongpeitkai ïa ka jingim bad ka kam kaba eh jong ki nongpynkhuid ha ka jingshisha, ong u nongpynïaid Vinod Kamble.
Lada ka pisa ka dang hiar , ka lah ban wanrah shuh shuh ia ki jingeh ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ki saw ngut ki para jong u ki la iap noh ha ka por ba ki dang rit .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshisha bym pat tip shaphang jong ka .
Mynshwa ka la iakhun ia ka bypoll na ka shuki jong ka Amritsar Lok Sabha hadien ba u Capt Amarinder Singh u la iehnoh ia ka kam ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Ka pung ka pawnam na ka bynta ka jingitynnad jong ka .
Ia ki nongjop la jied da ki nongkyrshan kiba vote online .
Ka komiti ka la ai jingmut kiba bun jait .
Katba 4 . 27 lak ngut ki kynthei ki la pyndep ia ka eksamin , ki shynrang kiba la pyndep ia ka eksamin ki long 3 ngut . 43 lak tyngka .
Ka jingbatai burom jong ki hynmen ka la weng noh shibun ki jingsngewthuh bakla bad jingsngew pyrshah jong ki komishonari ia ka kam jong ngi .
Ka Japan ka don ha ka Group E ryngkat bad ka France , New Caledonia bad ka Honduras .
U lok jong nga u ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer . Nga la sngew jynjar shibun ha kaba sumar ia ki khun jong ngi .
Ka Amazon kaba la khot kum ka sniehdoh jong ka pyrthei , ka pynmih 20 percent na ka lyer oxygen ha ka suinbneng jong ka pyrthei .
" " " U Stoltenberg u la ong ba u kyrmen ba ka Russia kan " " " " kiar na ki jingleh ba shyrkhei " " " " . " " "
Ki la ia tip iwei ia iwei pat katto katne por .
Ka dur jong ka khyndew , ki dieng bad ki briew kiba iaid lyngba katba ki dang shong ha ka kali .
s khatduh hangne ​​ban jubab ia baroh ki jingkylli jong phi .
Ki shipai , ki shipai duriaw , ki nongap rud duriaw , ki pulit bad ki nongtrei mon sngewbha kiba bun ki trei ban ai jingiarap ia ki briew kiba shah ktah .
U khun ksiew jong u Heinrich Hertz u Gustav Ludwig Hertz u la long u nongjop ia ka khusnam Nobel bad u khun jong u Gustav u Carl Helmut Hertz u la thaw ia ka rukom sumar ultrasonary .
Ka jait jingiathuhkhana kaba ar ka long ka jingiathuhkhana ba la pynrung hapoh kata ka phang jingiathuhkhana bad kaba pyni ia ki jingjia ba thikna ha ka jingim jong u Chaitanya .
PYNBNA SHUH : Ka India bad ka Germany kin pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh ong u PM Narendra Modi .
Haba la seng ia ka Calcutta Municipal Corporation u la long u nongmihkhmat ba nyngkong eh jong ka .
Ha ka jinglong kyllum , u dieng uba kham jem un kham jubab bha ia ka adz .
Ha kawei pat ka liang ka Tata Steel , ka HCL Tech , ka PowerGrid bad ka NTPC ki long napdeng kiba sahdien .
Ka jinghikai kompiwtor khlem jingsiew na ka bynta ki samla ba la pyndep ia ka SC ha Punjab
To ngin pynleit jingmut ha ki ar tylli na kine ki jingdawa da kaba kiar na ka jingkren bein bad leh hok ha ki jingiadei jong ngi baroh .
U Solomon u la tap ia ka grid jong ki dak ha khmat u Langdon .
Uwei pat u nongthoh shaphang ki jingialehkai u la ong : U Blei um shim liang ha ki jingialehkai phutbol .
Ki nongseng : U Greg Moran , U David Back .
Haba ka sorkar ka kylla long ka nongsniew .
Ka jingkieng ban kiew sha ki jaka shong ba shalor ka don ka jingpynwandur kaba thymmai .
U nongiasaid ain u la iathuh ha ka iingbishar ba u Sharif u dang shah sumar ha London bad ki doktor kim shym la shah ia u ban leit jingleit da ka liengsuin haduh mynta , ong ka khubor jong ka Dawn news .
Yn pynlong ia ki klas ha baroh ki jaka pule kiba kham heh katkum ka rai jong ki jylla bad ki jylla jong ka sorkar pdeng .
Hynrei kam dei ban leh ia ka kam .
U Shahid Kapoor u iada ia u Kabir Singh , u ong ba ka jingpyniaid ia ka jingbitar ka dei tang ka jingeh jong u .
Kane ka dei kaba ka sorkar ka donkam ban jubab :
Ym don kawei ruh na kane ka jingsngew kaba la jah noh .
Kiba ngeit ! Haba phi iakynduh ia ka party , to iai skhem bad kynmaw shibun ia U Blei , khnang ba phin jop .
Ka Jingpynkhlain ia ka Jingker Ha man la ka jingjop ha ka ain , ka kynroh ka nang khlain .
Ka BJP ruh ka don la ka jong ka bynta ha ka sain pyrthei .
Kine ki cell ki ioh ia baroh ar ki jingtip na ka met bad kumjuh ruh ia ki jingtip na ki lynti ai jingmut ha ka jabieng .
Ka BCCI ka pyrshah ia ka jingthung ia ki nongpyniaid .
" Ngi hap ban pynmih ia ka jingpynbna ," " la ong ka bench ."
Ka jaka ba u Uncle u la iap .
Haba u leit sha ka TTO da ka jingthmu ban pyniaid iew ia ka jinglap jong u . u la sngew lyngngoh ban tip ba kim sngewtynnad .
Haduh 500 klur tyngka la lum ha ki lai bnai ba khatduh jong uta u snem .
Ha ka por kaba la leit noh , kine baroh ki la jah noh .
Kumba 200 ngut ki samla pule ki pule ha ka skulbah Western Sydney .
Lada shim ba ki kmie ki kpa jong phi ki lah ban ong em ia ki jingkyrpad jong phi .
Kaei kaba lah ban leh ban iada na kane ka jingpang ?
Phi lah ban ioh katto katne ki khubor kiba bha shaphang ka jingtyrwa kam .
Ka jingroi jong ka ri ka long kaba kongsan bha .
Pule ruh : Ka sorkar Trump ka la pynsangeh ia ki jingpynbna halor ka jingiada elekshon , ki Democrat ki kynthoh .
’ Nga la thoh kyrpang sha u General , da kaba kyrpad ban iakynduh ia u bad ban buh katto katne ki jingshisha ha khmat jong u lada ka Sorkar ka mih ban leh hok .
Ka Maruti Suzuki ka thmu ban die ia kane ka kali ha ki iew jong ka dewbah Asia hadien ka jingpynmih paidbah ia kane ka kali ha India .
Ka sorkar Singapore ka don sa 23 percent bhah ha kane ka kompeni katba kaba sah pat ka long trai da ki nongseng kata ka longiing Mudaliar .
Wat la ki mar rep ki la long kiba bun na ka bynta kiba bun ki briew kiba trei ha kane ka kam hynrei ka jinglong jingman baroh kawei kam long kaba lah ban sngewsih .
Kum kine ki kam ki long kiba dei ban pyntip bad pynbeit da kiba don ka jingkitkhlieh ha ka balang .
' Ka jingtuid um kaba rit eh ' ha ka karkhana shna dawai Vizag . ka jinglong hapoh ka jingpyniaid : Ki heh sorkar .
Nalor ka Netflix , ki nongpynïaid na ka Apple Inc . bad ka Amazon . com Ink . ki la pynpaw ruh ïa ka jingsngewtynnad ban ïakren bad u Obama shaphang ki jingïateh kular halor ki jingdonkam , ong ka NYT .
Kumta ka long bad uwei pa uwei uba la kha na ka mynsiem .
13 Namar ba ka jingïashim bynta ha u kpu bad ka wain ba la ai ha ka por Jingkynmaw burom ka kynthup ïa kine baroh , ka paw shai ba kan ym long kaba dei ïa kito kiba don ka jingkyrmen ban im ha ka pyrthei ban ïashim bynta .
Ka jingpynpaw pyrthei ia kane ka dur khmat kaba laitluid ka long kaba pynkynmaw kum ka bucket jong u ice uba khriat ha ka khmat ha ka step kaba khriat.
Ha kane ka sngi la pyniaid ia kane ka jingialang da u President barim ka Kannada Sahitya Parishad .
Ki kwah ba ki ri kin don la ki jong ki kyndon bad ki polisi hapoh ka ri halor ka jingwan buhai shnong , kumba la jia ha ri Bilat .
Ka la mynsaw jur ha ka khmat jong ka .
Kine ki jingkhein jong ka jingkiew dor ha ka iew jong ki stock jong ka Pakistan ruh ki don ka jingktah kaba khraw .
U la iehnoh ia ka seng Ghadar da kaba pyniaid ia u Ram Chandra Bharadwaj , bad na Switzerland u la mynjur ban kyrshan ia ka Komiti Berlin .
Ngam tharai ba u la ong kumta .
Ha ka snem 1954 ka iing ka sem jong ngi ka la leit sha Dhaka bad naduh kata ka snem ngi la ju iaid beit ia kane ka lynti .
La kynnoh ba u Manak Singh u la sngewsih namar ka jingiakynad halor ka jaka bad ki hynmen jong u .
Teng teng u Sullivan u la pynlong ia ki jingkyrpad jong u ban ai jingiarap ha ka blog jong u lyngba ki telebishon kiba don ha ka tnad paidbah ha America .
La kumno kumno , um shym la iathuh ia nga .
Kane ka jait jingïakhih jong ki nongshong shnong ba la sdang da ki nongthoh blog ka lah ban wanrah ïa ka jingkylla .
Ia kane ka jingujor la buh nyngkong ha ka iingbishar jong ka Allahabad .
u la long u nongseng ia ka Ramakrishna Math bad ka Ramakrishna Mission kaba long ka met kaba treikam .
Ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ïakren bad ki nongthoh khubor ha New Delhi ha ka sngi thohdieng .
Ka Nayanthara ka la trei mynshwa bad u Rajinikanth ha ki phlim kum ka Kuselan , ka Chandramukhi , bad ka Sivaji .
Ka mut ka jinglong ha ka bor .
Ka phlim kan sa ioh ia ka jingpynmih paidbah bad la khmih lynti ba kan sa mih ha ki jaka peit phlim shabar jong ka Kerala ha kajuh ka sngi .
Ka Smriti Irani ka la kynnoh ba ka don ka jingkem ia ki booth ha Amethi , ka Congress ka kyntait ia kane kum ka daw .
Ka jingduna iron : Ka jingduna iron ka mih namar ka jingbym biang ka iron .
Mynta ki don lai ngut ki khynnah kiba dang shah sumar ha katei ka hospital .
Katba u Biden u lamkhmat da ki 238 ngut ki nongthep vote , u Trump u don 213 ngut ha ka kit jong u .
Ka la don hapdeng ki nongbah Bhilsa bad Jhansi .
La shun ia kane ka Jylla haduh katta katta ba ki nong Italy kim lah ban ieng ha kano kano ka jingiadei bad ka ha ka madan thma lait noh tang kum ki nongshun .
U slap ba la saphriang u wanrah ia ka jingtuid um
Ka kyrteng ka long ka jingai kaba shai .
Nga la sngewsih khyndiat .
Balei ki lyngdoh niam ki long kiba kloi ban pynkiew ia ka jingkhein jong ki nongwan jingiaseng ?
Baroh ar tylli ki kynhun ki thmu ban jop ban sah ha ka jingïakhun sha ka playoffs .
ki bynta bapher bapher jong ka sniehdoh bad ka rukom thiah jong u khunlung hapoh ka kpoh jong ka kmie .
Paragraph 8 : Ka jingshisha ba ki bangeit thymmai ki iai bteng ban aiti ia lade ha ka jinghikai jong ki apostol ka mut ba ki apostol ki hikai man ka por .
Ka kynhun pulit jong ka Delhi ka dang tohkit ia katei ka jingshah pyniap bad ka la kylli jingkylli ia ym duna ia ka 15 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ym shym la ai ia ka kaiphod jingtip ba nyngkong jong ki pulit .
La iathuh ba ka Australia ka don ha ka jinglong kaba bha ha ka liang ka ioh ka kot , ba ka jingim kam pat ju long kaba kham bha . . . .
Kum kane ka jingpyniasoh lang ka donkam ban kiar .
Ka thain baroh kawei ka don ha ka jingkyndit bad jingtieng .
Ki jaka jngohkai pyrthei kiba don hajan Shimla kum ka Kufri , Fagu , Narkanda bad Chail ruh ki la mad ïa ka jinghap slap kaba la pynlong ïa ki jaka jngohkai pyrthei kiba kham itynnad shuh shuh .
Pule ia ka Proberb 25:129:27.
Ki version ba dang shen ki kham shim ia kane ka dur :
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid bad dang ap ia ki jingtip kiba kham bniah .
Ka kompeni kam shym la kren eiei halor katei ka khubor .
Kaei kaba ngi la shem ka long ba ka lyer kaba la pynhiar mynsiem da ka mashin .
U la leit jngoh ia ka jaka kyntang kaba khraw jong U Blei , bad ha kita ki sawdong sawkun kiba koit ba khiah , u la pyrkhat jylliew ia kiei kiei .
U Isidor bad ka Maria ki don uwei u khun shynrang .
Ka jingkynnoh ba ka la lehbeiñ ka dei namar ba katei ka khynnah ka ïadei paralok bad uwei u shynrang Muslim na ka kolej jong ka bad ka ju ïakren man ka por bad u ha ka Facebook .
Ka Manpreet Kaur , u Dalvir Kaur bad ka Manisha ki la ioh ia ka kyrdan kaba 15 , 16 bad 17 ha katei ka skulbah .
Ngin sa ialeh na ka bynta ka jingiatylli jong ka Asia bad ka jingiatreilang kaba kham bha ha ka thain .
Ka duriaw pat ka bat ia ki jingthaw ba im , kiba rit bad kiba heh .
Hynrei ngan sa peit ia ka ha ka TV .
Kane ka iarap ha kaba hikai ia ki khynnah ia ka jingkhuid jingsuba bad jingkhuid jingsuba .
Katto katne snem mynshwa la thaw ia ka komiti Wanchoo .
Kham hadien , u Dileep u la ioh phone ban dawa pisa 5 lak tyngka ban siew kylliang ia ka jingpyllait ia u Rahul .
U Usman Khawaja u la bteng ïa ka jingïalehkai ba itynnad jong u da kaba kamai ïa ka kol kaba ar ha ka jingïakhun.
Hynrei ka jingkyrshan jong ka ia ki kam lehnoh kam long kaba lah ban pdiang .
" Ka dei ka thma jong ngi ym ka jong ki ." " "
Ka jingiap ka long ka jingma kaba ym lah ban kiar na ka jingim jong ngi .
Ka BSP ka la buh jingkylli ia ka jingthmu jong ka sorkar .
Phi donkam ban save ia ka rukom shet shwa ban pyni ia ka . Phi kwah ban pynim ia ka mynta ?
Hynrei ki don shibun kiwei pat ki jingjia kiba donkam ban buh ha ka jingmut .
" " " Lada um shim bynta hi , la kumno kumno kylli ia kiwei pat ki nongrwai shaphang kane , la ka long da ka jingai jingmut ne da kumwei pat , un kylli . " " "
Ka paw shai ba ka kmie kaba thoh ia kata ka shithi ka la sngew jynjar bad khlem jingiarap shuh . Ka shithi jong ka ka bteng :
U Karan Johar u la pynkhreh ban pynlong ia kawei na ki paralok ba jan tam jong u ka Kajol bad u tnga jong ka u Ajay Devgn ha ka prokram jingiakren jong u kaba kyrteng ka Koffee With Karan .
Ka elekshon ha Gujarat : U Hardik Patel un sa pynlong ia ka jingialang burom , maham ia ka BJP da ka bom kaba kham heh .
Hynrei u DGP ka Kerala u Lokanath Behera u la kyntait ban kren eiei halor kane .
Katto katne ki nongiakhih ki la kynnoh ba ka sorkar ka la iatreilang bad ki nongrah suloi kiba deng mask , da kaba kdew sha ka jingduh bording kaba la jia ha kajuh ka por ba jia ki jingshah thombor .
Kumno ngi lah ban leh kumjuh mynta ? U Jisu u la kyntu ia ngi ban ithuh ia U Kpa jong u , U Blei uba shisha tang ma u hi .
Ki symbai jong u jingthung umphniang sohjew ki riewspah ha ki triglycerides bad la pyndonkam ia u ban shna umphniang sohjew .
Ka Andheri ka dei ka steshon kaba bun briew tam ha ka lynti rel jong ka thain Sepngi .
Ka Khaleda ka dang sahkut ha ka sngi kaba phra
Ki la peit lyngngoh iwei ia iwei pat ha ki khmat .
Ka jingthoh jong ka tamasa Hay ha Dhaka .
U Amit Shah u heh ka BJP u dei uba nyngkong napdeng ki nongialam ka BJP ban thombor ia u heh ka Congress halor katei ka kaiphod ha kaba u la ong bad u Rahul Gandhis Midas Touch , kano kano ka jingiateh ka long kaba palat .
Ka tnad pathai khubor ka la pynmih ruh ia ka jingbthah sha baroh ki telebishon ba kim dei ban pyni ia katei ka phlim .
Ia kane ka projek yn pynmih da u Anand L Rais.
Ki Kropton Grevs : Ki order .
Kim shym la iathuh wat shano ki ialam ia nga .
Don ki briew kiba ong ba katto katne ki ri ha ka pyrthei ki long kiba kham shakhmat .
Ka jingkhang kaba plie kaba leit sha ka kamra shet .
Ka jingkit jingbah da ka rel ne ka jingshakri rel .
U Arvind Kejriwal un pynlong ia ka road show ha Gujarat hadien ba ka AAP ka la ioh ia ka jingjop ha ki civic body polls .
Kane ka kynthup ïa ki nongïalehkai ba tbit kum u president ka RJD u Lalu Prasad bad u heh ka NCP u Sharad Pawar .
Ka jingpyniasoh arsien ka dei ka jaka kaba don ka jingbun ki electron , kumta ka lah ban shah thombor ha ki electrophile .
Sao Paulo Ia ka met jong ki la rong saw , da ki phew ngut ki dkhot jong ka jaitbynriew Guarani Mbya jong ka Brazil ki rah ia ki kti jong ki bad ki rwai ia ka jingrwai sngewsih na ka bynta ki spah tylli ki dieng kiba la shah pom hajan ka shnong jong ki .
Ka jingleh niam jong u Ramadan kam dei tang ka jingleh niam jong ka kpoh , hynrei ka dei ka jingleh niam kaba pura jong ka shyntur , ki khmat , ki shkor , ki dkhot met , ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat .
U nongïalam ka PDP u Mufti Mohammad Sayeed ha Shopian .
Ban khein kor ia ka jingiadei kaba jrong bad ki nongthied jong ka , ka Hyundai kan ai jingpynhiar dor shuh shuh ia ki nongthied kiba don ia ki kali kiba la palat 4 snem .
Hadien ka kaiphod la wan sha ka jingtip jong ka distrik . . .
Ka jingiatreilang . Peit ia ki met iap bad iathuh ia ngi la phi tip ia ki .
Ka jingpynkiew ia ka VAT ka wan ha ka por ba ka khlam coronavirus ka la pynlong ia ka jingshaniah ha ka internet na ka bynta ka ophis , ka kam khaii , ka jingiakren shimet bad ka imlang sahlang .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la bat ïa ka bor jong ka ban pynliem ïa ka Mumbai Indians da kawei ka wiket na ka bol ba khatduh jong ka jingïakhun ha ka jingïakhun kaba itynnad bha .
Kane kam dei ka jingkit kaba khia .
Ki nongbah kim dei tang kiba pyni nuksa ia ki rukom imlang sahlang bad kolshor jong ki nongkyndong jong ka jingbym iaryngkat bad jingshah kyntait , hynrei ki thaw ruh ia ki jingbakla na ka bynta ki jingialeh ha ka lawei .
Ha kaba sdang jong u snem 2015 , ka Korinth ka la ioh shiteng na ka hok kamai jong u bad ka la soi kyrpang ia u .
" " " Ka NIA ka la kynnoh ba u Purohit u la tyrwa ia ka riti synshar ba kyrpang na ka bynta ka Hindu Rashtra ryngkat bad ka lama Bhagwa ba kyrpang " " " " ha ka jingialang ha u bnai Jymmang 2008 ha Faridabad . " " "
Ka jingialeh ka la sdang ha ka por mynstep jong ka 29 tarik u Nailar 1942 .
Ka jingangnud jong ngi ia ka ri India bathymmai , ka ri India ba mynta bad ka jingsuk ban im ka don sha lyndet jong ka .
U lah ban ioh katto katne ki lad kiba bha hangno hangno .
La pynkit ia ka sha ka jaka sumar sorkar ha Tenkasi kaba don marjan ha kaba ka la khlad noh , la iathuh ki pulit .
Hato ka jinglut ha kaba tih um kan sa duna ?
Ia ka rai kaba khatduh yn shim na ka bynta kane ka jingai jingmut da ka komiti .
" " " Haba kren shaphang ka jingkiew jong ka jingsiew bai lutksan jong ki GPs , u Oddvar Hesjedal u la ong ba ka khajna SIM ka dang iai bteng ban long ka jingkhanglad kaba khraw ia ka kam .
Ka um sniehdoh ka don lai tylli ki kam ba kongsan .
Ia kane ka pung la khot ka Jagganath Sagar .
Hangne ​​ka long ban kyrmen ba ia ka kam jong ka yn bteng da kiwei pat .
Katei ka jingjia ka la paw pyrthei dang shen .
Nga la pynmih palat 15 tylli ki khana naduh u snem .
Ngam tip ba nga dei tang shi bynta jong ka plan jong ka .
Ka Apple iPhone XS Max ka dei ka iPhone kaba heh tam kaba la shna .
Ngan leit sha Dukjin harbour mynta .
U la ong ba ka balang ka kwah ban jubab ia kita ki jingujor da kaba shai bad kaba hok .
Ngim pyrkhat ne pyrkhat .
Baroh arngut ka Sushma Swaraj bad u Qureshi ki dang iadon bynta ha ka jingialang bah jong ka United Nations bad kin iashim bynta ha ka jingialang ba man la u snem jong ki myntri bar ri jong ka SAARC ha marjan .
La pynbna ia u Knox kum u nongleh bymman bad ka Mahadei Regent ka la khot ia ki Protestant sha Stirling .
Ym shym la iohi ia ka kti ! Mano ban shim shi hajar tyngka ? Ym napdeng kine !
" Balei phi khleh lang ia ka jingshisha bad ka jinglamler bad da kaba tip phi buhrieh ia ka jingshisha ? " " "
La khang ruh ban dih kyiad , pan , gutka bad duma ha ki jaka paidbah , watla kan ym don kano kano ka jingkhang ban die ia ki .
Ha une u snem ba la dep , ka Tnad ka la pynbeit ryntih ia ka Scheme ban pynlong ia ka kaba iadei bad ki jingdonkam bad ki jingdawa jong ki nongioh jingmyntoi ha ka thain da kaba kham pynleit jingmut ha ki jaka ba dang sahdien .
U myntri ka tnad rel u Sadananda Gowda u la shim ia ka jingtyrwa jong ka UPA ban plie ia baroh ki bynta jong ka rel lait noh tang ki jingtreikam , sha ki nongwan bei tyngka nabar ri .
Ka Anushka Sharma ka la leit ban ia kynduh ia u PM jong ka Australia u Scott Morrison bad u tnga jong u u Virat Kohli .
Kumno phi long ki paralok ?
Ka jingpynbha ia ka jingtreikam ka long kaba pdiang sngewbha hynrei ka camera bad ka jingim jong ka battery ka ieh ia ka jaka ban pynbha .
Ha ka jaka ban bteng ha ka jaka pule jingrwai , nga la pdiang ia ka jingkhot jong ki kmie ban leit sha ka jingiaseng bah jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Detroit , Michigan ha u bnai Jylliew 1940 .
Ngi lah ban plie ia kane ka jingkhang , em ?
Hynrei shwa kata , donkam ban pynpaw katto katne ki mat .
Hooid , ngi la weng noh ia ka jingpynmih ia ka chlorofluorocarbon sha ka jingmih sha ka suinbneng , hynrei ngi dang don shibun ka carbon kaba la pynrung ha ka suinbneng .
Ka um mint ka don ka jinglong kaba pyniap khniang bad pynkoit .
Na ka daw jong ka low pressure kan dang bteng ban slap ha West Bengal haduh ka 25tarik August 2020 .
Ka jingnang jingstad ha ka digital ka lah ruh ban pynkupbor ia ki kynthei ban iashim bynta ha ki jingiakhih sain pyrthei .
Hynrei ki don ruh katto katne ki jingjia kiba nabar :
Khlem pep ngin sa ioh ia ki jingshakri ba thymmai jong ka telegraph , ka telephone bad ka telebishon lyngba ki satellite pyniadei .
Ia ka iingbishar jong ki rel jong ka ri India la seng katkum ka ain rel jong ka snem 1989 .
Nga ioh phone ha ka por 3 : 15 , bad don kaei ?
" " " Nga ngeit , katkum kaei kaba nga la iohi bad kaei kaba nga tip , ka long ba ki la thmu ban pynjulor ia ki jingtei , ban pynjot ia ki kali bad ki tiar bad ki liengsuin bad ban pyniap ia ki briew ."
bad kane ka long kaba nga pyrshang ban pdiang ka dei ka jinglong briew jong nga ban pyrshang ban jop .
Ka jaka shong kaba lah ban shong 300 ngut ki briew .
Ka Samsung kam shym la pynthikna ia ka dor jong ka .
Kane ka la pynthut ia ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang .
Ka long ka ri kaba kongsan ha ka duriaw bah India na ka bynta ka ri India .
Shisien ba ngi la kylla sha ka kot Hikai Baibl , hato ngi dei ban sdang naduh kaba sdang ?
Kyrshan ia ki shabi jong ki nongpynmih media ba la pyndap
Katkum ka khubor la iathuh ba ka internet ka la sangeh ha Sopore bad ia katei ka jaka la ker kut da ki shipai .
Hynrei kane ka rukom kam shym la long kaba biang ban pynmih bun bad ym shym la sngewthuh bha ia ka physics jong ka .
Phi hap ban pdiang ba ki dei ki samla kiba ap 4 snem na ka bynta ka lympung kaba heh kumta ka jingkmen kan don beit , la ong u Harendra .
Khlad noh u nongialehkai kriket barim jong ka Australia, u Dean Jones, na ka daw ka jingpang klongsnam ha Mumbai.
Palat 18 ngut ki ophisar bad 176 ngut ki nongleit jingleit .
U heh jong ka BJP u Manoj Tiwari u la iathuh ruh ha ki lad pathai khubor ba u myntri kam poh iing u la kyrpad ia ki seng sain pyrthei ban iatreilang ban pynneh ia ka jingsuk ha Delhi .
Ka UDF ka la shim ram da kaba pyndonkam da ka KIIFB ha u snem 2002 bad 2003 .
Ki jingkulmar ki la jah noh hadien ka jingpynthikna jong u Shastri , kumjuh ruh ka jingkhihwin jong ki samla pule .
Ki khlem pan jingiarap .
Ki khlem ju don ha ka kam .
Ki tweet jong u Moussa ki long kiba thymmai bad kiba kyrpang , kiba ai ia ki nongpule ia ka jingtip kumno ka jingim ka long na ka bynta kito kiba shah kem ha ka jingshah siat .
Nga sngewtynnad ban iohi ba ia ka phatok la bat kum ka jaka jngohkai pyrthei lane lym kumta ka khyrdop .
Ka khun kaba kham rit jong ka Sridevis ka la shah ring ha kad liengsuin ha Mumbai .
" " " Ka ' Kayamkulam Kochunni ' ka la long kawei na ki phlim kaba tynjuh bha ."
U kpa jong u u dei u nongshna mawkordor .
U nongshna phlim u Mahesh Bhatt u la poi sha thanat jong ki pulit jong ka Santacruz ban shondur ia ka jingkren jong u halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput .
U Cristiano Ronaldo u la jop saw tylli ki nam lahduh bad ka Real Madrid .
Ia kane la pynpaw da u MP ka BJP u Shanta Kumar uba dei u Chairman ka Swachh Bharat Mission Committee .
Bun na ki nombar ki dang lah ban shem .
Ïa kane ka jaka eksamin la shna da ka song pisa jong ka sorkar kaba long Two core .
Ia ka kopi ba nyngkong jong ka Firefox la pynmih ha u Nohprah 2004 .
La iathuh ba ia kiba mynsaw lait na ka jingma .
Kumba ka long mynta ka jingtrei ban tei ia ki 99 tylli ki kamra bishar ha ki iingbishar bapher bapher bad 120 tylli ki iing sah jong ki ophisar bishar ka dang iaid shakhmat .
Ha kine ki phew snem , u la ak ha palat 200 tylli ki phlim , ha baroh ki ktien jong ka ri India ba shathie bad ka ktien Hindi .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar mynta u snem ba la ioh kurup ia u drok heroin uba bun kum kane na ki rud duriaw jong ka Gujarat .
Ki la ioh ia ka jingmap kaba shisha ia ki pop jong ki . U Jehobah u la kular : Ngan map ia ka jingbakla jong ki , bad ngan ym kynmaw shuh ia ka pop jong ki .
Ka jingpynrung ka dei ka graph kaba arbit .
U la khot ruh ban shim ia ka umphniang kaba pher na ka bynta ki kali paidbah ha ka thain NE , ba kan kham rem dor bad kumjuh ruh ka long kaba iadei bad ka mariang .
U Klusner Pereira u la shah bishar kum u Man uba lah ban leh bha tam ha ka jingialehkai .
Ka bynta jong u tnat kaba bat ia ki bud bad ai jingmih ia ki sla , ki cone bad kiwei kiwei ki tnat .
Hynrei baroh ki la kynmaw da ka jingsngewnguh ia ka bynta ba la leh da u nongseng kam seng jam ha ka lynti rel ha ri India , u Rowland Macdonald Stephenson .
Ka Mumbai Crime Branch ka la phah ia ka kynhun kaba kynthup ia u Senior Inspector u Mahesh Desai , u Asha Korke bad u nongiarap jong ki pulit u Sudhir Jadhav ban kem ia kine ki nongleh thok kiba la shah kynnoh ba ki leh thok .
U John Abraham bad ka Aisha Sharma ha ka dur jong ka dur na ka phlim Satyameva Jayate .
Kane ka jingjia kyrpang ka la pynmih ia ka jingpynbor jong ka pyrthei ia ka Pakistan khamtam na ka sorkar China .
Ka phlim ba bha tam , ka drama : 1917 .
U Major Singh u dei u nongthoh khubor uba dang shu rung shen bad u la shah thung kum u dkhot jong ka kynhun ‘ Punjab Dialogue ’ .
Ha Varanasi kine ki arngut ki nongialam kin leit jngoh ia ka Deen Dayal Hastkala Sankul .
Ki khun u Korah ki la thoh : Une U Blei u long U Blei jong ngi junom . U hi un ialam ia ngi .
Ka Sorkar jong nga ka shimkhia ban pyndonkam bha bad ban long kiba shai ha ka jingai ia ki marpoh khyndew .
" Ban kyntiew ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei , ka Seng Komunist ka la kyntiew ia ka jingpyrta " " Ki kynthei ki bat ia ka shiteng bneng " " ban pyni ia ka jingdonkam jong ki kynthei ha ka jingjop ha ka ioh ka kot jong ka China ."
Haba ia dei bad ka Bangladesh , ka jingai jingmut jong u Abhijit Banerjee ka long , Ha Bangladesh kiei kiei kin dang khang haduh ka 5 tarik u Naitung .
Ki jingbakla ha kaba pynbha ki mih haba ki rukom pynbha ki bujli khlem thikna ia ka DNA kaba la shah pynjulor .
Ha ki snem 1950 , u la kwah ban wanphai biang sha ka jingpule kaba thymmai hynrei bun na ka lyngkha ka la dap lypa da ki tiar kiba heh bha bad kiba rem dor bha .
Khyndiat eh ki ban nud ban ong ia ka kmie ha ka jingleit ontep ia ki khun jong ka ban sangeh noh ban iam .
" " " Ki arngut ki nongialam ki la rai ban rah shakhmat ia ka rukom iakren . La mynjur ba ki myntri bar ri kin iakynduh ha Islamabad ha u bnai ban wan " " U myntri bar ri ka Pakistan u Aizaz Ahmed Chowdhury .
Ngin sa pynmih ruh ia ka jingshna ia ka phlim .
Ha ka jingïalang , dei ban kiar na u sohjew watla ka um kaba don halor jong u sohjew ne ka dud ba la pynsleh da ka asafoetida bad ka umphniang ba la tyrkhong kan long kaba bha tam na ka bynta ka koit ka khiah jong phi .
Ka kmie tymmen ka la pyrta ia u kum ka briew kaba bieit .
Ka jingrakhe ka la kut da ka jingsam ia ki jingbam thiang hapdeng ki khynnah .
Ia u nongshah kynnoh la buh da ka Division No .
Ka Kajol ka iasam ia ki dur na ka jingleit shuti jong ka longiing
Hapdeng ka jingkiew jong ka um , u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la khot ia ka jingialang kyrkieh jong ki heh sorkar , la ong ka sorkar .
Kane ka dei ka sien kaba ar ha ki lai snem ba la thung ia ka kompeni na ka bynta kane ka kam .
Ka liengsuin ka la poi ha ka por 6 : 45 baje mynstep .
Ka lah ban iaid naduh Ferry Wharf haduh Mandwa tang hapoh 45 minit haduh 1hr .
" Ka dei ban don ka jingpyniaid beit ," " u ong ."
Ki Paidbah ki ong ba u Eywa un pynbiang .
Ïakren ka PM ka Bangladesh ka Sheikh Hasina halor ka jingkhang shalan sohjew jong ka ri India.
U Arvind Kejriwal, u CM ka Delhi bad u nongpyniaid jong ka AAP, u ai jingkren sha ki nongkyrshan hadien ba ka party ka la jop ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla , ha ophis jong ka AAP ha New Delhi .
Ka jingiaishah ka long kaba donkam ruh lada ngi kwah ban ioh ia kaei kaba U Jehobah u la kular .
Ka kali submarine kaba la paw ha ka phlim jong u James Bond ha u snem 1977 , U Spy uba la ieid ia nga , ha kaba u Roger Moore u ak .
Kan don ruh ka jaka pule kot , ka jaka lehkai bad ka jaka pyndonkam kompiwtor .
Ka phlim kan sa mih ha u snem ban wan .
Namar ba ki khynnah ki ring mynsiem kham stet ban ia ki rangbah ha ka shi unit ka jingkhia jong ka met bad ki kham pynkhih ia ka met , ki ring mynsiem ia ki jingjaboh ha ka jingbun kaba kham bun .
Baroh kum kine ki jingdonkam , lyngba ki jingpyniadei jong ki shadien bad shakhmat , ki ai ka jinglong kaba lah ban pynsuk ia ka jingroi jong ka jaitbynriew .
Ka jingpynkhuid ia ka met iap ka long ka lad ban pynneh pynsah ia ka met iap .
Uwei u briew u bat ar tylli ki light ha rud surok .
U Madhu Chavan u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u la shah kem ha ki pulit ka Mumbai halor ka jingleh beijot bad thok .
Ngim shym la kylli ia ki namar ngim kwah ba kin kylli ia ngi ha ka por balei ba ngi thung arngut ki myntri rangbah .
Katkum ka jingkhein jong ka MST ha u snem 2003 ki don kumba 632 tylli ki jaka sah jong ka MST ha Brazil .
Nalor kata , la noh synniang shuh shuh ïa ki jingrwai da ka projek jong ngi kaba ki sur ba kiew Ka Sepngi jong ka Sepngi na Merida , Mexico .
La sospon arngut ki nonghikai namar ka jingbym leh ia ka kamram
Ka jingdih kyiad ka lah ban long ka tynrai jong ka jingsngewbha teng teng ne ka jingsdang jong ka jinghiar sha ka jingim jong ka jingsngewsih , jingpang bad jingiap .
Katba nang bun ki stop , katta nang hap ban husiar bha ia ki jingmynsaw ha madan .
Ka jingbuh ia lade ha ki kti U Jehobah kam ju long ka jingleh kaba bakla . Pyrkhat ia ka lad kaba pher !
Ka rukom thied share ha ka kompeni kaba thymmai da kaba kyrmen ban die noh ia ki bad ban ioh jingmyntoi kloi .
Thoh ha trai jong ka sla kaba nyngkong :
U CM jong ka Punjab , ki myntri ka sorkar pdeng , u Manmohan Singh shibynta jong ka jatha ba nyngkong sha Kartarpur Sahib .
Ki nongrep ki pyrkhing ban pynduh ia ki ain : Myntri Agri
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u Neeraj Pathak hapoh ka jingpynbyrngia jong ka Excel .
Ka Kashari ba kyrpang ha ka kyrdan jong u nongbishar District , Villupuram .
Hadien ba ki la ïakren bad u hynmen jong u nongshah pynïap , u Baldev Singh , ki longïing jong ki nongshah pynïap ki la lap ba u Avtar Singh u la shah pynthut ha ka jingmut jingpyrkhat namar ka jingkit ram jong ka longïing .
Kiba bun na ki koidi nong India ki dei ki nongtong dohkha kiba la shah kem namar ba ki dei ki nongtong dohkha be-aiñ ha ki um ki wah jong ka Pakistan ha ka duriaw Arabian , la ong ka khubor .
U Arnab u kynnoh shah thombor ha ki pulit Mumbai
Nga tip tang kawei ka jinglong : ka jingialehkai .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang ruh ki ophisar na ki bor sorkar bad ki president jong ki seng karkhana bapher bapher ha kane ka sngi .
Ki nongwan jngohkai ki kynthup ia ki briew na kylleng ka ri bad nabar ri .
Ki pulit ki la lap katto katne ki tiar kiba la thmu ban pyndonkam ha kaba pynbthei na katei ka jaka .
Ka longïing ka la kynnoh ïa ka jingbym shimkhia jong ki doktor .
Kawei ka dei ka jingpyniap ia ki khniang da ka DDT .
U la kyntu ruh ia ki nongialam jong ka Industry ba kin shim kabu ia ki sienjam bapher bapher ba la shim da ka sorkar pdeng na ka bynta ki jingtei , kynthup ia ki lynti rel .
12 Pyrkhat ia kawei ka jingjia ha ka spah snem kaba nyngkong jong ka juk jong ngi kaba don ka jingiasyriem bad ka juk jong ngi .
Kane kam long kaba suk , wat ha ki por kiba kham duna ka jingeh .
Ka Malnad ka dei ka jaka jong ki kper kophi kiba bun bad ka sngi kophi ka dei ka bynta kaba kongsan jong kane ka dustur kophi jong ki thain .
Da ka jingangnud ban buh ia ka India hapoh ka jingeh kaba kham jur , u Jayawardene bad u Kumar Sangakkara ki la ujor pyrshah ia u Dhoni namar kaei kaba ki sngew ba ka dei ka jingkhanglad ia ka madan katba ki dang ialeh ban ioh ia ka single .
Ka jingkut ka la jan ia ka ri India !
U virus u lah ban pynkylla dur bad u long uba suk ban saphriang hapdeng ki briew .
Ka jingkitkhlieh jong ki heh jong ki nongkhaii drok ka hap ban pynthikna .
Kane ka skhim ka thmu ban kyntiew ia ka jingpyndonkam kaba iadei ia ki marpoh khyndew lyngba ka rukom pyniaid um bad ka jingpyniaid ia ki um ha ka rukom kaba biang .
Palat 21 lak ngut ki bor pahara kin shah pynbor ban shakri ha ka elekshon bah ban wan .
Ka jingmynsaw ha ka kti jong u ka la pynlong ia u ban ym lah ban ialehkai ha ki saw tylli ki Test ban ialehkai ha Pakistan .
Katba ngi iohi ia ki dur jong ki pastor bad ki politishian kiba batai ia ka jingshongkha khleh kum ka kam jong ki ri Sepngi bad kaba pop .
Kawei , namar ha ka synshar paidbah ka jingpyrshang shipai jong ka ri la jan man ka por ka don ka jingkyrshan bad jingiashim bynta jong ki paidbah .
Ki Yam ki long kiba pawnam napdeng ki jaitbynriew jong ka Saudi Arabia namar kiba bun ki dkhot jong ka kiba bud ia ka tnat rit jong ka niam Shi ite Islam jong ka Sulaymani Isma ’ ili .
Halor ka jingpyllait ia ka sut , ka sorkar ka ong ba lada pyllait ia ka sut ha baroh ki jait ram kan long palat ia ka Rs .
Ia ka jingtohkit pyrshah ia u Hooda la pynkynriah sha ka CBI hadien ba ka sorkar BJP ha ka jylla ka la wan ha ka bor ha Haryana .
Ki pulit ki la register case hapoh ki kyndon 419 , 420 , 465 , 467 , 468 , 471 bad 472 jong ka IPC halor kane .
Ia ka City Group la seng da u Fazlur Rahman uba dei u riewstad ha ka kam khaii pateng ha ka ri Bangladesh .
11 : 00 baje mynstep : U President ka America u Donald Trump un leit ban ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Hyderabad House .
Hynrei la pyllait noh ia ki namar ka jingpynbor na kiba ha iing jong ki , la ong uwei u heh pulit uba kwah ban pynpaw kyrteng .
Mynta ki rwai ia ki jingrwai ba sngewtynnad ha ki jingrwai ba sngewtynnad .
Pynkhuid ia ka um kaba rkhiang lada phi shah rong ha u slap .
Kine ki maths ki pynphai biang ia ka jingpyniaid ia ka jingkynmaw bad ka jingbuh .
U la leh ia ka kam kaba khraw ha ki jaka bapher bapher .
Ka jingpyndonkam ia ki jingai jingmut bastad jong ka kan iarap ia ngi ban ioh ia ka jingmynjur jong U Blei .
Ki pulit ki la dep ban register case ha kaba iadei bad kane .
" " " Katba nang mih ki sngi , " " ong kawei ka kmie kaba kyrteng ka Diane , " " ka jingsngew awria ka jah noh , bad ka jingiakren bad u khun jong phi shaphang ka jingshongkha ka lah ban long ha ka jingshisha ka lad ban pyniasoh ." " "
Ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam na baroh ki liang .
Kumno ki pynlong ia kata ?
La pdiang sngewbha ia ka da ka kmie jong u Banerjee ka Nirmala , kaba dei ruh ka riewstad ba pawnam ha ka liang ka ioh ka kot .
Hadien kata , u Admiral u la sakhi ia ka jingpyni ia ka kolshor kaba itynnad bha kaba la buh da ki Cadet kiba don bun ki sap kiba pyni ia ka Kolshor India kaba riewspah .
Ha ka jingïalang baroh kawei , u la ïoh ban khur 63 tylli ki wiket na ka bynta ka kynhun ïalehkai ka Mumbai ha ki 61 tylli ki jingïakhun .
Ha ka por ba u shakri ha pyrthei , U Khun U Blei u ju pynleit jingmut ha la U Kpa ym ha lade .
Ngin sa rung sha Delhi da kaba pyrshah da kaba suk .
Ia kane ka jinglehkmen jong ki Hindu la rakhe man la u snem ban kynmaw burom ia ka jingkha ia u Blei Krishna , ka jingwan long briew kaba phra jong u Blei Vishnu .
Ha u snem 2015 la pynmih ia ka jingieit ha ka kot khubor jong u bnai September .
Mynta ka Karisma Kapoor ka dang ïaid lyngba ka jingïakhun kaba jur bha na ka bynta ban ïakhlad noh na u tnga jong ka uba dei u nongkhaii uba la ïakhlad noh bad u Sunjay Kapoor .
Ki kynhun jong ka NSG bad ka NIA ban iasnohkti lang ha ka jingtohkit halor ka jingshah thombor ha Pulwama .
Khyndiat tylli ki masi bad ki blang kiba la jah rngai lah ban shem ha ka ïew ruh .
Uwei pa uwei u nongtrei ka koit ka khiah u dei ban don ka jingtip kaba biang shaphang ka ain .
Ha ki jingiakren , u nongmudui paidbah ba kyrpang bad u nongiasaid ain jong ka SIT u R C Kodekar u la aiti ia ki rai bapher bapher jong ka Sorkar ha kaba iadei bad ka jingsiew bai lutksan ban ai sha kiba lait im bad kiba ha iing ha sem jong kiba la shah pyniap ha Gulberg .
Mynta ngin sa ialehkai ia kane ka kam haduh kaba kut !
Hynrei ki kynhun jong ngi kim pat ioh ia ki jaka jong ki , la bynrap biang u Rao .
Ka jingphah ia ka jubab ba kyrpang sha ka khubor ba la phah
Ki la peit shabar na ka jingkhang . hynrei ka miet ka la dum bha bad ym lah ban iohi ne iohsngew ei ei .
Ka khusnam ka kynthup ia ka khusnam , ka khusnam bad ka pisa kaba T.2 lak .
U PRESIDENT BAN PYNLAIT ÏA KI JINGTHMU THYMMAI HA 11 BAD 12 TARIK 2014 , Rashtrapati Bhavan : 10 . 12 . 2014
Yn shna ia ka pung rep ha ka liang ba shalor jong ka rep bad ka thliew ha ka liang ba shapoh jong ka rep khnang ba ka um kaba tuid na ka pung rep kan lah ban lum ha ka thliew .
Kumta , ka jingshisha ka long ka jingtynjuh kaba sniew ia ka jingnang jingstad .
Kine ki dei ki bynta ha kaba baroh ar tylli ki ri ki lah ban iatreilang .
Kane kam dei ka jinglong Hindu jong ngi .
U la long u khlieh ba nyngkong eh jong ka tnad rep ha ka skulbah rep jong ka ri Bangladesh .
Kumta kumno ngin iaid ?
Kiba bun kiba la lait im na katei ka thma ki dei kiba la mynsaw kynthup ia ki arngut ki ophisar u Major Ravindra Parmar bad u Lt R K Sehrawat .
U Bah Yogesh Mehta u SDM u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U don shibun ki paralok ha ka BJP bad ka Congress .
Baroh ki dei ban deng ia ki mask hapoh ka mosque .
Ha ki miet jong ka sngi Nyngkong , ma nga bad ka kmie ngi la pynkhreh ia ka jingkylli na ka bynta kawei pa kawei ka paragraph bad ngi la ai ia kine ha u nongpyniaid khnang ba un jied kino na ki ban pyndonkam .
La pynwandur ia ka ha ka jinglut kaba T.350 klur .
Ka hospital sorkar bad ka iingmane ki don ha surok pyrshah ia ka jaka pule bah , katba kawei ka hospital shimet ka don shadien jong ka skul rit .
Nga la pass ia ka eksamin matrik jong nga .
U ngeit ba kito ki bym dei ki Quaker ki long kiba jakhlia .
U Shri Rajnath Singh u la ai khublei ïa ki 16 ngut ki dkhot jong ka kynhun NSG ki ban pyrshang ban kiew ïa u lum Everest ha u snem 2019 .
Ka rukom im jong ngi ka la kylla shisha shibun .
Ia ka kot jingkhein jingdiah la buh ha ka komiti pla tyngka ban pyndep .
Hadien kane la pynher ia ka lama jong ka shipai duriaw bad ka jingtem ia ka jingrwai ri , katkum ki riti dustur ba la burom da ka por jong ki shipai duriaw jong ka ri India .
Ha ka jingiamareh 600m jong ki kynthei ka Baljit Kaur bad ka Ashpreet Kaur ki la khur ia ka ksiar katba ha ka jingiamareh 1, 800m ka Manisha bad ka Harkiran Kaur ki la ioh ban khur ia ka ksiar .
" U secretary jong ka CPI u Kanam Rajendran u la ong ba ka LDF kam don kano kano ka jingkitkhlieh ban ai " " ka jingkyrshan ventilator " " ia kano kano ka kynhun sain pyrthei haba ka la tlot ."
Kane ka tiar kaba lah ban pyndonkam ha ka kti ka dei kaba la ai kyrdan IP67 ha ka pyrthei na ka bynta ban iada 100 percent na ka um , ka jingshah shoh , ka slap bad ka dewbilat .
Namar ngi hi ngim lah ban long ki nongbishar bniah kiba lah ban shaniah ia la ki jong ki jingthmu bad ki jingsngew ba jylliew tam jong ngi .
Ngi kyrmen ba ka iingbishar kan ym artatien ban bud ia ka nuksa jong ka India ha ka jingkylli jong ka hok jong ki kot khubor .
Katkum ka jingkyrmen , baroh ki ngeit ba ki jingpynkhreh ki dang iaid shakhmat .
Ia kane ka kad liengsuin la khang noh ha ka miet jong ka sngi Balang ba la dep hadien ba u slap uba jur u la pynshlei ia ka lynti iaid liengsuin bad baroh kiwei pat ki jaka treikam .
Kane kam don jaka ha ka jingiathuhkhana jong nga .
Uwei pa uwei u nong India u dei ban long uba sur na ka bynta ki nongshong shnong .
Kiba la mynsaw ki kynthup ia arngut ki shipai bad phra ngut ki shipai IAF kynthup arngut ki pilot .
Ha kane ka sngi la plie paidbah ruh ia ka jaka pyni nam hapoh kawei ka bus .
" Kane kam long kaba lah ban pdiang " " u la ong .
Ia ka jaka pynlong jingialang jong ki Islam lah ban poi da ki kali paidbah bad ka plie na ka bynta ki san tylli ki jingduwai man ka sngi .
Nga dei ban wanrah ia u ia ka liengsuin , nangta ngin sa iohi katno nga long uba sngewsih .
Ki tiar kiba don ha ka lieng sail ki pyndonkam da ki bor sngi bad ki kor kiba don hapoh um .
3 ngut ki la shah pyniap ha ka jingiakhih ha Bengal
Ka la pynlong ia kawei ka bynta jong ka shipai Pakistan ban ialeh pyrshah ha ki pud sepngi ha ka miet kaba sngewsih .
U la pynjngai ia ki hynmen jong nga na nga , bad ki paralok jong nga ki la jngai shisha na nga .
Ki la kyntu ia baroh ban iatylli pyrshah ia ki kam thombor , ki lehnoh bad ki kam lehnoh ban tei ia ka ri Bangladesh kaba synshar paidbah bad kaba khlem niam .
Ka Temple Rajarajeswara ha Taliparamba ka dei ka temple ba pawnam jong ki Shiva ha Malabar Shathie .
Hadien ka jingiap jong ka Anna ha ka snem 1969 u Karunanidhi u la long u Myntri Rangbah .
U Vernon u la leit na kawei ka kam kaba pher sha kawei pat , da kaba pynpaw ia ka jingangnud kaba rit .
Watla katta ruh kata kan ym long kaba lah khlem ka khusnam .
Ki dkhot ki la iakren shaphang ki mat jong ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ bad ki jaboh jabaiñ bad ka jingkylla ha ka rukom leh .
Ia kane ka channel la seng da u mayor barim ka chittagong u ABM Mohiuddin Chowdhury .
Lah ban pyndonkam ia ka sniehdoh ha kaba pynkhreh ia ka carbon kaba treikam .
Kiba bun na ki 10 hajar ngut ki LPG Distributor kiba thymmai na ka bynta kane la thung ha ki shnong .
U Trai u la ong ha u Moses , to leit hiar noh . namar ki briew jong me ia kiba me la ialam noh na ka ri Ijipt ki la pynsniew ia lade ;
Ngi la iohi shen ia ka jingkyrkhu jong u ia ka kam jong ngi ruh , namar ka jingpyrshang jong ngi ha kata ka jingleit ka la pynlong ia u samla Bob Horn ban pdiang ia ka jingshisha jong ka Baibl .
U Karan Johar uba dei uwei na ki nongpynmih ia katei ka phlim u la leit sha ka Twitter ban iasam ia ka khubor jong ki phlim kiba la jop bha .
Ka Surat Zari Craft ka dei ka jingshna jain jong ka distrik Surat ha Gujarat India kaba la shna na ki shniuh silk bad u shniuh ba la khleh lang bad ka ksiar , rupa ne nar .
Hato ki la don kum kine ki jingialeh pyrshah mynshuwa ?
U Myntri ka Koit ka Khiah u la kyrpad ia ki paidbah ban kiar na ka jingartatien bad ban shim ia ki dawai na ka bynta ka jingshngain jong ki .
Kata ka jingrwai ha ka sur jong ka viol , bad ka thaw ha lade ia ki tiar tem , kum u Dabid .
Ka jingkynthoh jong u ia ka thma Boer ka la long kaba shyrkhei khamtam eh , bad ka la pynlong ia ka jinghiar ka jingshah jied jong u ha ri Bilat .
Baroh ar ka jinglong hok jong phi bad ka jingshisha ba phi don hangta ki pynpaw ia ka jingsngewkhia jong phi . Kaei kaba dei ban ong :
Ka jingma bad ki daw jong ki jingpang bampong .
Mynta leit biang sha ka app .
U Vem Narendar Reddy uba la shah tohkit ha ka ACB ruh u la don lang ha kane ka jingialang .
Phi tip ia ka khun jong ki ?
Hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid ka ri la dawa biang ia ka skulbah ha Rangpur .
Ar tylli ki moped bad ar tylli ki baicycle ki la khang ha kawei ka lain .
La pynbiang ia ka pisa kaba 50 klur na ka bynta ki kam ba sdang .
Ki pulit ki la ioh kurup 5 kg ka snieh pop na u .
Ka jingshah pynhap kaba nyngkong ka la wan tang shi sekhon hadien ba la sdang ka jingialehkai .
Hapoh lai bnai ka la pyndep ia kawei ka novel .
Ka long kaba sngewsih ba u Kim u la hap ban mih noh ha kane ka por . . . bad nga kitbok kitrwiang ia u tnga jong ka ba un koit kloi , la ong u Sindhu .
Ki tiar kiba lah ban lum kiba don ka dor kaba heh
Shwa ia kane ki pulit ki la ujor sha ka Kashari ban pan jingpynjlan ia ka por ban aiti ia ka charge sheet hadien kata ka Kashari ka la mynjur ia ka jingujor .
La thep pisa ha ki account jong baroh ki nongtrei kiba dei ban don bynta ha ka unit hapdeng ka 26 tarik u Risaw bad ka 2 tarik u Risaw .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingsngew jong ka Claire ka long kaba dei .
U la pynmih ia ki kot , Fellow jong ka skulbah jong ka ri India , ka seng jong ki nongleh liengsuin jong ka ri India bad ka seng jong ki system jong ka ri India . .
Ban roi ha ka jingim , bad kum u nongialam , donkam ban pdiang ia ka jingshah kynthoh da ka jingmut kaba plie .
Ka jingrwai jong u Shergill ka la ioh mynsiem na ka jingrwai Rock bad kumjuh ruh na ki jingrwai tynrai jong ki Sufi bad Punjabi .
Ki riam kiba lieh .
" " " Ngi hap ban pyllait ia ka Jaitbynriew na ka jingpang Corona da kaba pynkylla ia ki jingeh sha ki lad ki lynti bad ban ai nuksa ia ka pyrthei da kaba thaw ia ka India kaba koit ba khiah , kaba roi bad kaba khlain . " " "
Lah ban don ryngkat bad u myntri ka koit ka khiah u Dr C Vijayabaskar bad ki heh ophisar .
Arngut ki bar ri ki la shah pyniap ha katei ka por .
Ngi pyrkhat , ka synshar paidbah bad ka roi ka par kin iaid ryngkat ryngkat Ka jinglah ban ioh ia ka ioh ka kot ka dei kawei na ki bynta ba kongsan jong ka synshar paidbah kaba ngi kren ha kine ki sngi .
Ka la ithuh ia ki daw ba la pynslem ia ka kam bad ka la ai jingmut ia kaei kaba dei ban leh ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman .
U sam ia ki dur bad ki video na ka jingim shimet bad ka jingim trei jong u ha ki lad pathai khubor .
U Bua u dei uba donkti ha ka kam thok maw pink , hynrei u Akhilesh ruh u dei uba donkti namar ba um shym la hukum ban tohkit ia katei ka kam thok hadien ba u la thaw ia ka sorkar ha UP , u la ong .
Hynrei katno ngut ki briew ki tip shaphang jong ka ?
Phi lah ban ong ba la kha ia nga bad ka sboh ha ki juti jong nga , ka kyntien kaba thew ia ka sboh ba la buh ha madan hapoh ki ïingjaiñ kiba heh jong ka circus .
Kam dei tang ka jingkren , ka jingpynshisha ia ka jingkylla jong ka por .
" Nga la pan ban pynlong ia ka jingtohkit ha lyndet jong ka jingtwa jong ka bad yn sa shim khia pyrshah ia kito kiba lap ba ki donkti " " u la bynrap .
Ngi khot ia kane ka jingsumar kaba jngai .
Baroh ki don 18 599 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka shisngi katba kiba iap ki long 1, 57, 853 ngut ha kaba ki don 97 ngut kiba iap thymmai man ka sngi , ka jingtip ba la pynthymmai ha ka por 8 baje mynstep ka pyni .
U la kylla long u briew uba don ka kti kaba pynkoit .
Nga la ieng hangta da kaba pyndem khlieh .
U Bah Rahimzoda Sulton u nongmihkhmat jong ka Ri Tajikistan 3 .
Ki jingshakri bapher bapher kiba iadei bad kine ki tnad dei ban pynbiang ha ka por kaba biang .
Mynta ka sngi u nongiakren ia suk jong ka Afghanistan u Abdullah Abdullah u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
La pynkynriah noh ia ka jingkit jingbah na ka basket jong ka Aruna Chowdhary bad la aiti sha ka Razia Sultan kaba bat ia ka um hynrei la weng noh ia ka na ka jingpule kaba kham shalor .
Lada ka long kumta , un long u briew uba nyngkong eh ha ka rekod uba la ioh ia ka jingpang AIDS ha kane ka rukom . Ka kmie ka la ioh ia u khniang jingpang AIDS na ka jingai snam hadien ba ka la kha khun .
U Myntri Rangbahduh ka ri un sam ruh ia ka khusnam Krishi Karman bad Deen Dayal Upadhya Krishi vigyan Protsahan ha kane ka sngi .
Haba pyni balei ba don ki jingduwai kim pynsngewbha ia U Blei , kawei ka proberb jong ka Baibl ka ong : Uta uba pynphai noh ia la ka shkor na kaba sngap ia ka hukum wat ia ka jingduwai jong u ruh ka long kaei kaei kaba sngewsih .
Ym pat lah ban tip thikna ia ka jingdon jong ki nongpang .
Bad kata kam dei ka jingjia aksiden .
Ka China , Russia , Brazil , Austria , New Zealand , Ireland bad Turkey ki dei ki ri kiba pyrshah ia ka jingaplai jong ka India .
Ka koit ka khiah ha nga kam dei tang ka met hynrei ka dei ruh ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat bad ka jingsngew .
Kham bunsien ka jingtih dewbilat ka long ha ka distrik ba shatei lam mihngi .
" U DSP u Rajesh Singh Prabhakar u ong " " La ap ia ka kaiphod hadien ka jingiap."
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingiatreilang Ki Kali Honda Ka India Limited Bad Kiba Bun Ki Jaka Ai Pisa
U Ajay Kumar Bahl uba dei u director ba rangbah jong ka SAI southern centre u la iathuh ha ka kotkhubor ThePrint ba ka SAI ka long kaba kloi ban pdiang sngewbha ia u bad ban ai jinghikai ia u .
Ia ka Mallika Sherawat la ju pynpaw ba ka dei ka aktress kaba shlur bad kaba itynnad haba iadei bad ka Bollywood .
Kumba u nongrwai Salm ba la pynkylla mynsiem u la thoh mynshuwa : Nga la ioh ia ka jingshemphang kaba kham bun ban ia ki nonghikai jong nga baroh , namar ki jingpynkynmaw jong me ki long ka jingsngewkhia ia nga . Salm 119 : 99 .
Kaei kaba pynlong ia ka jaitbynriew kum ka fuse kaba pynmeh ia ka jingkulmar bad jingbymhok kaba khraw ?
Ki nongpyniaid ia ka jinglehkmen .
Hynrei ki sangeh ban wan hadien ka elekshon .
Pyndonkam ha la ka jong ka jingma .
Ki klik ia ki dur kum ki nongjngohkai pyrthei .
Ka sorkar ka la ioh ruh ia ki jingai jingmut bapher bapher ha kaba iadei bad kane .
" " " Nga la die noh ia ka jaka bad nga la thied ia u hati ban pynurlong ia ka jingangnud ka tnga jong nga " " u la ong ."
Hadien ba la pynmih ia ki Ain Jaitbynriew jong ka Italy , ka Levi ka la duh ia ka kam bad ka la leit sha Rome , man ka por namar ka jingtieng ia ka jingshah beh shnong .
Kum u nongshna dur , ka rong ka long ka bynta kaba kongsan ha baroh ki jingshna dur jong nga .
Ka kam kaba eh tam ha ka jingim jong nga
La khmih lynti ba palat 5 klur ngut ki briew kin wan sha kane ka Mahakumbh mela .
Ngi kwah ba ka kompeni kan kiew .
1st T20I ha madan Westpac ha Wellington ha ka 6 tarik February ha ka por 8 baje . 30 baje
Hato phim shym la shah pynshoi ban dih duma ?
Hynrei ki dkhot jong ka syndicate ba ha khlieh duh ki ju sahkut shabar .
Hynrei ka jingpynrung ia ki sakhi jong u kam shym la lah ban pyndep namar ba ka liang pyrshah ka la pynpaw ia ka jingpyrshah .
Nga la ieng ryngkat bad ki ha ki por jingeh jong ki .
Kane ka mut ba ka pynkhriat ia ka lyer kaba pyndap ia ka jinglong sngur jong ka suinbneng bad kaba ialam sha ki jingkylla kiba kham heh ha ka jingkylla jong ka um kaba wanrah ia ki jingktah kiba ym long tynrai ha ka jinglong ka suinbneng .
Kumno U Jisu u la pyni ia ka jingiadei hapdeng ka kam ialap bad ka mynsiem jong ki Blei ?
Ka jingleh ban ai daw shaphang kaei kaei .
Ka jingialehkai ka long ha Hamilton .
Ban pynithuh ia lade bad ki paidbah jong ka ri India .
Palat arspah ngut ki nongtrei ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Kham mynshwa ka BJP ka la kam ba kan wanphai biang ia ka bor ha ka UT .
" " " Ka jingduk kaba jur ka long ka jingpynjah burom ia ka longbriew manbriew " " la ong u nongmihkhmat jong ka Brazil . "
Bad ka jingkhlad noh jong u ka ai ia u ka jingsngewsih kaba khraw .
Ki jingkhein hapdeng 401 bad 500 ha ka index la pynbynta kum kiba jur bha .
Hynrei ka kynhun rit paid ka peit ruh ia kiwei pat ki jait wave .
La thaw ia ngi da ka jinglah ban pyni ia ka jingieit , bad ngi roi haba ngi sngew ba la ieit ia ngi .
U aktor u pynlut ia ka por jong u ha ka jingkhang dam bad kiba ha iing ha sem bad ban ia kren video bad ki paralok .
Ka pdeng jong utei u jumai ka dei ha ka thain Uttarkashi jong ka Uttarakhand ha ka jingjylliew kaba 10 km , u la ong .
Ki nongtied bol kiba stet ka Shabnim Ismail bad ka Marizanne Kapp ruh ki la long kiba lah ban ïalehkai bha .
Parabangeit ia kane ka tunnel la shna da ka jinglut kaba da ki hajar klur tyngka .
Ka la pyrshang ban pynbha ia ka pisa jong ka .
Kumjuh ruh la kdew ba ka kot khubor kan pynmih ia ka jingpynbna jong ka DAVP tang ynda la ioh ia ka hukum pyllait kaba iadei na ka DAVP .
U Rann Vijay Singh u la trei ha Andhra bad Madhya Pradesh bad U Umesh Munda ha Madhya Pradesh .
Ngi la pynlong ia ka prokram Khelo India .
Hynrei kumba da ki hajar ngut ki briew kiba jynjar ki la dep shem , phi ruh phi lah ban shem ïa ka jingïarap kaba don jingmut ha ka balang Khristan jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka Anthropology ka dei ka jingpule saian shaphang ka jinglong briew , kaba iadei bad ka jinglong briew , ka jingim briew , bad ki imlang sahlang , ha baroh ar ki por ba mynta bad ba la leit noh , kynthup ia ki jaitbynriew ba la leit noh .
Pynlong ia ki rong ba tynrai jong phi .
Ngam shym la bat ia ka jingkyrmen kaba khraw .
Baroh arngut ki don beit hapoh u Myntri ka tnad pule puthi bad ki lah ban pynkhih beit beit ia ki , u la ong .
Hato ka dei kata kaba la rkhie bad rkhie bein tang katto katne kynta mynshuwa ?
La ioh kurup ar tylli ki tiar ialeh bad ki kuli na ka jaka ba la iakynduh .
Na ka bynta ki nongpule barim , ka Tribune ka dei ka jingiadei kaba la seng , hynrei na ka bynta jong nga ka dei ka jingieit kaba thymmai .
Ka Congress kam shym la jop wat tang kawei ka seat .
Ka la long kumjuh ia baroh kiwei pat ki nongbah ha ri India .
Namar la niew ia u uba dei hok ia ka burom kaba kham khraw ban ia u Moses , katba uta uba tei ia ka iing u don ka burom kaba kham khraw ban ia ka iing .
Hato don ki briew kiba leh ia kane mynta ? Balei ki Nongsakhi U Jehobah ki ioh ia ka jingsuk , haba iapher na ki briew jong ka pyrthei ?
Hynrei kaei kaba ka la ioh ha kaba kut jong ka sngi ?
" Ha ka liang ka tynrai , la ngeit ba ki kyntien " brown " bad " beaver " ha kaba kut ki mih na kajuh ka kyntien tynrai . "
La kiar na ka jingpynmih kot palat bad ka stock bym donkam lyngba kane ka rukom .
La dang pyndonkam ia ka ha ki lieng rit bad ki jhad .
" " " Shi hajar tylli ki liengsuin ha ka shisngi ka dei ka mawjam kaba ym pat don kano kano ka kompeni liengsuin ha India kaba la lah ban ioh mynno mynno ruh " " ong u Aditya Ghosh , President bad Whole Time Director ka IndiGo .
" " " mrad " " bad , logos , i . e . "
Lada phi la shongkurim ha ka por samla jong phi , phi lah ban ialehkai lang bad ki khun jong phi mynta !
Ka tnad ka koit ka khiah ka la ong ba ha kine ki san taiew ba la dep la ïohi ïa ka jinghiar kaba bteng ha ka jingïoh pang thymmai man ka sngi .
Ki khlaw ba jyrngam ba rkhiang ki long ka jingkhleh lang jong ki katto katne ki jait jingthung ha ka tnum ba shalor .
Ki la leh katba lah ban pynsah ia u Saddam Hussein ha ka bor synshar kaba pynlong ia ki kum ki tiar jong ka jingsynshar donbor bad ki kam runar ha ka thma . '
U la shim ia ka kum ka jong u namar ka jingsngewrit .
Mynta , ha ki jinglong ba man ka sngi , ka dei ka hok jong ki liang pyrshah ban pyrshang bad pyndonkam ia ka jingbymsngewhun na ka bynta la ka jong ka jingthmu bad ka jingmyntoi jong ki hi .
" " " Ka long ka jingtieng kaba khlem da donkam ."
Wat aiti ia nga ha ka mon ki nongshun jong nga : namar ki sakhi lamler ki la ieng pyrshah ia nga , bad kiba pynhiar mynsiem ia ka jingleh be-ijot .
Kumno ka iadei bad ngi .
Ka kompeni kaba lai ha kaba u Sushant Singh u long u director ka don ha Gurugram bad kam don ia ka Rhea lane u hynmen jong ka ha ka board .
" Kane ka dei ka rukom ha ka pyrthei baroh kawei kaba ym pher than katkum ka thain . " " "
U la ong ba u la iakren ia kane ka mat bad u myntri kam ri dohkha .
Ki nongmihkhmat jong u nongkhot dorbar jong ka Nagarik Oikya u Mahmudur Rahman Manna bad ka nongmihkhmat barim jong ka Awami League ka Sarah Begum Kobori ki la lum ia ki phom ha ka ophis thep vote jong ka DCC North .
Kong . HAN , shu leh kum ba ngim don hangne ​​, bad iaid hi .
Ka jingkhein jingdiah jong ka tnad ka koit ka khiah man ka sngi shaphang kiba iap bad kiba shah ktah ha u khniang jingpang coronavirus kam ai jingkyrmen than .
Ia ki skhim pynroi ia ka kam ri dohkha bad ka jingbha jingmiat jong ki nongri dohkha la pyntreikam lyngba ki 47 ngut ki nongiarap Director jong ka kam ri dohkha .
La thaw ia ka kynhun pulit kaba kyrpang ban tohkit ia katei ka jingshah lute .
" " " Ka jingwad bniah , ka jingthoh bad ka jingpyniaid jong u Tanvir Mokammel " " "
U director ka CBI u Anil Sinha u la ong ba dei ma ki kiba la kyrpad ban kem ia u Rajan .
Kane ka lah ban nym long kaba lah lym kumta .
Ngam dei wat ka jingiadei kaba jngai bad u Virat tang kawei kaba ngi iadei ka long ba ngi baroh arngut ngi dei na Delhi .
Hajan ka tduh jong ka lum , ka Espace Dal ka pyni ia ki kam jong u nongdro dur ba phylla .
Ka jingpang khlam Coronavirus : 133 ngut ki la iap ha Italy hapoh 24 kynta katba ka ri ka la poi sha ka 366 ngut kiba iap ha ka ri bad kaba bun tam shabar ka China .
" " " U Abhishek u la thoh ha ka twitter jong u , " " " " Kham mynshwa mynta ka sngi baroh arngut nga bad u kpa jong nga ngi la ioh ia ka jingpang COVID 19 .
Hynrei haba ianujor bad kiwei pat ki rukom biometric , ka jingithuh ia ka dur khmat ka lah ban ym long kaba lah ban shaniah bad kaba treikam bha .
Ka kynhun myntri ka la iakynduh hapoh ka jingpyniaid jong u myntri rangbah ka jylla u PK Dhumal .
Ka sorkar ka la buh ia ka thong jong ka jingduna pisa ha ka 3 . 2 percent na ka GDP na ka bynta ka snem mang tyngka kaba mynta .
Ki shipai duriaw bad ki shipai duriaw ki la pyllait im ia baroh 13 ngut ki nongleit jingleit jong ka lieng .
Ia kane ka jingpang la tip kum ki bends , ka dei ka jingphohsniew jong ki nongleit jngi .
Kane ka dei ka jingthep vote kaba nyngkong na ka bynta ka Telangana hadien ba ka la shah pyniakhlad noh na ka jylla Andhra Pradesh .
Katno sngi dang sah ia phi ?
Ka dei ka nongthoh khubor kaba pawnam ha ka Instagram .
Ha kane ka jingïalang la ïadonlang ki paralok bad kiba haïing hasem kiba jan .
Dei ban pynshlur ia ki khynnah bad ki samla ban kylli jingkylli bad wad ia ki jubab .
Ka jaka ieng rel jong ka pyrthei kaba don ka rel kit nongleit nongwan kaba iaid lyngba .
Rudra Goud , u nongpyniaid ia ka pule puthi ha ki skul .
Ka app ka pyndonkam da ki kor ki bor kiba kham tbit , ka bluetooth bad ka jingstad thymmai .
Ka jingtih da ka Deccan College ha Pune ryngkat bad ka tnad Archeology jong ka Haryana naduh u snem 2013 haduh 2016 ka la lap ïa ki shyieng jong ki briew bad ki mrad .
Ki jingmih na ka jingpynrung kam ba la pynkut da ka UPSC ha u bnai February , 2018 .
U Sivananda Rajaram u dei u nongtrei kam imlang sahlang jong ka ri India bad u dei u General Secretary jong ka seng bym dei sorkar kaba trei na ka bynta ki khunswet .
" " " Hynrei nga kwah ban pynthikna ia phi ba ki shipai India ki long kiba lah bad kiba kut jingmut ban pynduh ia kano kano ka jingthmu bymkhuid jong ka Pakistan . "
Namar kane ka daw , kane ka rynsan kaba thymmai ka la kylla long ka bynta kaba kongsan jong ka kalendar jong ka pyrthei khaii pateng .
Ka Olympic kaba ar la pynlong ha Paris .
Nga sngew lyngngoh ba ia u briew uba nga la shah weng na ka tnad pla tyngka namar ka jingbamsap la wanrah kum u Lat .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la pynpra ia ki poster jong ki Maoist .
Ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingïalehkai baroh kawei da kawei ka takma ksiar bad ar tylli ki takma rupa .
Hynrei ym don mano mano ba i kumba ki sngewsih shuh .
Ka longiing jong u ka la iadei bad ka Mumbai la slem bah .
Naduh ka snem 1803 haduh ka snem 1806 , u la long u nongthoh jong kawei ka kot khubor kaba thrang bha kaba la khot ka , kaba la kam ba kan ai ka jingïohi kaba lyngkot shaphang baroh ki tnad ba pawnam jong ka jingstad briew .
U kpa jong u Williams , u Larry Williams ruh u la ïadon bynta lang ha ka jingïakren halor ka testament jong u Ledger namar ba la thep ïa ka ha ka nongbah New York tang hadien ka jingïap jong u .
U Rajamouli u la pynbna ba ka phlim kaba bud jong u kan long bad u NTR bad u Ram Charan .
Nalor kata , ka jingsma ka mih ha ka sniehdoh namar ka jingbam palat ia u sla betel .
Hynrei ngam shym la lah ban leh kumta ha ka jingialehkai kaba khatduh .
U nongpynkut u don shabar .
Ia kane ka phlim baroh kawei la pyni da ki steshon telebishon ha St .
Ka jingpyrshang ba iatreilang ka lah ban plie ia kum kane ka jaka .
U Chaudhary u la ioh 95, 673 vote pyrshah ia u Thakor bad u la ioh 1, 02, 328 vote.
U la pynshoi ia ka kynthei kaba nyngkong , ka Im ban ym kohnguh ia ka jingkhang kaba iadei bad u dieng jong ka jingtip ia kaba bha bad kaba sniew .
Ka Bangalore marwei kam lah ban pynlong ia ka Karnataka .
Nga pynthikna ia ka jingkyrshan bad jingiarap jong nga baroh .
U la pynthikna ia baroh ki jingiarap bad jingkyrshan ia ka jylla .
U Ashwini Kumar Choubey myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar jylla u la donlang ha ryngkat u Sh .
Ka Sensex ka kiew 222 poiñ ban khang ha ka rekod ba thymmai
Sa 28 hajar tylli ki dawai dawai da ka kompeni shna dawai na America ka Pfizer bad ka paralok jong ka na Germany ka BioNTech la khmih lynti ba kin poi ha u bnai ban wan .
U Lat ka jylla u Acharya Devvrat , u CM u Virbhadra Singh , u Myntri Rangbah barim u Shanta Kumar , u Lamphang ka Vidhan Sabha u BBL Butail , ki myntri , ki MLA bad ki nongialam ba pawkhmat ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong utei u myntri .
Ka Jingkhynñiuh jumai ha South West Pakistan : Ka Jingkhynñiuh jumai
Pynliem u PV Sindhu ia ka Okuhara , khur ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai badminton ka pyrthei .
ka don ka bom ha rud surok . Mynta ngi phah ia kine .
Hato phi lah ban pynbeit ia ka jinglong jingman jong phi bad pynsuk ia ka rukom im jong phi ?
U lain bording u la bthei bad u la hap ha madan .
Ym don jingkhang ia ki jingthep pisa , watla .
Ka nuksa jong ka jingpyni jong u :
Ka Anushka Shetty halor ka jingiadei bad u Prabhas bad ki khubor hamsaia ha ka jingiathoh shongkurim
U Mike Pence u vice president u la pynrem ia kitei ki jingshah thombor .
Ngam don jingsniew ha ka dohnud jong nga .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingkren jong ki bad kiwei kiwei ki jingtip kiba lah ban ioh , ki pulit ka UP ki la sdang ban leh eiei ha Lucknow , Etawah , Kanpur bad Auraiya .
Laiphew ne sawphew dollar ka ju long .
U Vinay u lap ba u Dharma Teja u la rahbor ia u khynnah .
Watla ka jingshlei um ka long kaba lah ban pyniaid na ki video ba la dep , to kynmaw ba ka dei ka slap kaba rit kaba la pynlong ia kine ki jingtuid um .
Kane ka dei ka jingmih na ka . . .
Hato kan long kaba lah ban bam ja hangne ​​?
" Ban pynneh ia ka jingshaniah jong ki paidbah , leh da kaba pyrkhing bad kaba thikna ia kito kiba leh ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei bad ki khynnah kynthei . " " "
Phi tip aiu ? Ha ka jingshisha , nga lah ban siew ia ka .
U President ka US Barack Obama dang shen u la iaroh ia u Modi kum u briew uba trei shitom haba iadei bad ki kam bar ri .
Kim ju ianujor ia ki jingtip ba la ai bad ka jingsngewthuh jong ki ia ka pyrthei .
Ka jingthew ka long 154 . 2 x 74. 1 x 7 . 25mm .
Bad ym lah ban iathuh lypa ia kaei kaban sa jia ha ka lawei .
U Myntri u la ban jur ia ka jingmut ba ka jingialang ka dei na ka bynta ka jingiamir jingmut kaba laitluid bad ka lynti ban iaid shakhmat na ka bynta ka jingsynshar paidbah kaba iatreilang .
Bad la pynshitom ia ka ha ka thma kaba dang shen .
U Godse u la pyniap ia ka met u Gandhi , ki briew kum ka Pragya ki pyniap ia ka mynsiem jong u : Kailash Satyarthi .
Ha ka jingshisha , u Modi u la wan ha ka bor da kaba shong ha ki mat jong ka ioh ka kot .
Ka surok ka iaid shaphang shathie lam mihngi , ka iaid ryngkat bad ki kliar lum , ka wah Columbia bad ka South Fork jong ka wah Naselle shaduh Naselle , ka kut ha ka SR 4 .
Got ban peit bha na ka bynta ki paidbah .
Kaei ? Ka jingiehnoh ia ka kam ha bangla ?
Katba ha ka spah snem kaba 12 ha China la pyndonkam da ki jingpeit khmat ban iarap ia ki nongbishar ban pynneh ia ka dur khmat kaba poker haba ki ai jingpynshitom khnang ba kin ym pynpaw ei ei sha ki nongshah rai pynrem .
Ki dak ki shin ki long ka jingshit , jingpang shyieng , jingpang shyieng , ki khmat kiba saw , ki shniuh ha ka met bad jingpang khlieh .
Kane ka la pynmih ruh ia ka thma online hapdeng ki nongkyrshan jong ki arngut ki aktor bad ki bahaiing jong ki .
Ki khynnah shynrang jong u nongkhlong dieng ki la lap nyngkong ia ka .
Ka kaiphod jong ka CAG ka long kaba sngew shyrkhei .
Ka jingshit kaba rit tam ka long ha Betul .
Katto katne na ki jaka ki ai bai wai kaba rem dor ha baroh shisnem .
Wat shuwa kata ka jingjia u Werther u la ai dak ia ka jingmut ba uwei u dkhot jong ka triangle jingieit u Charlotte , u Albert ne u Werther hi u hap ban iap ban pynbeit ia ka jinglong jingman .
Ka Seemandhra kaba kynthup ïa ki thaiñ Rayalaseema bad ka Andhra ba marjan duriaw kaba don 25 tylli ki seat ha ka Parliament kan thep vote lashai ka sngi na ka bynta ka LS bad ka Assembly .
Yn buh ia ki span nar ha ki tnum .
U la ong ba kumba 500 ngut ki nongiashim bynta na ki 50 tylli ki skulbah ha kylleng ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Te kane ka dei tang ka jingpynkylla ia kaei kaba ngi la leh hangta shaneng khnang ban khein ia ka matrix C .
U myntri rangbah duh u la ong ia kane haba kren ha ka jingpdiang burom ia ka da ki nong Bangladesh kiba sah shabar ri ha Munich , Germany ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Ka rukom ba ki lad pathai khubor ha US ki ialeh pyrshah ia u Trump , ki lad pathai khubor hangne ​​kim lah ban leh kumta .
La sdang ia ka prokram da ka jingthang ia ka sharak da u Principal Rev .
Sa kawei pat ka jingkyndit kaba khraw ia ka BJP ka long ka jingshah rem jong ka ha Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
Bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la wan sha kane ka jingleit ontep ban ai burom .
U Kapten barim ka kriket ka India, u Kapil Dev.
U Yuvraj Singh un shim ia ka jingkhot halor ka jingialehkai jong u ha ka pyrthei hadien ka World Cup 2019 2019.
Na ki 25 ngut ki samla pule kiba la pyniap ialade ha u snem ba la dep , 23 ngut ki dei ki Dalit .
50 ne 100 ne 10,000 snem hadien mynta .
U Myntri u la kdew ba ka tynrai jong ki thong jong ka roi ka par ka long ban pynrung bad pynroi ia ki jinglong ba kyllum , ba iadei bad ka jinglong briew , ka akor bad ka jinglong mynsiem hapdeng ki nonghikai jong ngi bad kumjuh ruh ki khynnah skul .
Da ka jingpynrung sa hynriew tylli ki Komiti ha u bnai Kyllalyngkot 2004 watla da kaba pynduna ia ki dkhot 10 ngut na Rajya Sabha bad 21 ngut na Lok Sabha , .
Kaei Ka Jingpyrkhat jong ki Blei shaphang ka jingdih duma ?
U Shafiqul Alam u la kyntu ia ki nongthoh khubor ba kin kham iaineh ha la ka kam bad ban kylli ia ki jingkylli kiba dei shwa ban thoh ia ka khana :
La sdang ia ka skhim jingpyrshang ha Bihar shwa ban pyntreikam ha baroh ki jylla .
Hynrei ym don jingbatai science ia ka .
Baroh ki mar kiba lah ban iaid ki lah ruh ban pynlong ia ka waqf , katkum ka jingong jong kiba bun ki riewstad ain jong ka niam Islam .
Lada ka Jnana ka dei ka jingtip kaba biang jong ka Prama ne ka jingtip kaba bakla jong ka Bhrama ka dei ban rai da ka jinglong jong ka jinglong jong ka jingtip hynrei ym da ka jingtip hi .
" " " Ka don kum kata ka plan ."
Ngam donkam ei ei shuh ban ia kane .
Ia ka dkhot snem jong u snem 2013 la sot na kano ka dkhot bad kumno phi sngew ba kita ki kyntien kin iarap ia phi ?
Ha kani ka sngi da e khublei u ya u PM Narendra Modi wa kiwi kiwi ki montri ka sorkar pyrdi na ka bynta ki paidbah ka Jharkhand .
Ha kane ka jingialang kaba lai sngi ka don ki nongiashim bynta na ki jylla bapher bapher bad ka UNESCO nalor ki seng treimon sngewbha bad ki riew shemphang .
Ki pulit kiba la shah pyntip halor katei ka jingjia ki la leit sha katei ka jaka bad iarap ia kitei kiba mynsaw ban mih na ka bus .
Hynrei , nangta , Im thikna ba phi la tip ia kata lypa !
Ka BJP ka bat 105 tylli ki seat mynta , bad ka don ia ka jingkyrshan jong uwei u Independent .
Ryngkat bad ka Richa Chadha ha kane ka phlim la pyni ia ka Kangana Ranaut bad ka Jassi Gill ha ki bynta ba kongsan .
Ka BJP ka thmu ban leh ia ka sain pyrthei kaba rit ha kum kine ki mat kiba khia .
Tang ka jaitbynriew kaba koit ba khiah ka lah ban long ka jaitbynriew kaba riewspah , u la bynrap .
Bad kiei ki jingkyrpad ba kyrpang ba ka circus Yank ka la dawa haduh mynta ?
U la iakynduh ha uta u nombar kyrpang .
U la rwai ha Club BW ha Delhi bad ha Bengaluru .
4 Ka Jingduwai Naduh ka Dohnud : Phi lah ruh ban iarap ia kiwei ban pynlong paralok bad U Jehobah da kaba hikai ia ki ban duwai naduh ka dohnud .
Sa shisien , sngewbha jied ia ka shispah .
Ka tnat kaba khlain tam ha ka met jong u nongmane ka pynbeit ia ka jaitbynriew jong u .
Kane ka paw ha kiba bun ki jingthoh jong u ruh kumjuh .
U Delitzsch u ai jingmut ba dei na kane ka daw ba la kdew ia ka Mikhal ha ka dkhot 16 kum ka khun jong u Saul ym kum ka tnga jong u Dabid .
U dei ban leit sha u doktor ba peit ia ki bniat . Ka dei ka riew shemphang .
Pynpoi ia ka jingiateh ka NDA ha ka jingiathep vote ha Bihar
U Inspector katba lah u dei ban bud ia ka ain pynshitom bein bad ki kyndon ba iadei jong ka ain mariang ha kaba pynlong ia ka jingtalasi , jingkurup ne jingpeit bniah katkum kane ka bynta .
Ka kompeni shna kali ka don ka jinglah ban shna 20 ,000 tylli ki kali man la u snem .
Ka Gujarat ka la pynpaw ia ka polisi karkhana kaba thymmai
Haduh kata ka por , u Bentham u la ngeit khlem jingkylli ba ki jait jingthaw ki long kiba la buh beit .
Ka Gaurav Gera ka la sam ia ki dur jong ka jinglehniam jong ka ha ka Instagram .
U Chairman jong ka National Confederation of Dalit Organizations u Ashok Bharati u la iathuh ha ka khubor OneIndia ba ki seng Dalit ki la bat skhem ia ki jingthmu jong ki ban pynlong ia ki jingialang paidbah , ki dharna bad ki bandh ha kylleng ka ri .
Bad nangta ka kot ka la kut .
Hadien ka jingiaid parade u Shri Kiren Rijiju u la pynkup burom ia ki President Police Medal na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang bad ka Police Medal na ka bynta ka jingshakri ba donburom kum ka jingithuh ia ka jingshakri jong ki ia ka Jaidbynriew .
U Naqvi wa u montri rangbah ka Puducherry u Shri V . Mynta ka sngi u Narayanasamy u la plie ia ka Hunar Haat kaba la pynlong da ka tnad ba peit ia ki jaitbynriew rit paid ha Puducherry .
Lada ka long kaba shisha , ka list jong ki window kan pyni ia ki window na baroh ki jaka treikam . Lym kumta kan pyni tang ia ki window na ka jaka treikam ba mynta .
U Antony u la kylla long u Myntri Rangbah . U la khang ia ka Arrak .
U nongialehkai u synshar ia u Tommy Vercetti uba leh kam sniew bad u pyndep ia ki jingjia kiba iadei bad ki jingthmu ba la buh ban iaid shaphrang lyngba ka jingiathuhkhana.
Ka jaka kaba kham heh jong ka jingïatylli Soviet , ka jingbun briew bad ka jingpynmih mar karkhana ka Russia ka ïasoh lang ha ki ar tylli ki bor pyrthei .
Ki lad ban wanrah ia kata kaba ngi lah ban khot kaba rit tam .
U Krishna Chakraborty u la jied ia u nongmihkhmat ba thymmai jong ka Bidhannagar
Ia katei ka kynthei bad u khynnah kiba la mynsaw malu mala la sei noh bad la pynthiah ia ki ha hospital .
U Sringin u la pyndem ia la ka khlieh ha ka jingsngewlehrain .
Hynrei hato ngi dei shisha ban shah pynjah burom ha ka scarf haba ka jingialehkai tiar kaba kan dawa bun ki nongshah pyniap ka dang jia ?
Hynrei ban pynlut por na ka bynta jong ka ka dei ka bynta kaba eh .
U la nang bha ia kata ka jinghikai bad u la long u nongpeitkai uba tbit bha .
Da kaba bitar ia kane , u ophisar ba halor u la sei ia la ka jong ka pistol bad u la pyndep ia ka jingpyniap . Kaei kaba lah ban pynlong ia ka jingim kaba don jingmut shisha
Ki don shibun ki jingkhanglad ia ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha ka roi ka par .
Nga kyrmen ba ngan long uba koit ba khiah shwa ka jingialehkai kaba nyngkong , u la ong .
Phi kwah ia ka khlieh jong nga ?
Ka Congress ha ka jingiateh bym khuid bad ka BJP : Arvind Kejriwal
Ka pynlong ia ka kam jong phi kaba kham suk .
Ka board ha kaba pyndonkam ia ka bor bad ka jingpyntreikam ia ki kam jong ka , kan hap hapoh ki jingbthah jong ka Sorkar katba lah ban ai na ka por sha ka por .
Kaei kaba phi leh ia kane ka imlang sahlang ?
Wat ju pyndonkam ia kajuh ka dawai synreit na ka bynta baroh ar ki dawai pyniap khniang bad ki dawai pyniap khniang .
Sdang ka tamasa theatre jong ka ri kaba 11 ha sor
Ka Raina ka la shah jied ban leit sha England ha u bnai Jylliew .
Kawei pa kawei ka inshi jong ka jaka la pyndonkam .
Ka long kaba donkam ban ai um ia u jingthung tang ynda ka khyndew ka la tyrkhong .
Ha ka miet jong ka sngi U Blei uwei u briew bym lah ban ithuh u la rung shapoh ka ATM bad u la pyrshang ban rung shapoh ka bank da kaba pynpra ia ki jingkhang rong .
" Ka BJP kan hap ban jubab ia kata " " u la ong ".
La kha ia ka Savitha Subramaniam ha Hyderabad , bad hadien ka la sah ha Mumbai shwa ba ka iing ka sem jong ka kan leit sah noh sha ka shnong trai jong ki ha Chennai .
La thaw ia ka pisa na ka bynta ki nongthain jain bad ki nongthain jain ha ka snem 1990 .
Hynrei ka la long , ha ka jingshisha , ka sngi kaba lai jong ka jingialehkai Test .
Kumno lada ka mariang ka kylla man ka sngi ?
Kawei na ki jingkular pdeng jong ka sorkar mynta ha ka por ba ialap elekshon ha u snem 2008 ka long ban pynthikna ba kine ki jingbishar kiba la sahteng la slem bha kin long .
Ki pulit ki la iathuh ba u Arif u la kam ba u la bam ia ki bynta jong ka met briew ha ka por ba u shah tohkit .
Phi lah ban iohi haduh katno ki jingwad jong phi ki iapher na kiwei pat .
Haba jubab ia ka jingiatai halor ka Motion jong ka jingai khublei ia ki President ha Rajya Sabha , u la ong ba ka Liang Pyrshah ka pyni ia ka jinglong arliang mamla halor katei ka mat .
U la kdew ruh ia ka skhim Ayushman Bharat bad ka National Nutrition Mission .
Ka jingpynmih Apple kaba saw jong ka iPhone 7 bad iPhone 7 plus
Ha ka jingkren paidbah jong u , u Modi u la kren tang shaphang ka sorkar .
Ka donkam ban pynleit jingmut ha ka por .
" " " Ka dud ka dei ka jingbam kaba lah ban pyut ."
U nongrwai ba pawnam u Abdul Jabbar um don shuh
Ym don satia ki pulit kiba pahara ha katei ka jaka .
da u kpa jong u khynnah rit lane , .
Baroh kin long ki paralok jong phi .
Ngi ngeit skhem ba baroh kin ïatrei lang bad kane ka jingpynbeit bathymmai khnang ba baroh ki nongshim kot ïa ka Watchtower bad Awake !
U la ong ba ka BJP kan jop palat 300 tylli na ki 403 tylli ki seat ha UP bad ka board pdeng jong ki party kan rai mano ban long myntri rangbah duh .
Nangta u la hukum ia nga ban soi ia ka kot kaba ong ba ngan sangeh noh ban iasam ia ki jingngeit jong nga bad kiwei pat .
Ka por jong ka jinghikai ka long naduh shi snem haduh ar snem katkum ka kam khaii .
Palat 500 tylli ki dieng ki la shah pom .
Haba kren ha kane ka sngi u Dr Bhamre u la ong , ki jingdonkam ha ka liang ka jingshngain jong ka ri ki dawa ban shna kham kloi ia kine ki surok .
Ki top 20 team na Singapore leg kin iashim bynta ha ka Final Round ka ban long ha New Delhi ha ka 5 bad 6 Sep 2018 .
Ka Sarika ka la shongkurim ia u nongkhaii u Mahim Karim ha ka 12 tarik u Naiwieng 2014 .
38 klur ngut ki briew ki ialeh pyrshah ia ka jingshlei um ha ki 18 tylli ki distrik jong ka jylla .
Hynrei shiphew tylli ki unit jong ka BCCI ki la dawa ia ka jingialang bah ba kyrpang ban iakren ban thung ia u nongbishar ban pynlong ia ka jingtohkit .
Ka la ialehkai saw tylli ki Test bad 23 tylli ki ODI na ka bynta ka India .
Ka Tista Silt Ka kynthup ia ki bynta jong ki distrik ba heh barim kum ka Rangpur , Dinajpur , Bogra bad Pabna .
Ka jingpyniap bad jingleh be-ijot ia ki Muslim kam lah ban pynthut ia ka kam kaba man ka sngi jong ki iing dorbar thaw ain jong ngi .
U dkhot ba shong jong ka Parliament u dei u Abhishek Banerjee ka Trinamool Congress uba dei u nongialam ba ar jong ka seng synshar ban bat ia ka shuki jong ka Diamond Harbor Lok Sabbha .
Bun ki la sdang ban khot ia ka Delhi ka nongbah jong ka jingshah lehbein .
Kata ka long ka jinghiar kaba la jan 4 percent ha kine ki saw snem ba la dep .
Ka la thoh : Kane ka long kaba pynduhjait bad kaba sngewsih haduh katta katta .
U Paul u la sngewnguh haba uwei u nongwei u la sangeh ban ai lift ia u . Um shym la pyrkhat ba ka jingpdiang ia ka kan sa pynduh ia ka jingim jong u .
Nga la pyrshang ban phone ia ka mobile jong phi .
Ka kot khubor ka la iathuh : Na ka bynta ki katto katne ki longiing ha America kiba pynsangeh ia ka bording na ka bynta ka jingbha , ka jingim hadien ka telebishon ka iaid beit iaid ryntih ha kata ka por .
" Page 20 Uei u ban long uba khraw tam ha " " ka hima ki bneng " " ? "
Ka TCS ka dei ka rukom pyniaid ia ka jingkhih .
U kham sngewtynnad shibun ban ia u nongpyniaid ba khatduh .
La ujor mukotduma pyrshah ia u nongshah kynnoh katkum ka jingujor jong ka kmie jong u nongshah pyniap .
Kane ka dei ka takma kaba lai jong u ha ka jingialehkai jong ki rangbah .
U Lance Naik Koppad u dei u riewshlur uba la pyni ia ka bor mon bad ka jingshlur kaba long ka nuksa ha khmat ki jingeh .
Ka iingbishar ka la ong ba kam don kum kata .
Ka jingkhihwin kaba khraw ia ka ri India . U Shikhar Dhawan u la shah weng noh ha ka World Cup 2019 .
Ki shnong rit kiba kylla long ka jaka kha khun jong ki jingpang , ki kam runar bad ka jingpynthut ia ka sain pyrthei .
Bad na ka bynta jong phi baroh , phin sa iohi ba ka lah ban iaid sha kane ka liang .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Indra Kumar uba la pyniaid ruh ia ki ar tylli ki phlim ba nyngkong jong kane ka phlim .
Ki don katto katne ki rukom iada .
" " " Ki pulit ki don ka kamram ban pynlong ia ka jingtohkit kaba hok bad kaba khlem liang ."
Ngam shym la thied biang ia ka .
U Jehobah un ym wanrah ïa ka pyrthei kaba hok khlem da pynduh noh ïa kito kiba pynjot ïa ka pyrthei .
Khlad 11 ngut ki nong India na ka jingpang coronavirus ha US
Ka jingsma jong ki shyieng sniehdoh ha kaba iadei bad ka shyntur .
Ka India pyrshah ia ka England : Ka kabu jong u Kohli ka wanrah biang ia ka jingiatai kaba jur bha
" " " Ki iew kin kiew lada nga jop ia ka elekshon " " " " u la ong " " " "
" U la pynskhem ruh ba ka pyrthei ka long kaba khlem kut bad kam lah ban don ka " " pdeng " " . "
Lada ym don ka jingbun paid kaba shai na ka bynta ka BJP , ka paw shai ba ka jingbthah ka long pyrshah ia ki .
Ka jingai jingiarap kot na ka bynta ki nongpang TB
Ha ka por jong ka jingialang bah ha ka nongbah New York ha ka snem 1950 , nga la sakhi ia ka jingpynkut ia ki samla pule mishoneri na ka klas kaba 15 jong ka Skul Baibl Watchtower ha Gilead .
Kane ka dei ka dur ba shisha jong ka nongbah .
Pynbeit ia ka por jong ka jingiakren ha ki sekhon
Ka jingthmu ban pynbud ia nga ?
Ka Neha Kakkar mynta ka dang paw ha ki khubor namar ki khubor ba la saphriang shaphang ka jingshongkurim jong ka .
U Modi u la kren shaphang ki sorkar jong u kiba thmu ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha ka ri bad ban pynkylla ia ka jinglong jong ka ioh ka kot ha nongkyndong da kaba ai bor ia ka kam rep .
Nga la sngew lyngngoh haba nga la ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba sngewtynnad ha kawei ka madan ialehkai jong ka Mongolia ha kawei ka jingialang kaba la pynlong da ki nongbud jong ka Art of Living .
Ka Kaveri Kapur ka dei ka khun jong u Shekhar Kapur bad ka aktres bad ka nongtem ka Suchitra Krishnamoorthi .
Ha ka iew kaba kham heh , ki jingkhein jong ka BSE kiba rit bad kiba pdeng ki la hiar haduh 3 . 61 na ka shispah .
Ki briew kiba iaineh hyndai ki la sngewthuh ia kane .
Ngi la shim ia ka rukom kaba thymmai ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ki kompeni sam bording kiba pynduhnong .
Ngam lah ban klet ia kaei kaba nga la ong .
KI JINGMUT KI BRIEW KI LA KYLLA . HADUH KA SNEM 1808 TANG KA AFRIKA KA LA SHYNJAR .
Kane ka dei kawei na ki jingjia kaba sngewsih tam kaba nga la iakynduh .
Um shym la pynpaw kano kano ka jingsngewsih ha ki ktien jong u lane ha ka por ba u dang shna ia ka Riti Synshar . Tang ha kum kine ki por lah ban sngewthuh ia ka jingkhraw jong u briew .
Ka don ka jingiadei kaba phylla hapdeng ka jingiap jong ka tnga ba nyngkong jong u Boney Kapoor ka Mona Kapoor bad ka Sridevi .
U Hooda u dang ïakren ruh bad ka Sonia Gandhi ka president jong ka seng Congress .
Kumno ka dur bad ka jingsngew jong ka iPhone thymmai ?
Ka sorkar ka dei ban pynshai halor kane ka mat , u la ong .
Teng teng ka don ka jingiakren ba ka saian kan kiew tang ynda ngi la ioh ia ki tiar kiba janai , ki laboratori kiba bha tam .
U Logan u kyntait bad u pynkhreh ban leit noh ha ka sngi kaba bud .
U briew uba rit paid u kwah ia ka jingroi hynrei kiba don ha ka bor ki kwah tang ia ka jingroi jong ka hima .
Bunsien dei ka jingrwai jong ki kaba pyni ia ka jingdon jong ki ha khlaw kaba jylliew .
Don kiba la siat wat ia ki .
Ka mut mynta bun ki briew jong ki OBC ki ioh ia ka jingmyntoi jong ka jingpynsah kyrpang ia ki OBC .
U leit ban bash ia u khun jong u blang .
" " " U la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingialeh laitluid jong ka ri ."
Nga sngew kumba ka la rung ha man la ka cell jong nga .
Ym don uwei ruh na ki samla pule uba la shah pynngat .
Namar ka jingpynlut pisa jong ka , ka jingpyndonkam pisa jong ka kmie jong ka ka la shah bishar bniah bha da ka tnga jong u khun , ka Gertrude Vanderbilt Whitney .
Katkum ki khubor , ki pulit jong ka thain ki la register case pyrshah ia baroh arliang mamla .
La pynkut ia ka Conference na ka bynta ban kyntiew ia ki samla ha New Delhi
Kumta haba ki la poi hangne ​​khlem da pynslem shuh ha ka sngi kaba bud nga la shong ha ka khet bishar bad nga la hukum ban wallam ia uta u briew .
Mynta ka sngi ha ka National Sports Day ngi kular ban pynkhlain ia ka Fit India Movement , u myntri rangbah u la ong .
U JEHOBAH u long U Nongsngap ia ki jingduwai .
Ka sorkar pdeng hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ba donburom u Narendra Modi ka peit ia man la ka sienjam .
Ka jingpynkupbor ia ki kynthei bad kumjuh ruh ia ki hok bad ka jingroi jingpar ba pura jong ki khynnah ka dei kawei na ki mat pynroi ba kongsan jong ka Sorkar jong ngi .
U Awan u la ong ba ka sorkar Pakistan ka la shah pynbor ha ka America ban leh eiei pyrshah ia u Saeed lane ban mad ia ki jingpynshitom .
U president ka Pakistan u la sdang ia ka jingleit ' shimet ' sha India .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 2 magnitude ka la pynkhih ïa ka Spain
Kane ka dei ruh ka aiom shongkurim .
" " " Ki nongleit nongwan ki la sdang ban mareh na ka bus ban pynim ia la ka jong ka jingim hynrei bun ki la sahkut hapoh namar ba ki thylliej ding ki la bam duh ia ka bus bad ia ka trok " " u la bynrap . "
Hynrei katei ka jaka kynmaw ka la shah pynjot hadien ki jingshah thombor .
Ha ka ling jong ki ki don ki iing bapher bapher kum : ka iing sah , ka iing kaba kyrpang ban shet jingshet , ka sem masi , ka iing bishar bad kiwei kiwei .
Ka um ha ka wah Bhagirathi ha Uttarkashi ka la nang kiew man ka por ha kaba ki shnong Tiloth bad Joshiyara ki iakynduh ia ka jingma ban shah rong noh ha ka um .
Pyrkhat haduh katno U Jehobah u la leit ban pynlah ïa ngi ban don ka jingïadei kaba suk bad u .
Ka dor ruh kan long kaba stet .
Nga thikna ba ka 8 tarik u Nailur ka la rung jylliew ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Haduh mynta ym pat don jingshai halor kane ka mat .
Ka la iap lok bad ka la shongkurim biang .
Ha ki jingjia ba kongsan , u Pole u la ong , ka iingbishar kan shong bad ka ben kaba pura . Ka lah ban long ba ki la shim ba ka rai ka long kaba kongsan na ka bynta ka Canada .
“ Ka dei ka kamram jong ngi ban wanrah biang ia ki ,” u la ong .”
U la pule ia ka kyrdan MS ha ka liang ka jingstad ia ki tiar bad ka jingstad jingstad na ka skulbah Stanford .
" U Vivekananda u khein ia ka niam Khristan kum " " ka jinglum lang ia ki bynta barit jong ka jingpyrkhat jong ki nong India ."
Uwei u pulit ka nongbah Delhi u la ujor mukotduma ha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal namar ba u khot ia ki pulit kum ki ‘ thulla ’ .
Ngi ioh ban mad ia ki jingsngew .
Une u nongjop barim ka pyrthei uba la shah rem ha ki ar sien ba nyngkong ha u Peter Svidler bad u Magnus Carlsen um shym la lah ban pynkylla ïa kiei kiei .
Ka Tamil Nadu bad ka West Bengal ki long ha ka kyrdan kaba lai bad kaba saw .
Ka FIFA kam shym la kren eiei halor ka jingpynkylla ia ka jingthmu jong ka ban ialehkai ia ka lympung ialehkai jong ki klob .
Nga ju kren Latin , Phareng bad Phareng hynrei mynta nga la klet noh ia ki baroh .
Shiphew ngut ki pioneer kiba trei shitom ki shong hangta , ki bat ia ka rukom im kaba bha ha ka jinglong mynsiem .
La bthah ia u samla pule ban mih noh namar ba u kit ia ka jingpang ba saphriang .
U Kohli u don ka lad ban jop ia u Rohit ban thoh ia ka rekod pyrthei
La pynpaw ia ka thuk thuk yamaha xt 500 h2o : kaba pyndonkam da ka um !
Ka jingialehkai ODI kaba lai hapdeng ka India bad ka West Indies kan long ha ka Hotstar .
Ia ka Skhim NSS la sdang ha ka 24 tarik u Naiwieng 1969 .
Baroh ar tylli ki ri ki dang pynkhreh ban iasoi ym duna ia ka 20 tylli ki jingiateh bad ki jingiateh .
Ki la pynsngur ia la ka shyntur kum ka waitlam bad ki la thmu ia la u khnam , ka jingkren kaba bitar . Salm 64 : 3 . Ka Jingpyllait kaba treikam ?
Hooid ha kata ka rukom , hadien ba la pynmihpat ia u kum ka mynsiem , U Jisu u la leit sha bneng hi .
" Kine ki nongtrei ki dei ban ai ia ki kot ki sla bad ki dur jong ki ruh kumjuh . " " "
Hynrei ki heh jong ka BPCL ki la kyntait ban kren eiei halor kane .
U Kerry u ong ba u Myntri Rangbahduh jong ka Israel u Benjamin Netanyahu u long uba pynkhihwin shisha ban leh eiei.
Hynrei ki ktien jong u Soitan ki long shisha ka jingkynthoh shimet ia U Jehobah .
Lyngba kane ka tamasa u Akbar u don tang kawei ka jingthmu ban jied ia ki kynthei kiba bhabriew na ka bynta ka iing syiem jong u .
Mumbai : Ka sorkar Maharashtra kam sngew tynnad ia ka rai jong ka Bombay High Court halor ka jingshah pyniap ha ki Khairlanji .
Ha ka por mynstep u la buhrieh ia lade haduh ban da miet , ynda u la sdang biang ia la ka jingleit .
Ka jingitynnad ka long kaba pynmynsaw ia ka koit ka khiah .
Ka jingjrong jong u lain ba la tyrwa ka long 110 mail bad la antad ba ka jinglut kan long kumba shi million pound .
La ai khusnam ia u ha ka snem 2012 namar ka jingnoh synniang jong u ha ka thoh ka tar jong ki khynnah rit .
Kine ki long ki nongpyniaid ia ka bor ding , ka polarity jong ki bor ding ha kum kata ka liang kaba pyrshah ia ka jingkylla .
Ka jaitbynriew ka kwah ban tip kaei kaba u nongap u la leh ?
Ka jingmih na ka elekshon ha Delhi : Ki nongialam ka AAP ki sngewskhem ia ka jingjop jong ka party
U la ai khublei ia u Rahul Gandhi na ka bynta ka jingpyniaid bad jingkyrshan jong u ha kane ka elekshon .
Nga la leit sha phra tylli ki jingialang kynthup ia kawei bad ki nongialam jong ki ïew Pacific kiba nga la pynlong ha Fiji bad nga la ïakynduh ïa 38 ngut ki nongïalam jong ka pyrthei .
Ki nongrep ki la byrngem ban sangeh bam .
Ha ka sngi ba ka Soniaji kan rai , yn thung ia u heh Congress ba thymmai jong ka jylla .
Phi lah ban sngew lyngngoh haduh katno phi pynbha stet ia ka jingnang jingstad jong phi !
Hynrei la pyllait noh ia ki hadien katto katne por , la iathuh ki pulit .
" " " Da kaba iaid da kane , ngi la jied ia ka kynhun na ka bynta baroh lai tylli ki test ."
Kham hadien , ki nongiakhih ki la kylla long kiba shyrkhei .
Ka jingpyndap bor ding jong ki MacBook ka la tip ba ka lah ban sniew , ban bthei bad ban sangeh ban treikam .
Katkum ka jingwad bniah ba dang shen , 70 percent ki longkmie ha India ki pyndonkam ïa ki smartphone na ka bynta ban pynheh pynsan ïa la ki khun .
La pynsngewthuh ia u Jakob ba ki angel ki lah ban shakri ia kito kiba ioh ia ka jingmynjur jong U Blei , bad la pynthikna ia u ia ka jingiada na U Blei .
Lada ym dei ma nga kin jin da la leit bud ia uwei pat u la bynrap .
Ki dang don ar bnai ban leit sha ka elekshon ha India .
Ka BJP kan jop , u la ong .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la shim ia ka jingeh .
La pynlong ia ka prokram pynsngewthuh shaphang ka jingshngain ha surok
Ka Chester Township ka dei ka shnong kaba don ha ka ri America .
Peit bad ot ia u sohjew ha ki bynta kiba rit .
Hato ki kaiphod jong u ki lah ban long kiba bakla ?
Hadien ka jingshah thombor u Bal Thackeray u nongïalam jong ka kynhun riewlum Hindu ha kata ka por u Shiv Sena u la ong “ Ki Muslim ki dei ka jingpang cancer ïa kane ka ri .”
Kum ka nuksa , hato phi tip ba phi ju wan slem ha ka kam ?
Da kaba bud ia ka jingbthah U Jehobah , u Joshua u la pyndonkam ia ki buit ban rieh pyrshah ia ka nongbah Ai .
Ka long kaba khlem artatien ba lada ai ia ki lad ki lynti kiba biang bad ka mariang kaba biang , ki kynthei ki la nang bha ha ki bynta bapher bapher jong ka jingim .
Ym don kum kata ha ka jingthaw jingrwai .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra un long na ka Shiv Sena , u la pynskhem .
Ym tang katta la pynlong ruh ka jingpyrshang ban khang lad ia ki longdien ban tip ia kiei kiei kiba kongsan jong ka mynnor ba donburom jong ngi .
bad ka jingiap jong ka ka la long kaba kynsan bad kaba khlem khmih lynti .
Dei ban iathuh ia ki jinglong kiba kham tlot ba hangne ​​ka dei ka case ban long ne ban ym long .
Ka long kaba ai mynsiem ban ïohi ba ha ka NIRF Ranking ba dang shu pynbna da ka tnad HRD jong ka sorkar India la buh ïa ka Presidency College ha ka kyrdan ba phra .
Ia ka jingsumar ia u Cena la leh da u doktor ba sumar ia ki bniat u James Andrews ha St . Ka Hospital jong u Vincent ha Birmingham ha Alabama .
Ka la pynkynmaw ba ka dei ka sngi iap jong u Chandrashekhar Azad bad ka sorkar ka dang pyrshang ban pynurlong ia ka jingangnud jong u ia ka Swaraj .
Ka jingshon dur ia ka phlim kan sa sdang noh shen .
Ngi la pynjur ia ki jingpyrshang ban pynmih ia ka jingkhih na ka bynta ban pynkylla kloi ia ka Dorbar Pahara jong ka Ri .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka surok Qambrani jong ka Quetta .
lane phi la don ha ka jinglong ha kaba ym shym la don ka jingpher ba biang jong ka jingbam , .
Para nong India jong nga , Katba ngi dang iaid shakhmat da ka jingstet ha kaba pynurlong ia ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong ki para ri jong ngi , ka khlam Coronavirus ka la tap ia ka ri jong ngi ruh kumjuh .
Mynjur ka Supreme Court ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka mukotduma u Sushant Singh :
Haba bteng ia ka Jingialap jong u halor u Lum , U Jisu u la ong : Suk kiba isynei , namar yn isynei ia ki .
Ha ki katto katne ki khep lada ka jingnang jingstad ka long kaba heh palat , ka jingkylla kaba slem ruh ka lah ban long .
U nongñiah kali Mercedes u Nico Rosberg u la long uba saw ha ka jingsted tam .
Bad peit aiu ki la leh bad ka jingialehkai longiing kaba itynnad , kaba itynnad bad kaba suk jong ngi .
Ki don 3 , 11 , 565 ngut ki active case bad kine baroh ki don hapoh ka jingpeit jong ki doktor la ka long ha home isolation lane ha hospital care .
Ha kane ka jingleit jong u un pdiang ia ka liengsuin iapom kaba nyngkong na ki 36 tylli ki liengsuin iapom Rafale kiba la shna na ka bynta ka ri India .
Skhim sam um ba kyrpang sha phatok pdeng , Palayamkottai na ka wah Thamirabarani .
Kane ka ktah ia ka jingpule jong ki samla pule .
U la iohsngew ia ka . . .
Napdeng ki jingktah kiba nyngkong eh jong u ki long u Sir Sankaran Nair bad u C . U Vijayaraghavachariar , arngut ki nongialam barim jong ka seng Congress .
U aktor u la sam ia kane ka khubor ha ka Twitter ban pyntip sha ki nongkyrshan .
ka jingshongkha hapoh kajuh ka longïing ka long kaba la khang ha ka imlang sahlang Mushahar .
U Mahindra u la long u director jong kane ka kompeni la 64 snem , ha kaba 48 snem u la long u chairman .
Kham mynshwa ha katei ka sngi 12 ngut ki briew ki la iap bad 23 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia siat bad bom ba kyrpang ha ki bynta bapher bapher jong ka Iraq .
Lift kaba leit shapoh sha kawei .
Ka Alia Bhatt ka dang pyniaid ia ki phlim kiba bun ha kajuh ka por .
Ka Jingmihpat jong ka Seng Aam Aadmi
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka iakynduh ia ka kam kaba eh bha .
Kiba hakhmat jong ka India ki dei ka Russia , USA bad China .
Kiba bun tam ki briew ki dei kiba wan na ki distrik jong ka Thiruvananthapuram , Kollam bad Pathanamthitta .
Hynrei ki jingeh ha ka jinglong kyrpang ki long kiba heh.
Haba ngi dang leh ia ka phlim ngim shym la tip ba kan long kaba jop kum kane .
Bad man la ka sngi nga ialeh ban im katkum ki jinglong ba phylla jong phi .
U samla uba la buaid u la hap ha ka wah bad u la iap .
U PM Modi u la batai ia ka kum ka nuksa kumno ka sur kaba iatylli ka lah ban pynkhlain ia ka ri .
Ka Shakti Mohan ka la sam ïa kane ka video ha ka Instagram jong ka bad ka la thoh ruh ïa ka jingthoh kaba sngewtynnad .
Ka la long kumba ka dohnud jong nga ka la bthei ar bynta , ka Raquel ka batai .
" " " Ka jingieid ba jrong jong ki samla ne anarchic ka jingpyrkhat ne ka akor , ia ka dur kaba lah ban shim kum ka dur jong ka ym lah ban ong ka dur kaba bha . " " "
Ka jingai jingmut ban leh ia ka bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong phi .
U Myntri Rangbahduh ka ri India u Jawaharlal Nehru u la antad ba ki don 1000 ngut ki briew kiba la iap ha katei ka nongbah .
Ia ki nongleit nongwan kiba la mynsaw jur la pynkynriah noh sha Cuttack SCB Medical College and Hospital .
Ka DMK kan ym ailad satia ban pynbor ia ka ktien Hindi .
Ha kane ka kynti ka la jia ha ka skulbah jong ka Chennais .
Kumba ha ka snem 1928 , sa shisien pat da ka jingkwah jong u Muruganar , la lum lang katto katne ki dkhot ba la jah rngai da u Maharshi ba la thoh ha ki por bapher bapher , la pynkylla bad pyndap ia ki .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang ' Ka jingshlei um ha ka snem 1988 bad 1989 ka la pynjulor shibun ia ki jaka shong jaka sah bad ki jingthung jingtep jong ka upazila .
Kumno ki rong ki lah ban pynkhih ia phi .
Ka Martina Hingis bad u Jamie Murray ki la jop ïa ka nam lahduh jong ka US Open mixed doubles na ka bynta ka nam lahduh ba ar jong ki ha ka Grand Slam ha ki ar tylli ki jingïalehkai kum ka kynhun .
Namar ka lockdown ngam lah ban wan phai sha la iing .
Ka Mouni Roy ka pynmih ia ka jingkmen ha ka bikini kaba saw katba ka dang pose na ka bynta ki katto katne ki dur kiba kmen.
Ha ki kynhun shipai France la ju ai kyrteng katkum ka kynhun shipai kaba kham heh .
Na ka bynta ki lai ngut kiba sah , ka la wan kum ka jingkyndit .
Ka tnad ka la pyntip ruh ia kajuh sha ki nongpyniaid skul .
Ka seng ka don arngut ki MLA ha ka dorbar kaba 200 ngut .
U Jakob u la duwai ban ioh jingiarap na U Jehobah .
Ka kompeni leit jingleit bad jngohkai pyrthei ka don ram kaba T.5, 500 klur sha ki bank bad ki jaka ai pisa .
Na ka bynta baroh ar ki bynta ba la kdew haneng ia ka jingsiew kaba heh tam la buh ha ka Rs 2 . 67 lak tyngka .
Ka jinglut ka long kumba 30 lak tyngka ban buh ia ka tower .
" Ka Anushka ka la iasam ruh ia ka shithi na u Myntri Rangbahduh bad ki nongbud jong ka kaba thoh kumne : " " Ha ki sngi ban wan ngin sa rakhe ia u Gandhi Jayanti ."
To sumar bha haba phi shet ia ki .
Teng teng ki jingshah thombor jong u Soitan ki wan haba ngim sngew ba ngi khlain ha ka jinglong mynsiem .
Hynrei ym pat lah ban tip balei ba ka rel kit mar ka ieng ha kajuh ka lynti .
BEST BAN IEH IA KI KUMTA RUKOM .
" " " Palat 130 ngut ki briew ki don ha ka lieng ha kata ka por , watla ki don kiba ong ba ka lieng ka la ioh laisen tang ban kit 120 ngut . " " "
Ym lah ban don kano kano ka jingpynrem na ka bynta kum kane ka jingleh donbor .
' Kane ka dei ka jingjia kaba kongsan na ka bynta ka Kerala .
Nga la iohi ia ka jingduk . Ive la iohsngew ia ka ktien sniew kaba iadei bad ka jaitbynriew . bad teng teng nga iohsngew ia ki wat hadien ba nga la long Myntri Rangbahduh . bad nga la mad ruh ia ki jingshah lehbein .
Kane ka pynsted ia ka jingtest da kaba kiar na kaba pynlong ia ki test case ki bym donkam .
Hadien ka sngi kaba jrong jong ki test Turing , ngi hap ban pynjahthait .
Hadien kane la thaw ia ka kynhun ba riew shemphang , kaba la aiti ia ka kaiphod ha u bnai September 2017 .
Ka iada ia ki shniuh ba la rong na ka jingsma
Kane ka jingpynbna ka la pynmih ha ka por 1340 baje .
Kata , u la ong , kan long ka jingeh .
Ki nongialehkai kiba jop ia ki khusnam ban ioh burom
Ia kane ka phlim la shna ha ka mang tyngka kaba heh bha kaba 600 klur .
Ka phone internet ka don katto katne ki kyndon
Watla u MP ka BJP u Manoj Tiwari u dei uba la ngeit ba u dei u nongialeh pyrshah jong ki seng saffron na ka bynta u Kejriwal hynrei kam pat shym la jied ia u kum u kyrtong CM .
Ki arliang mamla ki la rai ruh ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ki jingialang ba bun liang na ka bynta ka jingmyntoi lang .
La iashim bynta lang da u nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit . . .
U la long ruh uba shitrhem bha ban iarap ia ka Gandhi Development Trust ban bteng ia ki kam ba la sdang da u Mahatma ha Phoenix Settlement hajan Durban .
U Aamir Khan u khlur ba rieh
La lap ba ki don ki bynta jong ka jingrwai Raga ha ki jingrwai jong ki Baul .
Ka la shongkurim nyngkong eh ia u Raja Chaudhary .
Haba kren shaphang ka phlim jong u sha ki nongthoh khubor , u Madhavan u la pynithuh ia ka kompeni jong u .
Nalor kata , ki sngewsih ia ki jingbakla kiba ki la leh ha ka por ba ki dang rit bad ki kwah shisha ban iada ia phi na kaba leh ia kiba kum kita .
Ka la ong ba ka RBI ka lah ban pynneh ia ka jinglong jong ka polisi pisa jong ki mynta hadien ba la pynkhlain katto katne ha u snem ba la dep .
" " " Ym don ba lah ban pynim ia kum kane ka party " " " " U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la ong ha ka tnad pathai khubor ANI .
" Ka jingpynkylla ba la buh lypa . Ka lah ban long " " ba mynta " " ban pyndonkam ia ka jingpynkylla ba mynta jong ka locale , lane lym kumta kano kano na ki jingpynkylla ba la tip . "
Ym don ba lah ban shim noh ia ka Mumbai na ka Maharashtra .
Uno uno u dkhot jong ka klob uba la palat ia ka 18 snem ka rta , bad uba la long dkhot jong ka klob ym duna ia ka lai snem , u don ka hok ban thep vote .
Ka nongjop jong ka Bigg Boss 11 ka Shilpa Shinde ka la ngat ha ka jingïakynad ha u snem ba la dep .
U John uba la long u nongpeitkai , u la pyndap ia ki jingtip kiba iadei . U ai kyrteng ia kata ka kynthei ka Mari , ka para jong ka Martha bad u Lasaros .
Kaei ka dor jong ka Nokia 5 . 3 ?
Ka long kaba pynjah burom bad pynlong objek ia ki kynthei .
Rahul Baba lada phi la pule ia ka ain sngewbha wan shano shano na ka bynta ka jingiatai halor jong ka .
" da kaba pyrkhat ia ka jingthied , bad nangta shisha , ynda ki la klik " " Ngan thied ia ka " " ".
Ki seng sain pyrthei ki ioh T.11 , 234 klur ka jingiarap na ki tyllong kiba ym lah ban tip : ADR .
U Yadav u la iehnoh shadien ia la ka tnga bad arngut ki khun .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la thaw ia ka kynhun kaba kyrpang ban tohkit halor ka jingshah pyniap jong ka Sunanda Pushkar kaba dei ka kurim jong u MP Congress uba dei ruh u myntri barim ka Shashi Tharoor .
Ka jingpeit bniah da ki khmat bad da ki aiñ kan pynshai kham bun shaphang ka daw kaba lah ban long jong ka jingpluh .
Ki surok ki kylla sniew bad sniew hadien man la ka por slap .
Kham mynshwa uwei u nongleit jingleit u la shah thombor bad shah tan ha ka surok tar ha kad liengsuiñ Delhi da ki nongtrei jong ka IndiGo .
" " " Kumno phi tip ? " " u la pyrta, u da shong khia ha ka shuki jong u ."
Ka jingtrei kam jong ka Sushma Swaraj ha ka Twitter ka la ioh shibun ki jingiaroh ia ka .
Pynrung ia ka Ekiga . net ka jingkhein jingdiah . jar
U Peter Siddle u la pynbna ban shongthait noh na ka jingïalehkai kriket pyrthei
Hynrei bun ki samla pule ki dang ong ba ki la pynkhreh ban thoh ia ka eksamin .
Pynbna ka sorkar Pakistan ia ka umsoh shini kum ka ' jingdih ri ' hadien ka jingkynthoh ha ka twitter .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng jong ki phlim u Taran Adarsh ​​u la pynmih ia ka jingkhein jong ki phlim ha ka Twitter jong u .
Nalor ki surok bah jong ka ri bad ka jylla , baroh ki lynti rel ruh kin shah ktah .
Ki tyllong khubor na ka karkhana ki iathuh ba u Sachin Tendulkar un aiti ia ki shabi jong ka BMW sha ki 100 ngut ki nongthied ba nyngkong jong ka 3 series ba thymmai .
U ryngkat bad u Sukhdev ki la thmu ban siew kylliang ia ka jingiap jong ka Lala Lajpat Rai bad ki la thmu ban pyniap ia u heh pulit u James Scott ha Lahore .
Ki khynnah kynthei ki la tam ia ki khynnah shynrang ha u snem ba la dep da kaba pass haduh 82 ngut . 82 na ka shispah .
Kumno ngi lah ban pynkhlain ha ka rukom kaba bha ia ka bor kaba pyntreikam ia ka jingmut jingpyrkhat ?
La iathuh ba ia katei ka kynhun runar ym pat lah ban kem haduh kine ki sngi .
" " " Kane ka sorkar ka ong ba ym don nongialam jong ka liang pyrshah kumta ym lah ban thung ia u Lokpal . "
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia u Myntri Pla Tyngka !
Ka sorkar ka la lehbein ia kawei pa kawei ka kynthei India , da kaba kynthoh ha ka SC ba ki kynthei ophisar shipai kim dei hok ban ioh ia ki kam synshar ne ka jingshakri ba pura namar ba ki kham poh ban ia ki shynrang .
Ka jingtip jong nga ka long ba kim don kano kano ka jingiakren bad u Sardar Patel hynrei tang bad u Lord M . Ka lum .
U Qureshi u don mynta ha Washington kum shi bynta ban pynduna ïa ka jingïakynad hapdeng ka Iran bad ka US .
Ha kata ka por ka tnad khlaw ka la pyrshah ia kine baroh ar tylli ki projek .
Hynrei ngim pat tip la ngin shaniah ne em ha ki .
" " " Ka Triple Talaq ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri , ka pynkhein ia ka hok jong ki kynthei Muslim " " la rai ka iingbishar ba ha khlieh duh bad bynrap ba ym don kano kano ka board ain shimet kaba halor jong ka riti synshar ka ri . "
Mynta 17 tylli ki kynhun ba pawnam jong ka Insurance ki treikam na ka GIFT IFSC kiba shim ia ka kam Insurance bad Reinsurance shabar ri .
Kumno ngi tip ba u 144 000 u dei u literal number ha ka Baibl ?
Na ka bynta u Langdon , ka jingkylla kaba phylla ka la pynbeit ia kawei ka jingmaham kaba rit .
La kem ia ki arngut namar ka jingleh thok ia u bizman kaba 20 lak tyngka
Haba la iohi ia u Zampa ba u pyndonkam ia ki tiar pynkhluit kti , ki lad pathai khubor khamtam ki nongkyrshan jong ka ri India ki la iaid shaphrang da kaba kynnoh ba utei u nong Australia u la pynthut ia ka bol .
" " " Ka phlim kaba nyngkong eh kaba nga la peit ka dei kaba la slem bha ."
Kiba bun ki riew shemphang kin ngeit ba une u khniang jingpang u mih na ka iew die mrad khlaw ha Wuhan .
Lada ka BJP ka jop 100 seat duna ban ia ka sien kaba la dep , ka NDA kan rai mano ba dei ban long PM .
Hynnin ka miet u la dih kyiad .
Uwei u heh ophisar jong katei ka tnad bym lah ban ithuh u la ong ba ka Interpol ka la pynmih ia ka jingpynbna Red Corner pyrshah ia u Aditya Nanavati uba shah kynnoh ha kane kajuh ka mukotduma halor ka jingkynnoh ba u la pyndonkam bakla ia ka pisa .
U Bhatt um don ha iing ha kata ka por .
Ka Tazia Tower ka pawnam na ka bynta ki jingshna ba itynnad jong ka , ki iingmane bad ka rukom tei kaba la pyniasoh lang ia ki bynta jong ka rukom tei Rajput bad Mughal .
Kum ka nuksa , ka jingïakhun kaba jur na ki kompeni heh ha ka pyrthei kum ka Microsoft , IBM nalor ki kompeni ai jingshakri IT ka lah ban pynkylla ïa ka jinglong jong ka RPA .
Man la u snem , haduh 50 lak ngut ki case ki shah rejistar .
Ia ki nongtrei kiba la mynsaw la pynkit mar mar sha ka hospital kaba jan tam , ha kaba uwei na ki la pynbna ba u la khlad noh ha ka por ba la shah sumar .
Ki mar kin kynthup ia ki tiar iing , ki tiar elektrik bad ki tiar elektrik , ki tiar pynitynnad , ki tiar bad ki tiar kompiwtor , ki jain , ki kali bad kiwei kiwei ki mar .
Hadien ba ka la risaiñ na ka balang , ka la sdang ban pynbna ïa ki jingshisha jong ka Baibl ha ka shnong jong ka .
Ki jingkular jong ka Sorkar ki long kiba lyngkot .
Bun na ki kim shym la sngewhun ia ka kam jong ki .
Ka ilaka Mahisagar kaba dang shu thaw thymmai ha Gujarat ka ioh ia ka kyrteng jong ka na kane ka wah kaba riewblei .
Ki pulit ki la sdang ruh ban leh be-ijot pyrshah ia ki .
U Bijoy un ym wan hapoh lai kynta hynrei u dei ban wan hapoh saw kynta .
Ngi la pynkylla ia ka ain .
Ka NIA kan buh ruh ia ka FIR ha khmat ka iingbishar ba kyrpang jong ka NIA ha Jammu .
U Kpa U Iap Ha Lap Ka Khun Kynthei .
Nga la don lehse tang shi snem ka rta bad nga la lap ha ka library jong ka iing jong nga ia ka kot ba la lum lang ia ki khanatang jong ka nong Peru .
" " "Ngin iai bteng ban rah ia ka jingdawa ban iehnoh kam ia u myntri kam poh iing u Amit Shah ha madan jong ka iing dorbar " " la ong u Adhir Ranjan Chowdhury .
Ki active case ha India ki la hiar khyndiat , hynrei ki dang sah palat 9 lak ngut .
Nga shim ia kane kum ka mishon jong nga ha ka jingim .
La pynlong ia ka jingthwet ha Tamil Nadu bad ha Kerala ban ioh kem ia u .
Ka dor kumta ka iaid kumne harum : U khaw .
Ym don ki nongpang kiba don kano kano ka jingmynsaw na ki pellet hangne ​​, ki ong .
Bun ki briew ki ngeit ba don kiba lah ban pule wat ia ki jingpyrkhat jong uta uba duwai . Mano ba lah ban long kata ?
Ka la ioh ia ka khusnam jong ka phlim ba bha tam ha ka ktien Malayalam bad ia ka khusnam jong ka phlim jong ka jylla Kerala na ka bynta ka phlim ba bha tam .
Naduh u snem 2016 lah ban shna ia ki aplikeshon Web bad ki RIA da ka Flash da kaba pyndonkam ia ka ActionScript 3 . 0 ka ktien programming bad ki tiar ba iadei kum ka Adobe Flash Builder .
Ka jinglong ba janai jong ka jaka ka la shah pynthut ha ka jingpynroi kaba marjan kaba la jia ha kine ki laiphew snem ba la leit noh .
Khlem ka Iyer ym lah ban don ka Iyer ne ka sur ha u bnai .
U President ba shipor jong ka BJP u JP Nadda ruh u la pynrem ia ka jingkren jong ka shabar ka iing dorbar thawain .
bad , ha ka jingshit jingkhriat jong ka jingkhluit , n ka long 90 percent jong ka N D .
Lada ki shah pynduh noh ia ka jingithuh ia ki , ka BJP , ka Congress , ka National Peoples Party , ka CPM bad ka BSP kin long tang ki seng sain pyrthei ki ban dang ioh ia ka national tag .
Ym shym la don kano kano ka jingpyntip kaba shai na ka sorkar halor ka rai jong ka kynhun myntri .
Ha kaba kut u Montejo uba rit u la poi ha Chichen Itza kaba u la pynkylla kyrteng noh sha ka Ciudad Real .
Katno sien nga donkam ban pynshisha ia lade ?
U lah ban iathuh lypa ia ki jingjia kaei kaban sa jia ha ka por ban wan .
Da kaba leh kumta ki ioh jingmyntoi shibun ia lade da kaba pynskhem ia ka jingngeit jong ki bad pynshai ia ka jingkyrmen jong ki .
Kine ki jaka ki long kiba lah ban shah shlei um bad shah pyntwa khyndew ha ka por tlang .
U Azharuddin halor ka jingkynthoh jong ki heh nongjied halor ka jingshah kyntait jong u Rayudus
Kumno phi la pyniap ia u kpa bad u hynmen jong nga ?
Kum ka Maa kaba shisha , ka pynsan pynrangbah ia ki nongmane jong ka lyngba ki kam kiba beit bad ki bym beit .
La lap ba u Phoenix Dactylifera u long u jingthung uba la rim tam uba la thung da ki briew na ka bynta ka kam khaii .
PNB scam : Kyntait ka ïingbishar UK ïa ka jingpan jamin ba thymmai jong u Nirav Modi
" " " Ngi dang don ka jingiakren lyngba ki lad ki lynti bad ki lad shipai "
Kyrpad ka sorkar ia ki kompeni liengsuin ban ai shithi ia ki jingjop jong ki sha ki nongleit nongwan
Dangal kham bha ban ia u Sultan : Salman Khan .
Ka Oprah ka don ia ka mail klient kaba kyrteng ka mail bad ka jingiarap jong ka IRC Chat
Ki skul bad ki kolej ruh ki la sahkut .
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongshah kynnoh kiba dei ki khynnah kiba la sangeh skul , ki la kam ba ki dang 17 snem ka rta .
Ka RAB ka la pynlong ia ka jingkhynra ha Regent Hospital ha Uttara ha ka 6 tarik Nailar halor ka jingkynnoh ba ka la leh thok ha ka kyrteng jong ka jingsumar ia u khniang jingpang coronavirus .
Ka duna ka jinglong nongialam , ki nongtrei bad ka seng ha Haryana .
Ka tnga jong u Sharif ka Kulsoom ka don mynta ha London bad ka dang shah sumar na ka jingpang cancer ha ka shyntur .
Ha kane ka phlim la ak ka Jamuna , ka Jaggayya bad ka Sowcar Janaki ha ki bynta ba kongsan .
Dang shen u nongialehkai rah khia u Gogoi u la ioh bun tylli ki takma ha ka Khelo India Youth Games ha Guwahati .
Ka pyrthei ka la sdang ban ngeit ba ka India ka lah ban leh bha shibun , katne ka jingbha na ka bynta ka jingbha jingmiat jong u khun bynriew ka lah ban ai .
Haba kynthoh ia ka jingkynthoh jong u Mishra , u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia u la kynthoh ia u da kaba ong ba ka satyagraha kam lah ban long halor ka jingthok .
Mano ba ioh jingmyntoi na ka Artikl 370 ?
Ha kawei pat ka liang ka tnga ka dei ban don ka jingburom kaba jylliew ia la u lok .
Nga ak kum u nongiasaid ain ha ka phlim .
Hadien kata kum u Rhodes Scholar u la leit pule sha Balliol College , University of Oxford ha kaba u la ioh ia ka kyrdan B . U Phil .
Ka jingialeh ka la pynkynriah ia ki hajar ngut ki briew na ki iing ki sem jong ki .
U la ong , tang shu ioh ia ki kyrteng jong ki nongmihkhmat jong ki yn sa pynbna ia ka komiti .
Hato nga la ju bust ia ki bol jong u ?
Ki nongsynshar te ki don tang khyndiat eh ka jaka ban shah lehbein . kaba ha kajuh ka por kam iehnoh ia ka jaka na ka bynta ka jingbamsap .
Katno ngut ki briew kiba la buh kyrpang ha ki iing ki sem hapoh ka distrik ?
U nongshah kynnoh u hap ban leit sha ka iingbishar ban pan jamin man ka por .
Ka rukom hikai ia ki nongiasaid ain ka don ka histori kaba jrong ha ka ri jong ngi , bad ka la nang kiew katkum ka por .
Kane ka jingtei ka la palat 50 snem ka rta .
U dei u dkhot jong ka iing dorbar bad u dei ruh u president jong ka jylla .
Hynrei hadien kata la mynjur ia ka da ki katto katne ki jingpynkylla ha ka dorbar Rajya Sabha .
Ki riewshlur ban pynitynnad ia ka jingrakhe ia ka sngi kha jong ka Indira Gandhi
Kynthoh U Akhilesh Yadav ia ka Yogi Govt , Ong ' Ym don Jingngeit Ha Ka Jingsynshar ' .
" Ka jingtei ia ki klur tylli ki iing kan pynmih ia ki kam bad ka ioh ka kot ." " "
Ka India ka dei ka nongjop jong ka Intercontinental Cup !
" " " U Akram bad u Amin ki dei ki para bad ki hynmen ."
Katba ka elekshon ka nang jan , ki nongdro dur ha Myanmar ki dang bteng ia ka rukom pyndonkam ia ki dur jong ki ban ai jingmut ia kaei kaba jia ha ka ri .
U Veerappan u kwah ban rahbor ia u Rajinikanth ong u Ram Gopal Varma .
U Atal Bihari Vajpayee u la shakri kum u Myntri Rangbah haduh lai sien .
Ha katei ka jingjia saw ngut kiwei pat ki pulit ki la mynsaw .
Nga la leit ban kylli katto katne ki jingkylli .
Ia kane ka video la pynmih da ka ophisar jong ka IFS ka Sushanta Nanda .
Ka twitter ka pynbna ba ki nongtrei ki lah ban trei na iing junom
Ngim kwah ban shah pyntieng .
" " " Nga sngewsih shibun na ka bynta ki nongshah pyniap , bad ka dohnud jong nga ka don bad kiba ieid jong ki bad baroh kiba shah ktah ha kane ka jingjia ba sngewsih . "
