Ka long baroh shaphang ka jingwad ia kaei kaba treikam bha na ka bynta jong phi .
Ngam shym la iathuh ia phi ia kaei kaba Id leh .
Kitei ki nongshah kynnoh ki kynthup ia ki trai jong ka phyllaw jong ka Kamala Mills bad kito ki ar tylli ki pub ha kaba ka ding ka la klang .
Kumta ki khynnah ki pang da kaba suk bha .
Ka tribunal ka la bthah ia ka sorkar jylla ban ai ia ka affidavit kaba bniah halor ka plan pynbha pat shwa ka 23 tarik u Naitung kaba dei ka tarik ban bishar hadien .
La kumno kumno u la poi ha Marseilles ha ka snem 415 eiei .
Hynrei ym pat don ka jingshai halor ka rai ba la shim da ka tnad phlim .
10 ngut ki nongkhaii riewspah tam ha ka thup jong ka Forbes 2021
" Wat la ka kyrteng ba pawnam ha ka phareng ka long " " Jasmine Arabia " " , ka Jasminum sambac kam dei kaba tynrai na Arabia . "
Ka jingthoh kaba lieh , ka rong lieh , kajuh ka font , baroh la buh naduh jrong haduh tbian .
" U nongkren jong ka kynhun u Parvez Mir u la iathuh ba haba la lap ia u " " U don snam ha u bad ka don ka jingsma ha ki kynroh . " " "
Hynrei ka dang don ka jingïapher dor kaba khraw hapdeng ki model diesel jong ka Ertiga bad ka Innova Crysta .
Ka Gmail ka dei ka Sub service jong ka Google .
Ka Congress , ka NCP ki la pdiang ia ka jingshah rem jong ki : u Fadnavis .
Kawei ka long ba kane ka ai por ia ki mat kiba kongsan kiba la pynmih da ka jingleh pyrshah u Soitan ha ka kper Eden ban pynbeit shisien bad na ka bynta ki por baroh .
Haba ai khublei ia la ka kmie u Rahul u la thoh ha ka twitter , Khublei ia ka Smt Sonia Gandhi ba ka la shah jied kum ka nongialam jong ka Congress parliamentary party .
Ki kmie ki kpa ki ialeh pyrshah ia ki nongpyniaid skul shimet
U ju ai ram ia nga katto katne sla ha ka shisien na ka kot pule Baibl To ai ba U Blei U long Uba Shisha , bad ngin sa iakren lang ia kine ki sla .
" Nga ieit shisha ia phi shibun . " " "
Nga la ia kren bad u Ashok Gehlot Ji hadien ba nga la iohsngew ia ka jingjia .
Ka ai burom ia u Dr . S Radhakrishnan
Kumta 0 . 72 sien 1 , 000 ka long 720 . Bad kata ka long kaba don jingmut .
Simon Dring : Ki lad pathai khubor jong ka ri Bangladesh mynta ki la long kiba laitluid bha .
Ka Madikeri ka don ha ki Ghats Sepngi bad ka dei ka jaka sah lum kaba pawnam .
Ki donkam ia ka jingburom kaba long ka jong ki .
Kine ki Hostel ki treikam ha ka Ïing Sorkar .
Phi lah ban ioh katto katne ki khubor babha na ka liang ka kmie jong phi .
Ki samla pule ki byrngem ban pynjur ia ki jingiakhih I Ka China ka kyntait ia ka jingkhih kum ka jingialeh pyrshah
Ha kaba iadei bad ki Hindu u la kdew ia ki Rajput bad ki Brahmin .
Nga la shna ia ki surok kiba bha ha ka constituency jong nga .
Ki ar tylli ki scooter ki wan ryngkat bad ka gearbox kaba treikam hi kumjuh .
Baahubali : Ka Jingsdang : SS Rajamoulis Baahubali : Ka Beginning ka don ia ka Guinness World Record ban shna ia ka poster kaba heh tam kaba palat ia ka 50, 000 sq ft .
Ka paw ba bun ki nong America ki lah ban pyndonkam ia u drok man ka sngi , wat la kim tip .
Ïa kane ka hukum la pynbna da u nongbishar additional sessions u Satish Kumar Arora uba la pynmih ïa ki hukum pynïap pyrshah ïa ki nongshah rai pynrem .
U nongshah kynnoh u la shim jain ia ki arngut .
Kumno phi tip shaphang kata ?
Ha kane ka kynti ka jingjop jong u kyrtong ka BJP u Pralhad Joshi dei ban pynkiew sha ka ar lak .
Hynrei une u nongialehkai kriket u la pynrem ia baroh ki jingkynnoh .
