Ia ki nongialehkai la pynbeit katkum ka jingbun ki takma ksiar bad nangta katkum ka kyrteng kur .
Ka BJP ka la pynieng ia u Thakur na ka shuki jong ka Bhopal Lok Sabbha ha Madhya Pradesh pyrshah ia u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Digvijaya Singh .
Ka jingpynrung ia ki dur na ka bynta ki dvips
KA jingkylli jong ka Kashmir ka la poi sa shisien sha ka kyrdan kaba eh .
Hapdeng kane u SHO jong ki pulit ka Baldev Nagar u la poi hangta u Rajneesh Yadav bad u la ong ba un pynkynriah noh ia katei ka surok .
Ki nongkyrshan jong ka ki la theh ia ki jingai khublei ha ki social media ban rakhe ia ka sngi ba kyrpang jong ka .
Hadien kane ka kynhun pulit ka la beh ia ka trok bad ka la pynsangeh ia ka ha ka jaka kaba jngai .
Ha kano kano ka jinglong jingman , ka jylla ka shaniah kham bun ha ka jingpyndonkam ia ka bor kum ka atiar ban ia ka jingsynshar jong ka ain .
Kine ki arngut ki la iakhlad noh ha ka taiew ba la dep hadien ba katei ka kynthei ka la kyntait ban iadei met bad u .
Haduh ka 9 tarik u Nailur 2016 ym shym la shim ia ka rai ha kaba iadei bad ki jingialehkai ban iaid shakhmat ne em .
Ngam lah ban iathuh ia phi hynrei ka jingshisha ka long ba ym don shuh tang ma nga .
Ha baroh kawei ka por tlang jong ka snem 1918 , ka kynhun shipai kaba 18 ka la don bynta ha ki kam ban beh noh ia ka jinghiar thma jong ki German .
Nalor ka kam ak phlim , u Randeep Hooda u pawnam ruh na ka bynta ka jingtbit bad ka jingieid jong u ia ka kam shong kulai bad kam shong kulai .
La pynthymmai ia ka madrasa ha ka spah snem kaba 18 .
U Mukhi u la long u myntri bad u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar Delhi ha ki por ba la dep .
Ki briew kiba don ha ka kam khaii met kin iapoikha bad kin im ka jingim kaba suk .
Kumta , nga la iaid lyngngoh , nga la lyngngoh kylleng kylleng ha ka jabieng jong nga , bad nangta kynsan kynsan nga la sngewthuh , ba phi dei tang u bym don briew .
Ka Gudalur ka dei ka Municipality bad ka Taluk kaba don ha Nilgiris district ha ka jylla Tamil Nadu jong ka ri India .
Ka Ganesh Chaturthi bad ka Janmashtmi ki dei kiwei pat ki ar tylli ki tamasa kiba la rakhe da ka jinglehkai bad jinglehkai .
Ka Ksiar na ka bynta u Neeraj Chopra ha ka jingsiat javelin jong ki shynrang , ka pynpra ïa la ka jong ka rekod jong ka ri .
" " " " ka la jop ia ka Kendra Sahitya Academy Award ha ka snem 1978 . "
Ia ki kyrtong yn siew Rs 25, 000 shi bnai .
Hato phi ruh phi la sngewtynnad ia ka kriket ?
Ki ri kiba lai kiba leh ïa ki jingïadei kiba kongsan bad ka Russia ha ki kam shipai bad ki kam wad bniah ruh kin shah pynjari .
U Badal u la ong ba ka bai pisa pynroi nongkyndong bad ka bai komiti iew kan pynduna tang sha ka shi percent na ka saw percent .
Katba dang phai ha ka jingstet kaba heh ki tyrpeng ba shadien ki kylla 2 . 5 degree ha kajuh ka liang kum ki tyrpeng ba shakhmat , kumta ka pynbha ia ka jinglong sngur .
Nalor ka jingpynsangeh ia ki SDO la pynkut noh ia ka jingshakri jong u JE Ashish Sharma bad u Assistant Sanitary Inspector u Sushil Kumar kiba la ai kam shabar .
Ka actress Vidya Balan ka sngew ba ha kine ki sngi ki briew ha ri India ki sngew khuslai ba ki tnga ki khun kynthei , ki kmie ki ieng bad tuklar ia ka jinglong jingman jong ki .
U doktor , u nongshet dawai , u nongtrei ka koit ka khiah , u nongpeit , u nongtrei pynkhuid , uwei u khynnah ward bad arngut ki ANM ki don ha ka bor jong ka pdeng .
Ka jingthaw ia ki jingkylli kiba biang na ka bynta ban bishar ia ki kyrdan ba la pynkhreh jong ki nongpule . na ka bynta ban pynbha ia ka jingpule bad ka jingpyrkhat jylliew ha ka kamra klas bad na ka bynta ban bishar ia ka jinglah jong ki nongpule .
La kem arngut ryngkat bad u heroin uba shongdor T.40 klur , kurup ia ki tiar ialeh .
Phi lah ban pyrshang ia kata .
Ka jinghiar thma jong ka Israel ka la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ha Gaza .
Ia ki jingthoh jong u la pynkylla bun sha ka Hindi , Phareng bad kiwei kiwei ki ktien India kaba la wanrah ia ka jingithuh ia u ha ka ri baroh kawei .
Ryngkat bad u Warshi Ajay Devgn , Shreyas Talpade , Tusshar Kapoor , Kunal Kemmu , Parineeti Chopra , Tabu bad Neil Nitin Mukesh ha ki bynta ba kongsan .
U Tom u la thiah ha ka jingthiah .
" U Thadu u batai ia ka jingkhang ia ki website kum ka jingpynkylla " " ia ka internet sha ka intranet " " : "
Ki eriong ha Tennessee ki lah ban long kiba jur bha , bad ka Tennessee ka lamkhmat ia ka ri ha ka jingdon jong ki eriong baroh kiba don ka jingiap briew .
U Yang Guang u thmu ei ei bad u heroin .
Uwei u briew u la phone ia nga na kata ka jaka .
Ngin sa ioh kham bun ki jaka shong .
La pyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim Commando 3 jong u Vidyut Jammwal .
Ki jinglong ba ïasam lang , ki jingsngewtynnat ba ïatylli bad ki jingkhlain ba ïarap lang ki ai ka nongrim na ka bynta ka jingïatreilang ba kynja met hapdeng ki ri synshar paidbah kiba rim tam bad kiba heh tam ha ka pyrthei .
Pule bniah ban tip ia kaei kaba phi lah ban khmih lynti .
Kaei kaba kongsan ka long ka jingaiti kaba pura .
Kumjuh ruh la pynmih ïa ki kyndon ha u bnai Risaw 2017 pyrshah ïa ka jingshim bai lutksan da kaba pynbor bad kheiñ ïa ka kum ka jingkhaii bym hok .
Ka kot ka long kaba jrong bha .
Hadien kata ka la shongkurim bad u nongthoh khubor bad editor u Naimul Haq Khan bad ki la iakhlad noh ha u snem 1991 .
Ka jingthep vote ka dang iaid shakhmat na ka bynta ki high stake bypoll sha ki 4 tylli ki assembly constituency ha Tamil Nadu
Kumta , ar tylli kiwei pat ki lad ruh ki long kiba dei .
Nalor u Manjhi u Ram Vilas Paswan u dei ruh u nongïalam Dalit uba khlaiñ bha ha Bihar .
La buh ruh ia ki bor pahara duriaw jong ka India ha ka jingpynkhreh kaba jur .
La seng ia ka da u paralok jong u Sri Aurobindo Ghosh bad u Barin Ghosh .
Wat kane ka met ruh ka long kum ka sharak kaba thang . . .
La thmu tynrai ia ka ha ka taiew ba khatduh jong u bnai September .
Kim pat ju tip ei ei pat .
Ka Survey ka ong ba ha u bnai Nohprah , 2019 , ka India ka la sdang ïa ka jingpynlong shimet kaba heh tam ha kine ki shisnem tam .
Lada phi pyndonkam ar sngi ia ki jingshem jong phi kiba phi la ioh hangne ​​lyngba ka teknoloji ha ka thain jong phi , ka ri bad ka pyrthei kan sa tip ba don kaei kaei kaba jia .
Ka sobjek ba la jied ban iakren ha kane ka jingialang ka long ka jingpynlong ia ki kor rep .
Katba 29 ngut ki dang jah rngai .
Lada don kano kano ka jingbakla na ka liang jong ngi ngin pynbeit .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki arngut kiba don 29 snem ka rta , halor ka jingsuba pyniap briew .
Ka jingpeit na jrong jong ka surok sor bad ka lyngkha kaba slap
Kane kan pynshlur ia ki bank ban ai ram sha ki bynta ba pynmih jingmih jong ka ioh ka kot .
" Katkum ka jingong jong u Kripke .
Ki don arliang ha kano kano ka jingiathuhkhana .
U Myntri kam bar ri jong ka Denmark u wan sha India
