Ka pynlong ia ka jingkhleh kaba iadei bad ka nitrogen daioxide .
" " " La ngeit ba ki arngut kiba la iap ki la don ha ka um ym duna ia ka lai kynta shuwa ba kin ioh biang ia ka jingkoit jingkhiah , bad ki la iap na ka jingktah jong ka jingshit met . " " "
U president ka Palestine u la khot ia u nongkit khubor jong ka US sha Israel u khun jong u ksew
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia ki jingujor kiba tuklar ia ka kyndon 377 kaba pynlong kam runar ia ka jingshongkha khleh .
Ha ki snem kiba la leit noh ka kompeni ka la pynkylla sha kiwei pat ki projek shna jingtei .
Ha kylleng ka pyrthei , ka don 10 lak ngut ki nongbud ha ki 135 tylli ki ri .
Ka thain ruh ka la long slem bha ka jaka kit mar ha Dubuque .
Hynrei leit biang sha ki por ba dang shen .
Ka Istanbul ka la don ha ka jingpynkhreh kaba jur bha bad ki don 17 hajar ngut ki pulit kiba don ha ka kam ha katei ka nongbah .
Ka Hastinapur kaba mut ka nongbah jong ki hati ka dei ka nongbah jong ki Kauravas ha ki por jong ka Mahabharat .
Jingrwai 204 bad jingduwai pynkut .
Ka jingtrei cement jong ka kompeni ka dang sahkut ha ka lai bnai Iaiong namar ka jingsdang jong ka jingslap .
Ka Riti Synshar ka long kaba khraw tam na ka bynta jong nga , ym lah ban don jingkylli halor jong ka .
Ar tylli kiei kiei kiba la pynlyngngoh shisha ia nga .
Ia ka library jong ka Bangladesh Film Development Corporation la ai kyrteng Abdul Jabbar Khan Library ha ka kyrteng jong u .
Yn kyrpad ia ka UNESCO ban pynkylla bad pynmih ia ka kot ba la lum lang ia ki jingthoh jong u Shri Guru Nanak Dev Ji ha ki ktien pyrthei .
Ha kajuh ka snem la pynduh noh ia ka Facebook jong ka .
U khot ia ka jingialang lang jong baroh ar tylli ki iing dorbar lada don ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng jong ki halor kawei ka Bill .
Hato ngi sngew sarong ia ka ?
U la long uba jemnud ban pynkylla ia ka jingmut jong u .
Ki nongmane ki pynngam ia ka blei jong ki ha ki um bakhuid .
Pule ruh : ' Ka jingiap jong u jait khniang Coronavirus ba thymmai kam pat lah ban pynthikna '.
Ia ka pH ne ka jingbun jong ka shini lah ban pule da ka khmat lane da ka dur ba la shim da ka phone .
U don ka para kaba kham rit kaba kyrteng ka Meera .
U Sourav Ganguly u la ong ba um shym la khmih lynti ba kan don ka jingialehkai kaba dap da ki paidbah ha Eden Gardens man ka sngi pyrshah ia ka Bangladesh .
Ia kane ka Honda Navi la pyni paidbah nyngkong ha ka Auto Expo 2016 .
Ki la don ki khubor ba don ki jingïakynad ba kyrpang , kynthup ïa ki jingïakynad ha ka jylla Hama pdeng hapdeng ki shipai sorkar bad ki kynhun jihadist , ong u nongpeitkai .
Ha ka jingwad bniah jong u snem 2007 ka batai ba 201 tylli ki dang bteng ban don ka jingsynshar marwei bad kane ka kynthup ïa 192 tylli ki ri kiba don ïa ki dkhot jong ki ri bym ïoh jingïarap .
U Abidar u la kha ha Marrakesh .
Ka la dep pynrung ia kata ka user .
" Hadien ba u la ioh ia ka jingpynpaw shaphang kane ka jingwan bad shaphang kaei kaba kan mut na ka bynta ka pyrthei , u loannis u la duwai jur : " " To wan ko Trai Jisu " " ".
Nga kyrmen ba ki kynthei riewlum kin lah ban wan shakhmat bad ban iadon bynta bad kane ka jingiakhih da kaba kham bun , da kaba pyni ia ka jingtbit jong ki kum ki nongialam .
Ka kynthei ka hap ha ka krem ​​, ka iap .
Kumta kim buh jingma kaba khraw ia ki jingmyntoi jong ka ri jong ka Berlin , Paris bad London .
Hei , phi tharai ba phi lah ban niah kali katto katne kynta ?
Ka duriaw green bad ka jingsngewsih .
U Arsene Wenger un mih noh na ka Arsenal ha kaba kut ka samoi ïalehkai
Hato nga la ai ia kawei pat ka liang ne ki liang kiba donkti ia ka jingmyntoi jong ka jingartatien , da kaba pynngat burom ia ki ? '
Ka long kaba iadei bad ka dur jong ka khlieh bad ka dur jong ka sagittal .
Ban iarap ia ka PM jong ka tnad treikam paidbah ha kaba mynjur ia ki jingthmu pynroi bor man la u snem .
Nga la sngew kum u mawsiang . Wat hapdeng ka jingtlot na ka jingduna snam jong nga , nga la lah ban ai ki daw kiba shai na ka Jingthoh Bakhuid na ka bynta ka jingïeng jong nga .
Ka jingsiew badge ka la biang ia u ban im ka jingim kaba bit dor .
Kiba leh ia ki kin shah dain kuna .
" " " U la pyrkhat ia nga kum ujuh u Lingusamy jong u ‘ Run ’ bad nga ruh nga la pyrkhat ia u ha kajuh ka rukom .”
Bad ha ka por ba la leit noh ne ha ka por ban wan .
Ka jingkren jong u President ka ri India ha ka sngi ban pynher lama iong ia ka Vigyan Yatra kaba 9th Jan ba la pynlong da u P . N . U Vigyan Vikas Kendra
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Afghanistan u Ashraf Ghani kin plie lang ïa ka jingïalang jong ki myntri ha ka sngi U Blei .
Bad ym don uwei ruh uba kham shah pynjah burom da ki jingshisha jong ka histori , ka bteng .
Ka kompeni shna kali ba pawnam jong ka Ri India, ka Maruti Suzuki, ka la pyllait paidbah ia ka Baleno premium hatchback ha ka ri ha u bnai Lber 2015 .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingiateh kaba lah ban wan hapdeng ka jaka treikam jong ka pyrthei na ka bynta ka bor ding nuclear , ka Jhajjar , ka Haryana , bad ka jaka treikam ba iadei jong ka Czech ki dang dei ban trei .
Ka jingbishar ia ka jingujor jamin jong u Kumar ha ka sngi Balang
Ka wah South Toms ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Ocean , New Jersey ha ka ri America .
Ka jingshongkurim kaba lai bad kaba khatduh jong u Gardner ka long bad u nongrwai bad u aktor Frank Sinatra , naduh u snem 1951 haduh u snem 1957 .
La pyni dur ia u Mars ha ka jingkhang jong ka jingtep jong u Seti I , ha ka jingkhang jong ka Ramesseum bad ha ka map khlur jong ka Senenmut .
ki la seng ia ka jaka sumar ia kiba la thang ha ka kyrteng jong u jackson hangta .
U kpa jong u u Krishna Bihari Vajpayee u la long u myllung bad u nonghikai skul ha ka shnong trai jong u .
Ki nongthep vote ki la ieng lain ha kawei ka jaka thep vote ban thep vote ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote ha Jharkhand .
Ka Data array ka long kaba myntoi haba khein ia ki prokram kompiwtor kiba heh .
Ka khun kynthei , wat la ka koit ka khiah bha , la pynsan ia ka haduh ban da san .
Kaei ka bnai Blue ?
Ïing ka US ba ka jingïakren pynduh tiar nuclear ka dang ïaid shakhmat bad ka N Korea
U president jong ka US Donald Trump u la pynpra ia ka jingsngap jar jong u halor ka jingshah siat ha ka bar ha Kansas ha ka sngi thohdieng , da kaba pynrem ia ka jingshun ha baroh ki dur ba sniew jong ka .
Ka Bench ka la kyrpad ia u nongiasaid ain ba kyrpang jong ka Haryana u Pawan Girdhar , u Satya Pal Jain bad u nongiasaid ain u Dheeraj Jain ban tuklar halor kane ka kam .
U Myntri ka tnad Transport u GS Bali bad lai ngut ki nongtrei shimet jong u ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden kali hajan Sonepat ha Haryana mynta ka sngi .
Lah ban ai burom ïa u Juergen Klinsmann namar ka jingpynkylla ïa u nongïalehkai ba la ïarap shi bynta ïa ka Germany ban ïoh ïa ka kol kaba pynïakhaid.
Ia kane ka Grand i10 Nios kaba thymmai yn die lang bad kane ka Grand i10 kaba mynta kaba don ha iew India .
U nongrwai Abhijeet Bhattacharya u la hap ha ka jingeh ha ka liang ka ain : La mudui mukotduma pyrshah ia u namar ba u la leh beijot ia kawei ka kynthei
U Vijay Kumar u dang niah ia katei ka jeep ha ka por ba katei ka jingjia aksiden ka la jia .
Ka dei ka kyrteng jong ka khynnah kynthei .
Ki shipai ki la pynlong ia ka jingtohkit kaba pura halor ka jingiakynad ha Galwan bad ki nong China ha kaba 20 ngut ki shipai India ki la shah pyniap .
U la ong ba u myntri rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u dang pyntreikam ia ka Operation Nandi .
Kim lah ban ngeit ba nga la kren bein shaphang kata .
Ka Sania Mirza ka la dep ban ioh insurance ia ki kti jong ka katba u nongialehkai boxing u Vijender Singh shisien u la pynpaw ia kajuh ka jingthmu .
Kine ki jingtei ki ju long saw haduh hynriew mala .
Ka jingpynbna ha YouTube na ka bynta kajuh ka sdang ha ka por 12 baje . 30 baje mynstep IST .
U myntri ka BJP ka Maharashtra u Girish Mahajan ha ka jingialang jong ka party
U briew uba ot ia ka snieh langbrot .
Ia ki jingtip ba kham bniah shaphang kane ka phlim ym pat lah ban pynbna .
U Myntri u la ong ba ka tnad ka donkam ban pynkhreh ban pynbiang ia ki jingkhmih lynti jong ki paidbah .
Bad kumta ki skul jong ngi baroh .
Haba wad ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane , u Pradhan u la ong ba dei ban shim ia ki sienjam kiba skhem ban iada na ka jingwan biang jong kum kine ki jingjia .
Ka India ka long kum ka nuksa kaba bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïathuh ba u la ïakren bad u myntri kam pohïing u Rajnath Singh uba don ha Assam bad u la bthah ïa u ban peit ïa ka jinglong jingman kaba mih na ka jingkhie jumai .
Ka jingshakri jong ka koit ka khiah jong ka Cuba ka la ieng ha ka jingtynjuh jong ka por .
ka iingbishar ba ha khlieh duh ka lah ban pyndonkam ia ka jingsngewthuh jong ka ban pyndam noh ia ka jingbishar kan shong ha ki jingshisha bad ki jinglong jong kawei pa kawei ka mukotduma .
Ka long kaba sngewtynnad ba kine ki jingjia hadien ki la shem ia ka jingpynpaw ha ki khanatang jong ki jaitbynriew hyndai .
Hadien bun ki jingkynnoh bad ki khubor shaphang ka jingkhawai shongkurim jong ki , ki bahaïing jong ka Sonam bad u Anand , ha ka jingpynbna paidbah ki la pynbna ïa ka jingwan ïakynduh lang jong kine ki sim ba ieid .
Kane ka lah ban pynmih ia ka jinglong jingman jong ka jingialeh hapdeng ki bynta jong ka seng .
La sngewtynnad ia ka da ki nongpeit bniah , ki nongbei tyngka bad ki nongpyniaid kiba iaroh ia ka jinglong tynrai bad ka jinglong stet jong ka . '
Ka jingpynrung ia ka index kan pyndap ia ka jingkylla kum ka jait jingdon jingem ha ka jingdon jingem jong u nongthep pisa , la ong u Ravi Narain , nongpyniaid bad CEO ka NSE .
Ki Saudi ki wad jingiarap na ka US pyrshah ia ka Iran kaba donbor
Nga la sngewlyngngoh ia kane ka jingpynkylla .
U la ong ba la ioh kurup ia ki tiar ialeh na ki .
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid , u la bynrap .
Ha u bnai Risaw 2018 , ki jingtip ba kyrpang jong ym duna ia ka 1 . 8 million ngut ki nong Philippines ki lah ban shah pyndik kum shi bynta jong ka jingshah pyndik ha ki jingtip jong ka Cambridge Analytica .
Baroh ki jingialang jong ka bor synshar ri yn pyniaid da u Chairman bad haba um don , u dkhot ba rangbah uba don ha ka jingialang .
Ka jinglong kyrpang jong ka blei ka long ba ka blei ka shong halor ka met briew kaba la dem khrup bad ka deng ia ka ryntieh jong ki khlieh briew .
U coach bad kapten barim u Javed Miandad u la sngew ba ka Pakistan ka donkam ban pyndonkam ïa ki jingdon jingem ba duna jong ka India ha ka jingïalehkai bowling .
Ka jingsah jong ki Banara ka la wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jinglong jong ka Bharati .
La sdang ia ka jingtohkit ban ioh kem ia utei u khynnah .
Ki jingieit , ki jingkmen , ki jingsngewsih bad ki jingkyrmen jong ki briew ki paw ha kane ka rukom shna dur , lyngba ki rukom pyni dak tynrai .
Ka la ioh ruh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai Asia ha Busan .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lyer pynsat khmat ban pynpra ïa ki paidbah nongïakhih hajan ka White House shwa ban ai jingkren jong u Trump ha Rose Garden .
Ka dei ka ri Latin America kaba nyngkong eh kaba ka Philippines ka la seng ïa ka jingïadei kaba arliang mamla .
63 kW la pyndep ha ki iing sorkar bapher bapher .
Ka Ashitha ka la shongkurim ia u K . V . U Ramankutty uba dei u riewstad bad kine ki arngut ki la don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Uma Praseedha .
Ki prokram pynkupbor ia ki kynthei jong ngi ki long ki nongpynroi ia ka jingmih kiba pynlong ia ki kynthei ha ka jingtei ia ka ri .
U commissioner ka MCG u Yashpal Yadav u la ong ba um pat iohi ia katei ka jingpynbna .
Kine ki kynthei ki ialeh thma ryngkat bad ki shynrang samurai khamtam ha ki por ba donkam .
Ki Kmie ki Kpa ki long ki nongiasaid ain ia ki khun jong phi
La pyndonkam ruh ia ka na ka bynta ki jingrwai bad kiwei kiwei ki jinglehniam .
Ban pdiang ia ki jingkyrpad jong ka dohnud jong u , u Jabes u la peit sha U Blei uba ka kti jong u kam lyngkot ia kito kiba pyni ia ka jingngeit ha u . U Isaiah 59 : 1 .
Ka Anushka Sharma ka la pynmih ia kane ka dur na ka jingleit jong ka bad u tnga jongka u Virat Kohli .
Ha ka jingpyrshang ban pynkiew ia ka jingdie , ka MINI ka la pyni ia lade ha ki iew ki hat ba kam don dukan .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la shah pynpra ia ka account jong ki CEO jong ka twitter .
Kiwei pat ki lynti kin dang plie sha ki jaka ieng rel , ki jaka ieng bus bad ki hospital kiba don hajan ka jaka pynlong ia ka jinglehkmen jong ka sngi laitluid .
Khnang ban pynsuk ia ka jingiakren kaba kloi bad ban jubab kloi ia kano kano ka jingjia ba kyrkieh , man la ka Station la pynbiang ia ka telephone .
Khublei ia ka jingieid bad jingkyrshan baroh kaba phi la pyni haduh mynta bad to nang iai bteng .
Ka India ka la pynliem ia ka Pakistan da 6 wiket bad ka jingjop kaba phra ia ka Pakistan ha ka ICC World T20s .
Ban leh ia kaei kaei ha ka rukom kaba sngewrit .
Kaei kaba bha tam ban leh ka long ban sah ha pdeng sor bad leit jngoh ia ka Queens Palace bad ka iew kaba jylliew ha pdeng sor .
U Swami Vivekanand ji u la peit bniah , Ka jingngeit jong nga ka long ha ka pateng kaba dang thymmai , ka pateng kaba mynta na ki kin mih ki nongtrei jong nga .
" " " Lada iaid katkum ki jinglong ba mynta , ym don elekshon kaba lah ban long ."
U PM u la khot ia ki jingai jingmut na baroh ki Jylla halor kane .
U Trump u don katto katne ka daw ban sngewkmen hangta .
Ka Israel ka dei ka ri kaba bat bad kaba pyntieng .
Nga la pyrkhat ba ki don arngut na ki .
U AB de Villiers , u Faf du Plessis bad u Quinton de Kock baroh ki la shah weng noh na ki jingialehkai kiba dang sah ha kane ka jingleit jngoh ia ka ri India .
Madikeri : Da ka jingbym don jingjahthait na u slap bym sangeh , ka bor synshar jong ka Kodagu ka la pynbna ïa ka jingpynkhreh kaba jur ha kylleng ka distrik ban buddien ïa ka jingshah pynjulor ha u slap bad ka jingshlei um .
Lada ki jinghiar ki dei ban don ia ka menu ba lah ban pynduh
Phi lah ban don ka jingiatai da kaba pyrta shla iwei ia iwei pat .
Ha ka lynti jong nga sha Strasbourg na ka bynta ka jingialang jong ka NATO mynta ka janmiet bad lashai ka sngi .
Ki shipai BSF ki la shah pyniap ha ka jingpynkhein ia ka jingsangeh thma Ki shipai Pakistan Border Security Force International Border Ki shipai BSF Ki shipai Pakistan ki la bom da ki bom ha Jammu
Ki khubor thymmai shaphang katto katne ngut ki nongïalam kiba ïakynduh ïa ka Jayalalithaa ha katei ka jaka sumar bad ka jingong jong ki ba ka nang kiew ruh ki long kiba bakla , la kynnoh u Srinivasan .
U Karthik u la pynkut da kaba kamai 1026 ron bad kamai 64 ron. 12 na ka bynta ka aiom , kynthup ia ki san snem bad ar tylli ki sanphew snem .
Wat niah kali haba phi la thait .
U Captain Kohli u pynkhih ia ka India .
Ka jingbitar hapoh ka long ka dak jong ka jingshah rem .
Kaei kaba don ha ka na ka bynta ki nongthied ?
Ha ka jingïalang , ki nongleit nongwan ki hap ban siew shwa ïa ka dor tiket baroh kawei katba ki dang book tiket ha ka liengsuiñ .
Ka jingkmen ka pynlong ia u briew uba itynnad : Kristen Bell
U khlieh jong ka UN kaba iadei bad ka jingkylla ka suinbneng , u Yvo de Boer u la pynbna ha ka sngi Thohdieng ba un risain noh naduh ka 1 tarik u Jylliew .
Katkum ka jingwad bniah ba la leh ha u snem 2001 kumba 103 ngut ki nongpang ki la shah ktah ha ki jingpang ba la pynsniew da u arsenic ha ka upazila .
Ki Nongbam iap bad ki kam runar jong ki .
Ka seng kan sa pynbna ia ka thup kyrteng hapoh shisngi ne ar sngi .
Ka India ka la kamai 158 ron kaba la pynlong ia ka Pakistan ban jop ia ka trophy da kaba kamai 180 ron .
Da u nombar Aadhaar : Lada phim tip ia u nombar pynrung kyrteng jong phi , phi lah ruh ban jied ban pyndonkam ia u nombar Aadhaar Card jong phi uba don 12 tylli ki dak .
Ka jingjia ba sngewsih jong ka tsunami ka dei ka jingjia ba shyrkhei tam kaba la ju thoh ha ka histori kaba la ktah ia ki katto katne ki ri ha kajuh ka por .
Kumno ka jingim kan long ynda ka jingtip ia U Blei kan dap ia ka pyrthei ?
Ki thikna ban aiti ia ki aplikeshon jong ki bad ki ioh ia ki jingpynbna SMS bad email ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpynrung kam .
Ki don katto katne ki jingsumar kiba phi dei ban shim ha ka por ba don ka jingshah tap jong ka sngi .
Ka jingdonkam ia ki jingbam ba la pynkhreh ka la nang kiew haba ki shipai jong ka WWII ki la sdang ban nangroi .
Ngi lah ban pynlong ia ka jain kaba suk kaba phylla da kaba rong ia ka da ka rong lane da kaba shna dur ha ka da ki shniuh bad ki snier .
Ka teaser jong ka phlim ka dap da ki jingleh , ki jingsngewtynnad bad ki jingkyndit .
Ka jingiakhun ha Gujarat ka long kaba sngewtynnad namar kane ka dei ka elekshon kaba nyngkong ha ka jylla hadien ba u Modi u la long Myntri Rangbahduh .
Haba pynpaw ia ka jingkyrshan jong u ia u Jaffer , u Kumble u la thoh ha ka twitter jong u bad u Wasim .
Baroh arngut ki la mynsaw bunsien .
Ka la long kumba nga kyntait ia kaei kaei .
U Lat ka Istanbul u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingjulor haduh mynta .
Ka jingleit jingwan jong ki rel hapdeng ka Shimla bad Kalka ruh ka la shah pynthut namar ba bunsien ka jingtwa khyndew ka la khanglad ia ka lynti rel .
U la ithuh ia ka bor U Jehobah ban pyllait im .
" Ha u bnai Risaw 2013 , ka kot khubor jong ki nongialehkai kriket jong ka Wisden ka la jer kyrteng ia u Compton kum uwei na ki san ngut ki nongialehkai kriket ba bha tam jong ka snem .
Kata ka long ka jingleh jadu kaba pynneh pynsah bad pynlong kristal ia ka jingieit kaba palat ia ka jingmutdur .
Ka leit phai biang sha Delhi , ha kaba ka pynbeit ia ka jingleit ontep ia u .
U KL Rahul u paralok jong u Ishant Sharma ruh u la kynthoh halor katei ka jingthoh .
U Rohit Sharma khlem artatien u la ïalam bha ïa ka Mumbai Indians ha ka IPL .
Ka sorkar ka la mang pisa T. 9 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Hato phi tip ia kane ka jait jingleh la khein tang kum ka jingleh bieit .
Dei hangne ​​ba la tuh ia ka pisa .
Hynrei ngin hap ban iaid shakhmat .
Kane ka long na ka bynta aiu ? , u la kylli .
Ha kawei pat ka liang u president ka Amtali ka Awami League u Delwar Hossain u la pynthikna ba u Nuruzzaman u dei u president ka BCL ka Upazil .
Ka jingphaidien ia ka BJP haba ka TMC ka la jop ia ki elekshon bypoll jong ka West Bengal
" " " Nga la sngew lyngngoh khyndiat ia ka jingbat jong ki ."
Ki nongialam jong ki ruh ki la shah shitom ha ka jingshah set phatok .
Ka seng Islam jong ka China kaba la seng da ka sorkar ka kam ba ka mihkhmat ia ki Muslim China ha baroh kawei ka ri .
Ka Srinagar ka la ioh 6 ngut. 3C ka jingshit kaba heh tam haba ianujor bad ka 9 . 9 C hynnin ka sngi .
Ka Balang ka long kaba la pynkyntang sha u St . Lawrence , u riewkhuid jong ka Sri Lanka , Colombo bad ka parish jong ka Wellawatte .
Ka jingheh : 159 tylli. 5 x 73 tylli. 4 x 8. 1 mm
Ki paidbah kiba bun ki tuid sha ophis post Munnar ban ioh T.15 lak kumba la kular da u Modi .
Ki shipai India ki dei ban iakhun ia ka thma ban wan da ki lad ki lynti kiba tynrai , u la ong haba kren ha ka jingialang kaba la pynlong lang da ki shipai bad ka Indian Technical Textile Association .
Ka ophis jong ka kynhun myntri ka ailad ban pyllait ia ki kot ki sla kiba lah ban khein kum ki histori hynrei ym ka jingbatai ia ki jingjia ba kyrpang kiba long kiba khia , la kynthoh u Jenkins .
U National General Secretary ka YSRCP u V Vijayasai Reddy kham mynshwa u la phah da ka Circular sha baroh ki nongialam ka seng ha kaba u la bthah ia baroh ba ki dei ban ia poi ha katei ka jaka ai jinghikai ha ka por kaba biang .
shaphang ka jinglong hok jong ka sorkar bangladesh ka pyrthei baroh kawei ka la tip ba ka dei ka jingmih na ka jingangnud jong kiba bun ki briew .
Ki khynnah kynthei haduh ka rta kaba 18 snem bad ki khynnah shynrang haduh ka rta kaba 12 snem kin shah ban sah ha ka Swadhar Greh bad ki kmie jong ki .
Ka long ka jingeh ia ka Sorkar .
Kumta , kane ka dei ka jingbakla kaba thikna ban wad ia u dieng prune uba bha tam hapoh kane hapoh kawei ka jingthew Kumta , ngin ailad ia ngi ban khein ia kane ka dor kyrpang .
Ka jingartatien jong phi ka long katno ngut ki khun jong kine ki fans ki deng ia ki ryntieh ksiar ?
Kham mynshwa la ujor FIR pyrshah ia U Akash ha thanat MG Road ha Indore katkum ka IPC 353 , 294 , 506 , 147 , 148 .
Ki arngut ki la rai ban thied ia ka cake sngi kha .
Ka India Banking Conclave yn ai jingkren da ki nongsynshar sain pyrthei bad ki nongsynshar bank ba kynthup ia u Shah bad u Jaitley
Kumta ynda nga la dep pule na ka klas kaba phra nga la rung ha ka St .
U kyrmen ba kan ym jia ei ei .
Hato ngi im ha ka por jong u Hitler .
La pynduh noh ia ka jingkha khun jong ka , hynrei da ka jingkyrkhu U Blei Krishna u khynnah u la ioh biang ia ka jingim .
Kan long kaba kyrkieh palat ban mynjur ia ka jingai jingmut .
Kumjuh ruh , pynthikna ba ka concealer jong phi ka iadei bad ka rong sniehdoh jong phi .
Kane ka jingïalang kan long ha Mumbai , bud sa ki jingpyni ha Bangalore bad ha Delhi .
Bad kane ka wah kam shym la long kaba shapoh . kam shym la thmu ban pyniakhlad ia ka India na kiwei pat ki ri jong ka pyrthei .
Ha India , ka kynhun khniang kaba la sakhi mynta ha ki Jylla kum ka Rajasthan , Madhya Pradesh , haduh mynta kam pat ju saphriang shabar jong ka Deccan .
Ki doktor ki la ong ba u khynnah u la nangbha .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u Vice Chancellor u Prof RC Sobti .
Nga kwah ban iathuh ia phi ba u myntri rangbah jong ka Punjab un dei na ka Punjab bad u myntri rangbah jong ka Punjab u shong hangne ​​.
Hato ka pisa kan long beit kum kata ka jingkhuslai ?
Kumta ka jingsam Poisson kam dei ka model kaba biang .
Kane ka iaid lyngba ka jingshah thombor jong ki nitrile da ki kyiad.
Ka phlim ba nyngkong jong u ha ka ktien Bengali ka dei ka Alakananda .
Ka jait thma kaba pher .
U Soitan u la lah ban pynpra ia ka jinglong ba janai jong kum kine ki parabangeit kiba iaineh da kaba hiar thma beit .
U Myntri ka tnat rep bad nongrep ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar u la pynlong ïa ka jingïalang bad ki nongmihkhmat jong ki karkhana halor ki jingthmu bad ki jingpynkylla na ka bynta ban kyntiew stet ïa ka rep ka riang bad ban kyntiew ïa ka ïoh ka kot jong ki nongrep
" " " Ki don kiwei pat ki rynsan na ka bynta u Kamra ban pynpaw ia ki jingmut jong u ."
Bad ka jingthaw ia u shynrang bad ka kynthei , .
Ki ATM kin shim por sa ar sngi ban pynmih ia ki pisa 2,000 tyngka .
Ka jingbitar ka dei ka jingsngew kaba donbor .
Kane ka dei ka jingmih kaba lai jong ki party ha kine ki sngi .
U la kyntiew ia kiwei pat ki nongthoh bad ki nongtem .
Ki pulit ki la ong ba ki dang wad ia utei u briew .
Ka India ka khein kor shibun ia ka jingiadei paralok bad jingiatreilang jong ka bad ka Russia .
Baroh ar ka BJP bad ka Congress ki la sdang ban pynkhreh na ka bynta ki jingiakhun .
Ki dei ban mih noh na ka ri .
Kaba lai , la tehlakam ia ka jingkiew dor lyngba ki lad ki lynti kiba skhem .
Ka Emirates ka ai ka jingkordor kaba khraw tam ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan bad ki nongtrei jong ngi , la ong ka jingpynbna .
Kata ka la pynbor ia u ban kynran dien .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba naduh ba u dang rit u la ju iohsngew ia ka jingleit jingwan jong ka lieng na Ghogha sha Dahej .
Ngam don jingeh bad ka jingshongkha .
Khatduh khatwai ki briew ki sa tip .
Bad hadien bun snem jong ka jingbym dih kyiad , la kem ia u na ka bynta kane kawei ka jingshah kynnoh ba don drok .
Kine ki arngut ki la shah pynngat ha ka jingshah pyniap briew .
Ka Trinamool Congress ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh bad ka la kynnoh ba katei ka jingjia ka dei na ka jingiakynad hapoh ka seng BJP .
U Jaishankar u la pynlong ia ka jingialang bad u myntri kam bar ri ka Russia.
Lada phi kwah ban shakri ha ki jaka ba jngai ha kaba donkam jingiarap , kaei kaba phi lah ban leh mynta ban pynkhreh ialade ?
U nongniah jong katei ka kali kit mar u la phet krad noh na katei ka jaka .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah u la pyniaid ia ka Raising Day Parade kaba 73 jong ki pulit ka nongbah Delhi
U ju ialeh pyrshah ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang .
Ym pat lah ruh ban pynthikna la ki la shah kem ne em .
U Ambedekar u la ong , la kha ia nga kum u Hindu hynrei ngan ym iap uwei ruh .
Kata ka pynmih ia ki jingkylli shaphang ka jingtreikam bad ka jingshngain .
Ka sienjam kaba 2 : Pynrung ia ki sentens ba la buh ryntih .
Ki Octopus bunsien ki ju bthei na ki jaka ri dohkha jong ki bad teng teng sha kiwei pat ban wad jingbam .
Man la u snem kum kine ki jingjia kiba lah ban kynthoh ki ju jia ha ka jaka pule jong ka jaka pule kaba ha khlieh duh jong ka ri .
Kaei ka bynta ba ka jingduwai ka don ha kaba pynskhem ia ka jingngeit jong ngi ? Ka jingduwai man ka por ka long kaba donkam eh ha ka jingngeit jong ngi .
Hynrei ngi hap ban tip ia ka jingdonkam jong ka c .
Ngi dei ban ialeh beit ban ioh ia ka jinglong kaba iadei .
Mynta u snem ka dor die lilam ka la kiew haduh 10 tyngka shi kg .
Ka Pakistan kam don kano kano ka jaka halor ka Kashmir , mynno ka la ju long ka jong phi , ong u Rajnath Singh .
Ka la ioh ruh ia ka khusnam ksiar , ka khusnam ba la jied da ki kritik bad ka khusnam BAFTA na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien nongwei .
La pynjari saw tylli ki kynhun shipai BGB ha Ashulia bad Savar ban tehlakam ia ka jinglong jingman , la iathuh ki pulit .
" U la iathuh ha ka kot khubor People , " " Ka por jong ka , ka jingsawa jong ka ki long kiba janai bha , nga lah ban iohi ia ka naduh ka sngi kaba nyngkong " " .
Shed ki kylla long ki bym thikna bad kiba khuslai .
U President ka BSP bad u nongseng jong ka NCP u Sharad Pawar ruh u la ïakren bad u myntri rangbah ka jylla .
Ia ka prokram Anna Seva la pynlong da ka longiing shwa ka jingkhawai shongkurim jong ka Isha Ambani ruh kumjuh .
Ka tnad pynroi bad pla tyngka jong ka jylla na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met ka la antad ba ki don 5 ngut . 74 lak ngut ki briew kiba don jingduna ha ka jingpeit ha Maharashtra .
Katno ka por kan shim por ia ngi ban ioh ia ka jingtip kaba thikna shaphang ki jinghikai tynrai jong ka Baibl ?
Kawei ka jingpyrshang ban gure ia ka ka la pynmih ia ka s .
Ka Jingpynkylla ia ki nongap pahara Ban pynlong ha ka 19 bad 26 tarik u Jymmang
Ka jingïalehkai kaba bha jong u ka la ïaid shakhmat ha kaba u la thep 72 khlem out ban pynlong ïa ka England ban ïakhaid ha Barbados .
Hynrei ka drama ka la iasoh .
Kawei pa kawei ka taksi ba la pyniaid da ka Ola bad Uber ka iaid palat ia ka arspah kilomitar ha ka sngi trei kaba thikna .
Ka jylla ka la pynbna ia ka pakhang shnong ha ka jylla .
U briew uba la san u don ka khlieh , ka ryndang bad ka shyntur kaba rong saw , bad ka rong khmat kaba saw .
U la buh ia kaei kaei ha Facebook .
Ka jingjop ne jingshah rem kam pher .
U nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval mynta ka sngi u la leit sha ki jaka ba shah ktah ha ki kam thombor bad u la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman ha ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi .
" " " Ngi la pyrshang ban khang ia ki hynrei ki la bun bha bad ngim shym la lah ban leh ei ei." " "
Peit , ki jingeh jong ka jinglong kapten ki don beit , la ong u Sarfraz .
Wat hapdeng ka jingpynbor , u Paul u la pyrshah ia ka jingkwah ban ailad bad kumjuh ruh phi lah ban leh !
Kaei pat kaba ki briew kin pan na ki blei ?
Ki jingmynsaw kiba don ki zipper ki iehnoh ia ki dak kiba kham rit bad ki pynmih ia ki dak kiba sniew kiba kham duna .
Da kata phi pyni ba phi sngew sarong ban kit ïa ka kyrteng U Jehobah .
Nga la iohi biang ha kine ki san snem ba la leit noh
Wat la ki blang ki her kylleng kylleng ban wad jingbam hynrei ki ioh shisha ia ka jingbam jong ki na U Blei . U Loukas 12 : 24 . U Job u la sngewlyngngoh haba U Blei u la kylli ia u shaphang ki mrad khlaw .
Pynbna ka CBSE ia ka result class XII
Ka wain ka la long kaba la pynmih ha ka histori ha Kosovo .
Ka dei ka nong Jamaica kaba saw ban jop ia ka Miss World .
Hato la don kano kano ka jingkiew ?
Kane ka jingjia ka long kaba sngewsih haduh katta katta , kaba sngewsih .
U la kyndit hadien ka jingthiah kaba slem .
Hadien ba la ioh jingtip , ki heh pulit ruh ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ki don da ki klur ngut ki briew ha ka pyrthei .
Ki nongialam jong ka BJP ki khlem khein snep satia ia ka histori , lym kumta kin ym shym la ong satia ba ka Congress ka la pynthut ia ka jingshngain jong ka ri .
Ka synshar paidbah kam lah ban neh lada ki elekshon kim long kiba laitluid bad kiba hok .
La u Jadhav u la leh ne em ia kiei kiei baroh kiba la shah kynnoh bad pynrem ia u lah ban iasaid .
Ki nongshah mudui ki la thmu ban pynsuk ia ki jingpan jingbit ban trei da ki nongwan buhai shnong kiba la khang da ka muhor passport ban ioh ia kum kine ki jingbit .
Ia kita ki jingai jingmut la iakren bad u myntri pla tyngka bad u secretary jong ka tnad pla tyngka katto katne sien hadien kata ka shithi , u la ong .
Ki plan jong ki kompeni kiba shongdor T.349 bad T.399 ki ai haduh 105GB bad 126GB .
Haduh ka janmiet jong ka sngi palei , ka SRCC ka la mynjur ban pdiang ia ki 339 ngut ki kyrtong hadien ba la pynshisha ia ki kot ki sla bad ki sertiphiket , bad ka la phah ia kine sha ka skulbah ban pynsuk ia ka jingsiew bai skul .
Kata kam dei shuh kumta .
Lada phim ngeit ia nga phi dang nym poi shajan sha ka jingshisha .
Ka dei ka jinglehkai kaba bha tam jong u ha ki por ba la leit noh .
Bad ka la pynmih ia ka jingbitar bad jingsngewsih kaba khraw hapdeng ki samla jong ngi .
U la ong ba u Bapu u dei u nongrah sharak ym tang na ka bynta ka pateng jong u hynrei na ka bynta ki pateng ban wan ruh kumjuh .
Ka India ha ki por ba la dep ka la kyntait tyngeh ia kano kano ka jingiarap nabar ri ha ka jingiakajia Kashmir bad ka Pakistan .
Hynrei ka jeep kam shym la sdang ha ka por mynstep .
Kane ka policy kan ailad ia ka kompeni ban shimti ia ka jingtreikam jong ki dukan kiba la sniew lane ban beh noh ia kito ki trai ki bym bud ia ki kyndon bad ki policy jong ka kompeni .
U la leh ia ka jingwad bniah shaphang ka jingsynshar donbor , da kaba ithuh ia ka jinglong jingman jong ki nongbud synshar donbor bad ki nongialam synshar donbor .
Ki nongialam jong ka BJP ki la wanrah katto katne ki jingkren kiba la pynmih ia ka jingiakren .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki Buddhist kaba don jingmut bha ka la kylla long ka nongpyrshah kaba khraw ia ki Naiyayika .
Namarkata ki flat serve ki ju shah siat beit beit ha kylleng ka pdeng , ha kaba ka net ka long kaba rit tam .
U Rishabh Pant u nongialehkai ba tbit tam ha ka ICC .
Ki jingialehkai kum ka kriket , phutbol , Volleyball bad Kabaddi ki dei kiba lah ban pynlong ha man la ki shnong jong ka jylla .
Ka Airtel bad ka Vodafone ki la shah dain kuna T.1, 050 klur kawei kawei katba ka Idea ka la shah dain kuna T.950 klur .
Ka Baibl ruh ka batai : Uta uba la iap la pyllait na ka pop jong u .
Kane ka dei ka jingpynbna jyrngam kaba nyngkong eh ha ka jylla mynta ka aiom .
Lada shim ia kane ka sienjam kaba khatduh , ka GST kan sa kylla long ka khajna kaba bha bad kaba suk kaba la kular .
U myntri khlaw ka Tamil Nadu u C. Sreenivasan u la panmap na ki briew namar ba u la " thok " " shaphang ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ka Myntri Rangbah ka jylla kaba la khlad noh ka J. Jayalalithaa ha ka por ba ka shah sumar ha Apollo Hospital ."
Ka India ka la pynpaw ia ka jingpyrshah kaba jur halor katei ka jingshah thombor jong ka China .
Kane ka lah dep live ha ka portal .
Ha ka sngi kaba ar , ka jingialehkai ka la kylla .
U Imdadul Haque Khokon u dei u nongpyniaid shad bad u nongpynwandur shad na Bangladesh .
Kane ka dei ka jingjop kaba kongsan bha na ka bynta ka BJP .
U la ong ba baroh ki ri ha ka pyrthei ki la pdiang ia ka bor bad ka jingdonkam jong ka yoga .
Ka jingkylla kaba khraw .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat jong ka sor Jharsuguda .
Ar tylli kiwei pat kiei kiei ruh ki la jia .
Hynrei ka resolution kam shym la ioh ia ka vote kaba donkam namar ba arngut ki dkhot kiba thep vote ki la kyntait bad hynriew ngut kim shym la don .
Shisien ba la pynphai biang ia ka jingsuk bad ka shongsuk shongsain , nga ngeit skhem ba ngi lah ban wad ia ka lad ban pynkhih biang ia ka rukom treikam jong ka sain pyrthei kaba bat ia u shabi jong ki lad ki lynti .
Ki myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , u Harsh Vardhan bad u Piyush Goyal bad u CM ka Jharkhand u Raghubar Das ki ai khublei khatduh ia u myntri barim ka sorkar pdeng bad nongialam ka BJP u Arun Jaitley ha ophis treikam ka BJP .
Hadien ki snem , ka Syndiket kan sa ioh sa kawei pat ka jingsma jong ka jinglaitluid .
U Farooq Abdullah un iakhun na Srinagar .
Hynrei kata ka lah ban long ka jingeh .
Katkum ka jingong jong u Clive Wilkinson jong ka tnad pule duriaw jong ka Australia , tang ki lum ha ki jaka ba jngai ki long kiba koit ba khiah bha .
Ha kaba sdang ka tempi ka don tang u Shiva kum u blei bad ia ka Devi Parvati la pynkyntang hadien ha ka dur jong u Anandavally .
Don kiba tip hi ïa ki parabangeit kiba ïalam kiba la shah set phatok ha ka snem 1918 .
Ka jingjrong jong ka platform ka long .
Ka jinglap ia ka jingpang sniehdoh la ju leh tang katkum ka histori jong ka jingpang jong ka jingpang bnai kaba pynthut ia ki kam ba man ka sngi .
la ithuh da ka kot guinness jong ki rekod pyrthei , ka pyrthei .
U Rahul Gandhi u kynnoh ‘ leak’ ia ki data na ka NaMo android app , ka BJP ka pynphai kylla .
Ka GST kaba la pynrung palat 17 tylli ki khajna bapher bapher , ka la sdang naduh ka 1 tarik u Jylliew .
Palat 16 lak ngut ki samla kiba la wan ban iashim bynta ha katei ka eksamin .
Ka Left Democratic Front kaba synshar ha ka elekshon Lok Sabha ka la jop tang kawei ka seat na ki 20 tylli ki seat ha ka jylla .
Ki tnga kiba ia groove lang ki sah lang .
U blang uba ieng hajan u dieng ha ka jaka kaba jyrngam .
Hooid , ka jinglong tynrai jong kata ka jaitbynriew Kashmir kam long shuh kaba sngewtynnat ïa ki nongïaleh pyrshah kiba don ha baroh arliang jong ka jingïapher ha Jammu bad Kashmir .
" Uwei u nongkyrshan u la thoh, " Ohhh gosh ki arngut ki jingsngewtynnad jong nga ryngkat."
U nongshet kpu u dang trei ha ka kamra bam ban shet ia ka doh .
Ka bank ka la mynjur ban ai ram Tk 115 klur lai snem mynshwa na ka bynta ka projek jong ka Moon Group kaba la pynmih jingïakynad watla ka kynhun kam shym la lah ban pynmih ïa ki kot ki sla kiba kyrshan .
La mih bad siat ia ki pulit ba hakhmat eh : u heh jong ka ATS u Hemant Karkare , u Vijay Salaskar bad u Ashok Kamte .
U Loki un pynlong ia kane ka jingialeh ban pynleit jingmut ha ngi , bad kata ka long kaba ngi donkam .
Balei ngi dei ban add ia ka account ?
Ka elekshon ha Chhattisgarh ka long ha ki ar bynta ha ka 12 tarik u Nailur bad ka 20 tarik u Nailur katba ka elekshon ha Mizoram bad Telangana kan long ha ka 28 tarik u Nailur bad 7 tarik u Nailur .
Na ka bynta kane ka sorkar jylla ka pynlut T.2 . 57 klur tyngka .
U Blei ruh u iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia u Ksuid .
Ka Dorbar Bishar ka don tang ki nongbishar .
Ka jingpeit jngai ia ka liengsuin ha ka bneng kaba dum .
Ki kynhun ki briew kin iap namar jong phi .
Ka United Nations ka pyrshang ban pynsuk ïa ka jingïakren hapdeng ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina bad ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia ban pynbeit ïa ka jingeh ha ka saiñ hima sima kaba la slem bha ha kane ka ri .
Ka Bilat ka sngewkhia jur ia ka jingshah thombor ha Hong Kong .
Ka jingshah thombor ha ka 12 tarik Naitung 2017 kaba la ktah ia ki spah hajar tylli ki kor kompiwtor ha palat 150 tylli ki ri .
Ha ka khubor , u la ong ba ka tamasa jong ki rong Holi , kaba la rakhe da ka jingkmen bad jingsngewtynnad tynrai ha kylleng ka ri , ka dei ka jingrakhe ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
Ki shon ruh ia ki kot jingiarap ban pule ia ka Baibl ha ki ktien kiba la tip da kiba bun ki briew ha ka pyrthei .
" " " Ha kaba kut jong ka sngi ym don ei ei kaba pyniakhlad ia ngi , ym don ba rem ha ka phainal , hynrei la don u nongjop ba la pynkup burom bad hangta ka don " " la ong u Williamson .
Ia ki ballad la ai kyrteng katkum ki kynthei ba shlur .
Ym shym la thoh ha ka register ba la wanrah da nga la ka flat ka la biang ne em ha ki liang baroh haba la ai ia ka jinglong trai jong ka sha u nongioh jaka .
Ka jingthep vote ha Telangana : Ki bor pulit jong ka Hyderabad ki la pynkhreh na ka bynta ka D Day 2020.
Ka KKR ka la shah rem ha ka jingialehkai da ka jingkhein kaba khraw kaba long 102 ron .
Hynrei ha ka por jong ka jingkylla ha ka kolshor la khanglad ia ka jingpynjot kaba kham jur haba u Myntri Rangbah Zhou Enlai u la phah ia ka kynhun shipai ban pahara ia ka nongbah .
Ki don 291 ngut ki cadet kiba la pyndep ia ka jingpule na katei ka Academy katba ki dang iaid lyngba ki jingkhang jong ka madan ialehkai ba pawnam jong ka Khetrapal .
La ai khusnam kiba itynnad sha ki nongjop .
U Ustad Sabri Khan u dei u nongtem Sarangi uba pawnam bha uba la pynphriang ia kane ka tiar ha kylleng ka pyrthei .
Nga ialehkai bha, la ong u Medvedev.
Bun bun ki jingialehkai ODI na ka bynta ka West Indies :
Ha ka jingshisha , U Jisu u la pyni ba da ki hajar ngut ki briew kin shah hikai ha U Kpa jong u . Kiei ki jingkyrmen ia ngi kiba ioh jinghikai na U Blei ?
La rakhe ia kane ka sngi da ka jingkmen bad jingkmen kaba khraw .
Ka nuksa bad jingai mynsiem jong ki kmie ka la pynkhih ha nga ia ka jingkwah ban long mishoneri , bad ngam shym la duh jingkyrmen pura ia kata ka thong .
U kyrtong ka BJP na South Bangalore u Tejaswi Surya .
Nga shu ngeit ha kaba leh ia kaba dei .
Kiba ioh pang Corona ha ka Sngi U Blei ki la kiew sha ka 90, 927 ngut.
Ki arngut ki hynmen jong u , u Roberto Escobar bad u Fernando Snchez Arellano , ki ngeit ba u la siat ialade lyngba ka shkor .
India : Ka jingleh be-ijot ia ki nongthoh blog , ka jingtuh ia ki jingthoh , bad ka jingbyrngem ! Ki Sur jong ka Pyrthei
Nga la mynsaw bad ki arngut ki hynmen jong nga ki la iap ’ u la iathuh ha ka AFP .
U Jack Fingleton u la antad ba ka Australia kan jin da la tied nyngkong lada u Bradman u la jop ia ka jingkynting pisa .
Ka Chirag ka khynnah skul ka Murlidhar DAV Public School ka la kamai 94 . 4 percent ha ka science katba u Samarth Anand u la ioh 94 percent .
Ka aktor ka Disha Patani ka ong ba na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim Malang kaba dang wan ka la shim jingmut na ka khlur Hollywood ka Angelina Jolie .
ka kamra shong kaba don ka tv halor ka jaka ieng kaba don ki guitar kiba shong hajan ka
Ka sari ka la ioh ia ka jingshah jied ha ka pyrthei namar ka jingroi jong ki rukom riam jong ka ri India ha ka pyrthei .
Ka Sakteng ka don ha kawei ka jaka jong ka ri Bhutan kaba don ha khappud bad ka Arunachal Pradesh bad ka China .
Yn pynkylla ia ka ain jong ki marbam ba kongsan na ka bynta ban kham pynbha ia ka dor sha ki nongrep : Sitharaman
Ngim shym la donkam ban iadei bad kata .
U la sei ia ka kali jong u Ghosh Saheb bad mar kumta hi u la mih ryngkat bad saw ngut ban leit peit ia ka jinglong jingman .
Ka jingpdiang sngewbha ia u Saif Ali Khan Kareena Kapoor ha Delhi
Ka jingai sngewbha ia ka lieng Varaha sha Sri Lanka
Ka jingleit kylleng ka Gujarat , ka jingiakynduh ia ki briew , ka jingshna prokram halor kaei kaei kaba phi sngew , kaei kaei kaba phi iakynduh .
Ki bahaïing jong ki ki la ïoh jingtip shaphang katei ka jingjia aksiden mynta ka step .
Ia kane ka jingjia la sngewtynnad bha da ki nongkyrshan jong ka show .
Ka long kaba eh ia nga ha ki por .
Ka jingim kaba koit ba khiah ka dei ka hok jong uwei pa uwei u briew
Ia kane ka biopic la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali bad la pyni da u Omung Kumar .
La pynjari ia ki pulit kiba bun hapoh bad sawdong jong ka shnong .
Nga don ka jingburom kaba khraw ia u Gadkari bad kiwei kiwei ki nongialam , u la ong .
Sngewlem ka US halor ka jingiap jong ki 39 ngut ki nong India ha Iraq
Balei phi la sangeh trei ?
Ka kynhun ka la dawa ruh ban pynbha bad ban siew bai lutksan sha kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh ha Kerala .
Dei Ngi kiba la phah ia ka Qur ' an sha me da ki step .
Ki pulit ki la iathuh ba uwei u shipai ruh u la mynsaw jur .
Kaba nyngkong ka long ka jingshna ia ka lynti rel kaba pyniasoh ia ka Kshaid Brahmaputra bad ka lynti rel jong ka Bengal shatei lam mihngi .
" Ka motto jong ka Olympic ka long " " Citius, Altius, Fortius."
U briew uba iaid ha u slap katba u dang bat ia ka ryndang .
Nga ngeit ba baroh ki briew kiba dang marwei ki dei ban pule ia kane ka jingthoh bad ki dei ban sngewthuh ba phi lah ban long ki shakri jong U Jehobah bad ban suk khlem u lok .
Balei phi hap ban leit noh ?
Ka BJP ka lah ban iakhun ia ka elekshon ban wan sha ki bor synshar shnong ha sor da ka dak jong ka seng , la ai jingmut mynta ka sngi u president ka BJP ka Haryana .
U dei u nongialehkai uba tbit bha , bad kumjuh ruh shibun ki nongialehkai jong ka kynhun jong ki .
La pyndonkam lang ia ka kynja kynja bad ka kynja sngi ban thew ia ka jingjngai .
Baroh ki ong ba ka long kaba bha tam .
Ia ka jingmih kaba la ioh na kaba die ia ki dieng la pyndonkam biang sha ka jingbei tyngka ha ki jaka ri jingthung .
Ka Wu kaba la ong ba kam shym la mad ïa ki dak jingpang kiba pher ha kine ki bnai ba la dep hadien ba ka la dih hi dalade ïa u dawai pynïap khniang ha u bnai Risaw , kam shym la batai bniah ïa kino ki dawai kiba ka kdew .
Ngan ym iathuh iano iano ruh , nga kular .
Ki sohjew ki riewspah ha ki jingbam , ki protein , ki marpoh khyndew bad ka shini ba kynja mariang .
Ka cellphone jong u ka la shah pynlip .
U nongleh kam sniew ka UP uba rah ia ka khusnam kaba T.50K la shah siat
La kurup shuh shuh ia ka pisa bad ki tiar ialeh
Ka jingheh jong ka um ka long kaba 5 haduh 15 cm shapoh ka sla khyndew .
Kawei pa kawei ka kynhun ka la ialehkai bad kawei pat bad nangta ka la don ka jingialehkai phainal hapdeng ki ar tylli ki kynhun kiba hakhmat eh .
Hynrei ha ka por ba ka iingbishar ka khot , u nongsakhi ba kongsan na ka bynta ka jingshah pynngat u lyngdoh uba la pynmih ia ka mukotduma pyrshah ia ki saw ngut ki kynthei um shym la im shuh .
Ngi don ka rukom treikam hangta .
Ki Cardinal kiba la don hangta , pynban kim shym la kyrkieh .
Ka Bangladesh ka la shah ktah jur ha ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Ka Sunny Leone ka la ioh 29 lak tyngka kum ka pisa lypa ban leit sha katei ka jingialang .
Ka jingphohsniew kaba bun ki iasam .
Phi tharai ba ngam shym la iohi ?
Hato nga pynpaw ia ki jingsngewsih jong nga ha khmat ki paidbah kiba bun da kaba kyrmen ban ioh jingkyrshan na katto katne ngut ki paralok ?
Dang shen ka kompeni mobile jong ka China kaba la pynmih da ka Realme V15 5G .
Ki la shim khia bha ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki .
Ha ka 3 tarik u August yn pynsmai ia ki 295 ngut ki nongsynshar bad 2269 ngut ki nongsynshar .
" U apostol Paul , u Jiw ba kynja doh , u la buh kumne : " " Ka Hukum ka la long ka nonghikai jong ngi kaba ialam sha U Khrist , ba yn pynbna hok ia ngi namar ka jingngeit . " " "
Ka tnad kam bar ri jong ka US ka la hukum ruh ia ki 35 ngut ki nongtrei syntiat jong ka Russia ban mih noh na katei ka ri .
Ka longïing ka la dawa bai lutksan kaba T.2 klur namar ka jingïap jong u .
Ka Sabarimala ka dei ka jaka seng niam .
Khublei shibun ia ka jingtrei shitom bad jingkyrshan jong phi baroh ban pynsan pynrangbah ia nga .
U la thombor ruh ia u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
Ka jingthep vote kan long ha ki 386 tylli ki jaka thep vote kiba la pynphriang ha ki 300 tylli ki jaka thep vote .
Ka kalendar ka wanrah 24 tylli ki dur kiba pyni ia ka jingrwai kaba phylla ryngkat bad ka jinglum lang ia ki nongialehkai kiba tem ia ki tiar tem ha ki jaka peit phlim jong ki ktien bapher bapher ha India .
Ka jingiarap ia ka jingkha khun kaba Rs . 1 , 000 shi bnai na ka bynta 6 bnai .
Ka por kaba bha ia u ban jah rngai . Bad ban iada ia ka shyntur .
U Allu Arjun ha ka phlim kaba dang .
Ki kyrtong kiba la ai ia ka eksamin rung skul ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka website ba thikna jong ka vbspu . ak . hapoh .
Ka kot ba la ai ha kaba iadei bad ka jingpynkylla ia ka iing ba la pyndonkam ha kaba ym shym la thmu ban ai ia ka jinglong trai , ka long tang ka jingpynskhem ia ka ram ne jingduhnong .
Ka jinghiar dor kaba khraw ka la saphriang sha shibun ki bynta jong ka pyrthei kaba la nang la stad , bad ka la pynlong ia ka jinghiar kaba jur ha ka jingtreikam ha ka ioh ka kot .
Ka jinglehkai ka long kaba pynduh jingkyrmen , u ju hap ban leh kum ki tymmen bad ki nongthmu sniew , bad u don tang khyndiat por ban kynmaw ia ki lain jong u .
Hadien ka academy , u la leit sha ka kynhun shipai lehnoh bad shen u la kylla long u rangbah shipai .
Khlad noh u nongñiah Rickshaw hadien ka jingpang dohnud ha shaka
Wat la katta ruh , ym shym la iohi ba ka konsil ka pynwandur ia ka rukom treikam na ka bynta ka jingpyniasoh shipai ha ki thain .
Na ka bynta ban pynbha ia kine ki surok donkam T.550 klur tyngka .
Ha India , kum ka nuksa , u heh ophisar jong kawei ka kompeni ba pawnam ha ka liang ka juk stad saian u kamai 416 sien tam ban ia u nongtrei ba tbit jong ki kompeni .
ki la pyniar ia ka hima Chola shaduh Orissa shaphang sepngi Jawa , Sumatra bad Malaysia shaphang mihngi bad ki dewlynnong Mali shaphang sepngi .
Ka jingpyniaid ka long kaba sniew namar ka jingbym don ka jingsynshar kaba bha .
Ngi dang bishar bniah ia ka jinglong jingman , u la bynrap .
Kan sa peit bniah ia kane ka kam : Director .
Ki jingrwai jong u Rabindranath Tagore bad u Hason Raja la pyndonkam ha kane ka phlim .
Ka jaka kaba ngi leit mynta ka miet ka long kaba ma haduh katta katta .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ha ki jaka ha rud duriaw jong ka British Columbia
Ka nongïalehkai squash na Swiss ka la lyndet ïa ka jingïalehkai jong ki khynnah rit ha ka pyrthei ha Chennai namar ba ka India kam shngaiñ ïa ki kynthei
Kaba sngewtynnad ka long ba wat ha ri India ruh ka dor tynrai jong ka diesel ka long kaba rem dor ban ia ka petrol .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la shim da ki CCTV jong katei ka dukan .
U khniang uba kham jyllei ha ki khyndew jong ka ri Bangladesh u dei u kynja khniang (ochric epipedon) .
Shuh shuh , ka Redmi Note 8 ka kyrshan ia ka jingpynbiang stet kaba 18W .
Ki la ngeit shisha ba ka jingwan rung tuh baroh kawei ka dei katkum ka hukum jong u president , la ong u Rep . Ka Diana ka Kolorado .
Hadien u la pyniap ialade ha phatok , hadien ba la pynngat ia u ha ka jingpyniap briew .
Lai snem shuwa ba un iap khatduh u la leit jngoh ia ka Italy .
Hooid Ngi la thaw ia u briew ha ka jingeh .
U Myntri u la ban jur shuh shuh halor ka jingdonkam ban pynroi sor kaba kynthup lang da kaba kdew ba ka dei ka jingdonkam jong ka por ba ka samla India ka la nang kham don jingangnud .
U kpa u la kwah mardor ban ïashim bynta ha ki kam jong ka balang . U la ioh ia ka jaka ha kaba u lah ban ialap , bad hadien ba u la dep skul un leit shata da ka bike jong u ban sam ia ki kot lyngkdop .
Ngi ngeit skhem ba ngin lah ban iaid lait ia ka thong kaba T.80,000 klur mynta u snem .
Kum ka nuksa , ka jingai pisa 50 hajar sha ka PPF , sa 40 hajar sha ka ELSS bad 10 hajar sha ka NSC ka long ka nuksa kaba paka jong ka jingai pisa kaba dei .
Ka Galahad ka la sngewtynnad shibun ia u .
Hiar thma ka embassy ka India ha Afghanistan
Ka jingpyntreikam ia ki skhim pynroi nongkyndong ha Assam
U Home Secretary u Khusrao Pervaiz Khan u la ong ba ia ki shipai yn buh ha ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ban pynbna shi kynta .
Ka Assam ka long kaba duna bha ka jingbun briew bad ka don ki jaka kiba thylli kiba heh bad kiba sboh bad kiba bun ka um .
Ka bor synshar kam ai kano kano ka jingbam rashon .
U Rahul Gandhi u lah ban khot ia ka ka jingjop .
Nga thikna ba ka jingpynbor ban pynkiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang kan dang iai bteng .
U la ong ba ia ki kyrteng jong ki kyrtong ka Congress yn sa pynbna hadien ba la pynmih ia ki tarik elekshon .
U nongshna jain linen ha India u wanrah nabar kaba shongdor Rs . 60 klur tylli ki shniuh flax na ki ri Europe man la u snem .
Ka jingtih mawshun kaba dang shen ha kane ka jaka ka la pyni ia ka jingdon jong ki mawshun kiba heh bha jong ka umphniang mariang kaba bha bha .
Shuwa ka snem 1843 ka Sindh kum ka ri kaba synshar hi ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka hima phareng kaba la ailad ia ki lieng jong kane ka ri ban iaid lyngba ia ka wah Sindhu .
Ka jingshon dur kan sdang ha kaba kut jong une u bnai ha Chennai .
Ka wan ryngkat bad ka jingpyni ba la shna da ka um .
Ka ben jong u nongbishar Madan B Lokur bad u nongbishar Deepak Gupta ruh ka la pynlait ia ka hukum jong ka iingbishar jong ka Patna kaba khanglad ia ki lad pathai khubor ban ai khubor ia kane ka mukotduma .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor ka jingshah pyniap jong utei u trai dukan .
U briew uba la shah pynsngewsih lehse uba la shakri ia U Jehobah da kaba iaineh la bun snem u lah ban ong nangta : Lada uta u briew u don ha ka balang , ngan ym leit jingiaseng .
Hynrei ka long kaba eh ban tip ia ka jingmih ha kane ka kynti .
Kitei ki dang wan phai na Hyderabad da ka kjat .
Hynrei ka Sophie kam shym la don ei ei na kine .
Pyllait paidbah ia ki sienjam ba kongsan na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongrep ha Mathura
Kem ding ka liengsuin Trainer ha Amethi , pilot safe .
Ki pulit bad ki ophisar ba rangbah jong ka tnad bishar ki la leit mar mar sha katei ka jaka tang hadien .
Ngi kubur , pynban , ba ha kane ka khep ki nongtrei jong ka jingïada ïa ki jingjia ki lah ban ai ka jingbatai kaba kham bha ïa u .
Nangta u Salman u la kyrpad ia u Shehnaaz ban pynsangeh noh ia baroh ki drama .
U Nripendra Narayan u dang don tang shi bnai ha ka por ba u kpa jong u u Narendra Narayan u la khlad noh ha ka snem 1863 .
Baroh ki kam ba la kdew haneng ki la dep .
Ka jingbym buh jingmut ha kane ka bynta kan wanrah ia ka jingbym lah treikam bha ha ka jingtreikam bad ka pisa tyngka jong ka bynta .
Ka ak phlim dieng sandalwood ka Rashmika Mandanna kan mih nyngkong eh ha ka phlim Tamil bad ka Karthi .
60 klur , katba ka pisa ba la siew ka long Rs .
Ia ki kyrteng jong ki nongjop napdeng ki nongiashim bynta nabar ri yn sa pynbna hadien kyrpang .
La khot ia 18 tylli ki seng na ka bynta kane ka jingialang .
La thied ia u da ka Rajasthan Royals ha ka dor T.65 lak ha ka por ba la lilam ia ka IPL 7 .
U Kuldeep Yadav u la don ha ka dur kaba bha ha kane ka ODI .
Kiwei pat ki kynnoh ia nga ba nga long uba sngew sarong bad uba thmu ban pynjynjar ia ki .
Na ka bynta ka jingiakren : Kumno phi lah ban pynthikna ba ka dohnud jong phi kan long kum ka khyndew kaba bha ?
Hato ki nonghikai ki dei ban pynthut ia ka kam pule puthi ?
Ka India ka dei ka ri kaba wanrah ia ki sohjew .
Hynrei ki jingialehkai jong u nong-England ki long kumba la shim tang na ka bynta ka jingtrei bor tang kawei ka khusnam ha kaba kut ka long ka jingmyntoi kaba lah ban long ia ka koit ka khiah jong phi .
" Ka jingdon ia ka " " algorithm " " ba la shna hi na ka bynta ban pynmih ia ki password kiba jylliew ka long kawei pat ka rukom kaba bha . "
Ha kaba kut la lap ia ka kamra jong ki nongtrei bad bun kiwei pat ki bynta jong ka kali na ka sla duriaw hadien ka jingwad bad lap kaba jrong .
Ka Internet jong ka . , Ltd . , ka kompeni shna software kaba don ha Japan .
Yn pynthikna ba uwei pa uwei u khynnah ha ka klas 5 haduh 12 un pynduna shi litar ka um man ka sngi ha iing bad ha skul .
U nongsiat suloi u la pyniap ia arngut ha hospital ha Florida
Bad kane baroh khlem da siew pisa . Ha kawei ka rukom kan long ka bynta ba tynrai jong ka jingpule baroh kawei .
Ki nongsakhi ha Italy ki la wan phai na ka jingïalang bad ki la ïakynduh mardor ïa ka jingpyrshang ban pynbor ban ai snam ïa u khunlung ba dang kha kloi .
Ia kane ka mukotduma yn register tang hadien ba la dep tohkit .
Ka Congress ka la spel ia ka nongrim jong ka .
Ka Jingtip ia U Blei U Hans bad ka Bruni ki ju don ka jingmut kaba kyllum shaphang U Blei . Ki la ngeit ha u khlem da tip shibun shaphang jong u .
Peit ia kawei na ki jingkynthoh hangne ​​:
Yn buh hakhmat eh ia ka jingpynroi ia ka kriket .
Ka surok Ring ba shabar ka don 14 tylli ki jaka iakynduh .
Haduh 700 tylli ki liengsuiñ kynthup ïa ki 320 tylli ki liengsuiñ nabar ri , la pynsangeh noh hapdeng ka sngi Balang bad ka sngi Thohdieng .
U Amitabh Bachchan u ak ia ka dur jong u Gosaayi Venkanna uba dei u nonghikai jong u Narasimha Reddy .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia ka jingpanmap jong u Azams na ka bynta ki jingkren jong u
Hynrei um shym la pynpaw ei ei shaphang ka jingtohkit .
Kumta ngi la sdang ia kane ka jingialap .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Abhay Chopra uba dei u khun ksiew jong u BR Chopra uba la khlad noh .
" Ym don mano mano ba dei ban don ka jingpyrshah ia ka ." " "
Ha ka jingshisha , ha baroh ki 66 tylli ki kot jong ka , ka Baibl kam ju pyniadei ia ki kyntien bym iap ne bymjukut bad ka kyntien mynsiem .
Ki jaka pule kum ki NIT ki dei ban trei ban pynlong ia ka polisi STI kaba jop .
Ki pulit ki la pan ban set phatok ia ki arngut ki nongshah kynnoh ha iingbishar .
Nga la sngew ia ka jingbitar kaba jur haba nga iohi ia kane .
Biang . Ngi la dep . Hangne ​​ka pen jong phi .
" " " Ka dei tang kaei kaei kaba nga pyndonkam ."
Lada nga la tap ia ki jingpalat jong nga kum u Adam da kaba buhrieh ia la ka jingbymhok ha la ka shadem : .
Ha Madhya Pradesh ka jingthep vote ka long palat ia ka 15 percent haduh ka por 11 baje mynstep.
Hynrei ki khniang jingpang ki iai bteng ban saphriang lyngba ka met haduh ban da paw ki dak kiba ar : ka jingsma ha ka sniehdoh , ka jingpang shyntur , ka jingpang shyieng , ka jingkhluit ki shniuh , ki jingpang sniehdoh , bad ka jingsma ha ki khmat .
U Starc u sngew ba dei ban ailad ia ki nongtied bol ban pynshai ia ka bol da kiwei pat ki rukom na ka bynta mynta .
Ka jingai jingmut ha ka dohnud u briew ka long kum ki um kiba jylliew , ong ka Proberb 20 : 5 , hynrei u briew uba stad u lah ban tan ia ka .
Ka Jingtrei ban Pynbha ia ka Paradais Bakynja Mynsiem .
La register ia ka mukotduma ha thanat nongkyndong jong ka Karkala , la bynrap shuh shuh ki pulit .
" Ka jingthoh baptis ka ai ia ka kyrteng jong u nongthaw jingrwai kum " " " Muserskiy " " ".
Ka long kaba phylla ban pyrkhat shaphang ka jingpynkylla .
Ka jingdon jong ki nongpang novel coronavirus ha India ka la kiew sha ka 258 ngut ha ka sngi saitjain hadien ba ki don 35 ngut kiba ioh pang thymmai na ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ka dur jong ka um ka la ioh ruh ia ka khusnam kum u nongpyniaid ba bha tam , ka jingrwai tynrai ba bha tam , bad ka jingpynwandur ba bha tam ha ka Oscar .
Bun ki kylla long kiba sngewthuh bakla , katba kiwei pat ki shem jingeh ban thiah miet .
Ia kane ka jingiateh la pdiang ha u bnai Naitung 2001 bad ka la treikam ha ka 17 tarik u Naitung 2004 .
Ka dei ruh kane ka thong jong ka Sorkar ban pynduh jait ia ka jingleh ban leit sha ki jaka sor haduh u snem 2015 .
Ka Malala ka la ioh khusnam ia ka hok longbriew manbriew jong ka UN
Shiphew ngut ki nongrep ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingshah ujor ha ki pulit ha Mandsaur .
Ka jingkhang jong ka khyndew ka long kaba jylliew , kaba ailad ia ki ion ban iaid lyngba hynrei ka khanglad ia ki jingpynkhreh ban ia khleh lang .
Hynrei ym pat don sakhi haduh mynta ba don kano kano ka jingpyniaid pisa .
la ngeit ba la thaw ia ka pyrthei na ki sperm jong u blei atum kiba la pyllait ha ka por ba u leh ia ka kti bad ka wah nil ruh la thaw da u .
Ka rai jong ka mukotduma pyniap u Nitish Katara ka jingphla ka iingbishar ba ha khlieh duh ban burom ia ki jingpyniap briew
Hato nga lah ban pan ia ka por jong ka jingsngap jar kaba pura ?
U Banke Babu u don 15 ngut ki MLA ha ka kynhun jong u .
Hato ki bor synshar kin pyrkhat jylliew ia kane ka jingeh ?
U SI Chandramohan u dei ruh ban siew ia ka kuna kaba T.5000 lada um lah ia kaba un shah set phatok lai bnai shuh shuh .
Hato ki kam lehnoh kin wan biang ha Punjab ?
Ka Tamil Nadu kaba heh tam na ki 11 tylli ki nongbah kiba la shah jied na ka bynta katei ka mishon haduh mynta ka la ioh T.848 klur tyngka .
Hynrei kam shym la urlong satia kumba la thmu .
Leit jngoh ia kano kano ka ghat ha Mathura bad phin sa iohi ia ki kynhun ki nongleit jingleit kiba dih um pynkhuid .
Ym don ba sngewthuh ia ngi .
" " " Kongkren badonburom , ka Maldives ka dei ka jingdeng rong jong ki dulir palat 1000 tylli . Ka long ka mawkordor kaba duna bha ym tang jong ka thain duriaw India hynrei jong ka pyrthei baroh kawei . " " "
Kham mynshwa ha katei ka kam Toolkit , la tohkit markhmat ia u Nikita Jacob , u Shantanu bad u Disha Ravi ha ophis jong ki pulit Cyber ​​Cell jong ka Delhi .
U Manish Malhotra un shna ia ka jain shongkurim jong ka Kareena Kapoor na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ka .
Kumta ka plan ka paw ba kam iarap ei ei ia u briew uba dang shu shongthait dang shen .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Ka Congress ka ioh TRP heh ha ki TV jong ka Pakistan : U Arun Jaitley
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong ha baroh 11 tylli ki distrik jong ka nongbah .
ka jingrwai ka trending ha ki social media .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula kyrpad ïa ka MEA ban pynbeit ïa ki liengsuiñ na ka bynta ki nongtrei bylla Telugu na Kuwait sha Visakhapatnam , Vijayawada bad sha Tirupati .
Ki Hindu ki kitkhlieh tang ia la ka jong ka jinglong .
Nga kyrmen ba ngim shym la donkti .
Kaei ka jinglap khlem artatien ia ka kopi tynrai jong ka Hukum ! U Josia u kwah eh ban iohsngew ia kawei pa kawei ka kyntien jong ka kitab .
Kane ka thma ka kynthup ia ki buit kiba iadei dur bad ka thma briew .
Ym kum ki jingmut jingpyrkhat jong u briew , ka jingstad kaba wan na U Blei kam long kaba jylliew .
Balei phi donkam ia ka jingsumar jong u ?
Ki sla ki long kiba heh bad kiba la lum lang sha ki tduh jong ki tnat .
" " " Lada ki nongbah kiba stad ki ai jingmyntoi tang ia kiba riewspah , hato ki don bun ki riewspah ha UP . bad balei u CM u pan kham bunIJ " " la kylli u Naidu . "
Mangalore : Ki arngut ki lap ia ki khniang ha ka KFC Burger
Ha ka 7 tarik u Lber 2006 ka Anna Politkovskaya ka nongthoh khubor kaba la pynpaw pyrthei ia ki kam bamsap ha ki shipai Russia bad ka jingleh jong ka ha Chechnya ka la shah siat ha ka lobby jong ka iing sah jong ka .
Napdeng ki kyrtong shimet kiba don ha katei ka jingiakhun ki long u Jogendra Nath Mandal uba dei u myntri barim ka Pakistan bad u Dr . I . M . O . Ka Ghani .
Ka jingstet kaba heh tam kaba la ai ka long 1GBps .
Ka NCMC ka lum biang ban peit ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka eriong AMPHAN
Ka jingdon jingem baroh ka long T.9,243 klur , bad ka jingbun ki nongtrei baroh ka long kumba 44,000 ngut kiba la pynphriang ha ki 6,000 tylli ki ophis.
Ka long kaba sngewsih ba ym pat don Lokpal namar ki jingialehkai sain pyrthei .
Ka Sena ka la jop 84 tylli ki seat , ka BJP ka long kaba ar bha da kaba jop 82 tylli .
Ia kane ka iing la tei ha u snem 1842 da u syiem Ghulam Mohammed u khun khatduh jong u Tipu Sultan .
Ka jingktah kaba khraw Ka MoU kan kyntiew ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ha ka liang ka jingpynkhreh ia ka jaka , ka jingpyniaid ia ka um bad ka jingpyniaid ia ka jingleit jingwan hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ka jinglong jong ka ha ka phlim ka long kaba kongsan kumjuh kum u hero .
Ki seng sain pyrthei ha India ki long shabar ka jinglah jong kiba bun ki jingpynbeit jong ki tnat treikam jong ka jingkitkhlieh .
U Salman bad ka Katrina kin ia mih biang ha ka phlim Tiger Zinda Hai .
Shuwa ban wanrah ia ka kanji na China , ki nong Japan kim shym la don ka rukom thoh .
Em , ki Nongsakhi U Jehobah kim dei ki nongiathuhlypa jong ka jingjot . Ka jong ki ka long ka khubor jong ka jingkyrmen .
Ki nongpeitkai Tamil kim ju sngewtynnad ban ai khusnam ia ki phlim.
Bud ia kane ka blog na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Hynrei ym pat tip ia ka daw jong ka jingiap .
Balei phi khreh kynsan ban bret noh ia kane ka jinglong baroh kawei ?
Te , kane ka dei ka jingmut , kane ka dei ka daw ba ngi sngewtynnad ia ka jingroi jong ka function ka long ba nga sngewtynnad kumno ka por iaid kan nangroi .
La bthah ia ka NAFED ban shimkhia ia ka jingpynduh ia ki sohjew na ka jaka buh jingbam pdeng lyngba ki Sorkar Jylla bad ki jingdie lilam ha ki iew kiba plie .
Ka sorkar Punjab ka dei ban weng noh ia kane ka rai bym hok .
U la ong ba u thikna bha ba u Trump un ai nongrim iano iano ban weng kam , la ka long da kaba leh ia kaei kaei kaba buh jingma ia ka jingshngain jong ka ri lane namar ba ka iarap ia ka kot lyngkdop jong u .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor la ujor mukotduma pyrshah ia kitei ki arngut .
Ki nongrep bad ki jawan ki long ka ryndang jong ka ri .
Baroh arngut ki la kyrshan ia ka jingialap elekshon jong u Barry Goldwater ban long President .
Tang lada ngi kiar na ki jingleh bymkhuid , kiba rieh ne kiba pher , U Jehobah un shah ia ngi ban iai bteng ban iaid ha ka Lynti jong ka Jingkhuid .
Ka masi ka ialehkai bad ki phlang shabar ha ka kper .
U la iehnoh shadien ia ki lyngkha jong kine ki jylla kiba khlem dieng bad kiba khlem jingthung jingtep , ia ki jaka jong ki la shim da ki shyieng jong ki briew bad ki mrad .
Hynrei ki nong Korinth ki lah ban iarap da ki jingduwai na ka bynta jong ki , kumba ngi dei ban duwai na ka bynta kiwei pat kiba pdiang ia ka jingngeit bashisha .
Ka jingkynmaw ia ka jingshah pyniap ha Berlin .
Ki don bun ki kyrdan jong ka jingpynbyrngia .
Ka rai kaba khatduh ka dang ap .
Bad ia kaei kaei kaba khlem ki bniat bad ki bniat phim lah ban bam . ka long kaba jakhlia ia phi .
Em , ka jingbakla kaba khraw tam jong ngi ka long ban shaniah ha u Kol .
Kum u briew u la long u briew uba bha .
Baroh lai ngut ki dei na ka BJP .
Ka dei tang ka jingtei kaba thylli .
Ka jingpynkylla ia ka ain kam dei ka jingpynbeit .
Nga sngewkmen ruh ban pynbna ia ka Line of Credit kaba 500 million dollars US ban kyrshan ia ki jingthied ba iadei bad ka kam iada ri jong ka Bangladesh .
Ki briew kiba iaid ha ka jaka ieng rel ki tan ia ki pla kit mar ha ki tyrpeng
U la ong ba u myntri sorkar ka Punjab u Balbir Singh Sidhu un long u kongsan .
U nongpyndonkam u lah ban tip ia ka jaka buh thikna jong ka file lyngba ka jingpynbna thikna .
Kum ki nongpop , don ki por ba ngi donkam ia ka jingpynshitom khnang ban pynbeit ia ka lynti jong ngi .
Kumta nga la iohsngew . Nga lah ban wan rung ?
Ki pulit ki wan tied ia ka jingkhang jong nga man ka por ba don ka jingleit jngoh jong u myntri rangbah jong ngi ne kiwei pat ki VIP , ki hukum ia nga ban khang ia ka dukan jong nga .
Ka Baibl ka hikai ia ki ban burom ia ka jingshongkha .
Shisngi shwa , u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh u la ong ba kumno ka jingïatylli kaba sniew jong ka jingbym shaniah kaba jylliew bad ka jingtieng kaba la saphriang ka pynthut ïa ka jingroi ka ioh ka kot .
Ha ka sngi kaba bud ki myntri bar ri jong ka NATO ki la iakynduh ban iakren ban pynbun ia ka jingdon shipai jong ka seng ha Afghanistan ban ailad ia ka Washington ban pynduna ia ki shipai US kiba don hangta .
Katno ka long kaba shyrkhei ka jingma jong ka jingpyntieng kaba kham jur ?
Ka jingleh be-ijot ka dang jyllei ha India ruh kaba don la ka jong ka nongrim ha ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew bad ka jingbym don kam don jam hapdeng ki Muslim , ka khubor The News ka la sot ia ka jingkren jong u Musharraf .
Ha katei ka video lah ban iohi ia u Rahul ha kawei ka camp ba u iakynduh bad ki para nongleit jingleit .
U Nirav Modi u dei uba la wad da ka CBI ha ka jingthombor jong ka Punjab National Bank kaba la kot sha ka USD 2 billion .
U Soumitra u dang shah sumar ha kawei ka hospital ha Kolkata hadien ba u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ngi shem ia ka jingiadei kaba paka hapdeng ka jingroi jong ka India bad ka jinglah jong ka Zambia .
Haba u angel U Trai u la kren ia kine ki ktien ha ki khun Israel baroh , ki paidbah ki la iam bad iam .
U Kaganovich u la pynkynriah ia u Khrushchev sha Kharkov kaba long ka nongbah jong ka Ukraine ha kata ka por kum u khlieh jong ka tnad pynbeit seng jong ka Komiti Pdeng jong ka Seng Ukraine .
U Azharuddin u la thep 9 kol ha ki 68 tylli ki inning .
Khang skul ha shilynter ka LoC ha Rajouri
Kane ka ain ka long kaba suk bha ban wad ia ka jingkhluit jong ka flux bad ka jingkhlain jong ka field ha ki circuit . to ngin peit balei .
U briew shimet um don ei ei shuh ban ioh , um don jingkwah ban pyndep . u la kylla long ka bynta jong ka jingbymlong jinglong ne ka jinglong ba kyllum jong Uba Bymjukut .
Ka China ka don ka jingthmu ban pyniar ia ka lynti rel na Tibet sha Kathmandu .
Kiba sah ki jngai kumba shi kilomitar haduh san kilomitar na khappud Bangladesh .
U Langdon u la dawa , ka jingsngewthuh bakla jong u mynta ka la ailad ia ka jingbitar .
Man la u briew u don la ka jong ka jait met .
Katto katne ki ri ki la leh eiei ha kajuh ka por bad ki la lah ban tehlakam ia ka jingeh .
U Nawab Ahsanullah hi u long uba tbit bha ha ki jingrwai bad ki jingrwai .
Ka tnad bording ka la shah ban die ia ka bording kum ka jingshakri ban charge ia ki kali elektrik .
U Rakib u la pynrung kyrteng mardor ialade ha ka jingpule kum u nongialam jong ka kynhun die marbam .
Bad nga kwah ban iasam bad phi ia ka projek art kaba thymmai jong nga .
Kam long kaba shisha ban khmih lynti ba ki para jong phi kin jubab ia phi kumba ki la leh ia ki kmie ki kpa jong phi .
Ym donkam ban ong ei ei shuh .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Atul Mohan u ong ba ka jingjop jong ka Dear Zindagi ka pynshisha ba ki nongpeitkai kin leit sha ka phlim lada ki sngewtynnad ia ka , wat la ka long kumno kumno ruh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ngam kwah ban iathuh ei ei ia phi .
Hadien haba iakren bad ki lad pathai khubor , u Shri Kamal Nath u la ong ba ka thain NCR ka dei ban kiew ha kajuh ka por ban pynduna ia ka jingeh ha ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ka ioh ka kot jong ka nongbah Delhi .
Katkum ka jingong u Takanobu Takahashi u riewstad jong ka thoh ka tar Tamil , ki poitri Naiai ki lah ban long kiba la thaw hapdeng ka snem 100300 H.K katkum ka jingstad ktien , ka rukom thoh bad ka por jong ki nongthoh .
Da ka jingkamai na kine ki jingdon jingem , ka jinglong jingman jong u ha ka liang ka pisa tyngka ka la long kaba bha , bad kumta u la lah ban pynlut ia ka por jong u kum u nongthoh jingrwai .
Ka kham myntoi namar ba ka dor bai lutksan kaba pher ka ioh ia ka jingpynbeit ha ka por ba phi siew ia ka ram .
Balei nga kwah ban leh kumta ?
U Rajapaksa u la wan sha India ha u snem 2012 bad 2013 ha ka kyrdan jong u kum u myntri kam pohiing ka ri .
U nongphetwir na North u dei uwei na kiba lah ban long kum u nongpeitkai .
U Dr Darshan Singh uba dei u Dean jong ka Postgraduate Studies bad u Dr G.S.
Ngi la dei ban ia kren khyndiat shaphang ka kam .
Ki samla ki dei ki nongthaw jingmut , ki nongthaw , ki nongtei bad ki nongialam jong ka lawei .
U nongkhaii u la shah shoh ha ki paidbhur namar ba u leh beijot ia ka kynthei na Russia ha Goa
" Ka lab jong ngi ka long kawei na kiba nyngkong eh ban don ia kawei . " " "
Ki sngi ban wan kin long kiba kongsan bha na ka bynta baroh arliang mamla .
" Kane ka la pynlong ia nga ban kut jingmut ha khmat U Blei ban pule ia kane ka ktien bad ban nang pura ia ka ." " "
U Sigeberht u la kyntait da kaba ong ba u la iehnoh ia la ka hima pyrthei bad mynta u im tang na ka bynta ka hima bneng .
Hadien ba ka camera ka la roll nga long uba janai bha bad uba don ka bor namar nga don ka jingkitkhlieh ban ym pynduh jingkyrmen ia ki nongshna .
ia ki emoji thymmai la shna katkum ki dak ba la mynjur ha ka Unicode 12 . 0 .
" Lehse kam jia ha ka rukom ba ki briew ki ong , la kumno kumno ." " "
Ka jingjia ka la phah jingsngewsih ia ki heh sorkar .
" " " Ki ophisar pulit ki shong sha ka liang kadiang bad sha ka liang kadiang jong nga ha ka por ba nga her baroh kawei , " " " " u la ong . " " "
U Weinstein u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia palat 70 ngut ki kynthei .
PM Modi na ka bynta ki jingmaham ba kham heh halor ki mar duma
Mynta ba u paralok jong phi u la paw . . . lehse ka la dei ka por . . . na ka bynta jong phi arngut ban shu mosey ryngkat .
Ngam don ei ei pyrshah ia u Modi .
" " " Hynrei ka kam kaba eh tam ka long ban pyntreikam ia ka ."
U myntri rangbahduh u la ong ba la pynkynriah noh ia u na katei ka jaka ryngkat bad ki tiar .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor kaba pher ha ka por 4 baje mynstep katkum ka por jong ka ri , u Muhammad Raza Khan u heh duh jong ka elekshon u la ai khublei ia ki paidbah jong ka Pakistan kiba la iashim bynta ha ka elekshon .
Hynrei nga klet ba phi hi phi dei uwei na ki .
Ki nongwan rung kin hap ban leit sha ka website ba thikna ban ioh ia ka SET Admit Card 2019 .
Nga tharai nga hap ban pynkhreh ban long !
To sah hangne ​​bad to nang pyntip ia ka jinglong jong ka .
U Slocum u la iakynduh hi ia ki bor jong ka ain hadien ba u la iohsngew ha ki social media ba ki dang pyrshang ban ithuh ia u briew uba don ha lyndet jong katei ka jingleh stunt .
Ia ka ain jong ki ktien sorkar jong ka Jammu and Kashmir , 2020 yn sa wanrah ha ka iing dorbar thawain ha ka dorbar tlang ban wan .
La tip ia ka ha kylleng ka pyrthei .
Kum ki bynta ba kongsan jong ka bor trei jong ka ri , ki long ka jingdon jingem kaba kordor .
Ka Cipla ka dang ïakhun pyrshah ïa ka mukotduma pynkheiñ ïa ka patent ba la mudui da ka Roche ha ka ïingbishar ba ha Delhi .
Ka jingai kyrdan ia ka jaka pule ba ha khlieh duh sha ka jingthmu pule puthi jong ka Ambani , ka Jio Institute , ka la pynmih ia ka jingkulmar kaba lah ban tip lypa ha ki kynhun sain pyrthei bad ki riewstad .
Ia ka met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem jong u hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
" Ha ka jingshisha katto katne sien ka la pynshlur ia nga ban bteng haba nga pyrkhat ban iehnoh ia ka kam ." " "
Ki jhur kiba jyrngam : Ki don ka um kaba bun ha ki .
Ka America ka la kut jingmut ban pynlong thma biang ia kata ka ri .
Lada ka long kaba eh ia phi ban pynsangeh ia kane , kren bad uwei na ka iing ka sem jong phi uba la kham rangbah bad uba la san bha ban pyniaid ia kane ka jinglong .
U Trump u la shah kynnoh ba u la pyrshang ban pynbor ia ka Ukraine ban tohkit ia ki jingkynnoh bamsap bym don nongrim pyrshah ia u nongialeh pyrshah jong u ha ka sain pyrthei u Joe Biden bad u khun jong u uba trei bad kawei ka kompeni gas jong ka Ukraine .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynjot .
U Mr Sikka u ngeit ruh ba ki kompeni IT jong ka ri India ki donkam ban shim ia ki lad ki lynti kiba la ai da ki buit thymmai kum ka AI .
U Li u don uwei u khun uba sah ha London .
Katno ngut ki nong Bilat phi la pyniap ?
" Ia kane ka kaiphod la pynmih ha ka Twitter da u nongthoh khubor na Pakistan , uba la thoh kumne " La kem ia u kada namar ba u la iashim bynta ha ka jingiamareh ialehkai ha Rahim Yar Khan ."
Ha ka jaka kata , ka sienjam kaba nyngkong eh na ka bynta u briew uba kylla met uba wad ïa ka jingkylla ha ka met ka long kham bunsien ka jingsumar da kaba pynkylla ïa ki hormone .
Ka jingbamsap ka dei ka mat kaba don jingiakren bha .
Hato phi lah ban mutdur , te , ban thang ia ka dur jong u ? Kata ka dei thik kaei kaba la jia tang kumba 50 snem mynshuwa ha Dijon , France .
Ki samla pule kiba pass na ka skulbah jong ka ri India kin hap ban ialehkai bad kiba tbit tam ha ka pyrthei .
Ka Ophis jong ka Ri Tuva ka don ha Ulaangom , bad ka Ophis jong ka Jylla Uvs ha Kyzyl , ka nongbah jong ka Tuva .
Ym don mano mano ba lah ban long kiba hok ha baroh ki por .
U PM u la kren sha ka Jaidbynriew halor ka jingdonkam jong ki lad jingiada bad u la pynlong ruh ia ka jingialang bad baroh ki Myntri Rangbah lyngba ka video conference .
Kynthoh myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal halor ka jingkynthoh jong u ha twitter jong u myntri ka Pak
U kongsan u la sam ia ki khusnam sha ki samla pule kiba la jop bha ha ka pule puthi , ka kolshor bad ki kam ialehkai .
Da ka jingsngewnguh ïa kiwei pat ki jingrwai ba la jop , khamtam eh u Ricky Martin bad ka Gloria Estefan , ki nongrwai bad ki jingrwai Latino ki la ïoh ïa ka jingkiew kaba khraw ha ka jingshah jied ha ka jingrwai ba pawnam .
U la ai jingmut ba ki jingïamir jingmut kiba donkam bad ki Line Ministry bad ki Tnad ha kane ka bynta lah ban pyndep ha ka rukom kaba kongsan .
Ki Jingïarap Niam Hindu bad ki Jingïarap
Haduh ba kane ka jingleh kan sangeh nyngkong , la pynbiang ia ki kopi da ka Ophis shon kot jong ka Sorkar .
Kumba ka long mynta ka nongbah jong ka Bishkek ka don 23 tylli ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat .
Ka jingialeh na ka bynta ka jingim ha ka jingsynshar khadar .
Nalor ki dkhot jong ka . . .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi .
Nalor ki samla pule ki nonghikai ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingieid bad jingburom kaba khraw ia phi iwei pa iwei .
21 : 1 Kano ka thain ba la khot ka ri khlaw jong ka duriaw ?
Ngam lah ban shah ia ka jinglong sniew jong u .
U Donald Trump un pynkhuid ia ka bill ban pynbna ia ka Pakistan kum ka ri terrorist ong u Shalabh Kumar .
. . la ioh ban iohi ia U Jehobah , uba shong halor ka khet kaba jrong bad kaba la pynkiew , la iathuh u Isaiah .
Ia ka phlim ba pawnam jong ka Vinaya Vidheya Rama la pynmih hapoh ka lama bah D . V . V Danay ki jingpynbyrngia .
Halor ka khlieh , ka cupola kaba don kum ka kum ka tnum ka la tyngshain da ka lyngkha jong ki khlur ba la pynshai bad ki hynriew tylli ki planet bneng .
Ki la khot ban pynkut kloi ia ki jingiakren halor ka jingiateh ba pura halor ki kam lehnoh ha ka pyrthei .
La pynlong ruh ia ka jingthep vote na ka bynta ka shuki RR Nagar Vidhan Sabha ha Karnataka ha ka sngi Nyngkong 2020.
14 Ka Jingshisha Shaphang ka Lawei .
Wat la katta ruh , ka jingbym ïahap hapdeng ka jingshah lehbeiñ ba la ai sha ki CEO jong ka GM , Ford bad Chrysler bad ka jingleh be-ijot ba la ai sha ka kynhun Citi ka long kaba sngewtynnad .
Ka CAWST ka ai jingmut ba ka dewbilat ka dei ban iaid lyngba u 0 . 7 milimeter ka jingkhluit .
Ka dor jong katei ka jaka ka long kumba 20 klur tyngka .
Seoul , Sept 12 : Ki shipai jong ka South Korea ki la ong ha ka sngi Nyngkong ba ka North Korea ka la pynkhreh ban pynlong biang ïa ka jingpyrshang nuclear hadien ka jingbthei nuclear kaba phra jong ka .
Ka rel kit nongleit nongwan kaba ieng ha ka jaka ieng rel hajan kawei ka iing .
Ki pulit ki la kynnoh ba ka jingiap kaba ar ka dei ka jingpyniap ialade .
Kane kam dei ka rukom ba ki briew jong ka ri ki dei ban leh .
Hynrei ka la long ka rai kaba ym lah ban kiar .
Lane un dump ia phi bad un ym phai dien shuh !
Pynkhreh ia ka ding ha ki jingkhang ba kongsan .
Ka sorkar kan ym shah ia kano kano ka jingkhaii beain ha ka pisa .
Ka kompeni ka shaniah shibun ha ka jingwanrah dewiong nabar watla ka don lai tylli ki par dewiong ba la set .
Kumba nga pyrkhat lada nga type close , kata ka jingkhein ka shu jah noh na ka desktop jong nga .
Wat ha ka por tlang ruh , ka jinghap slap ka ju jia ha ka por janmiet ne ha ka por miet .
Ha ka liang sepngi don ka Ri Arnhem , ka Khyndew ba ha khlieh duh jong ka Ri Sepngi bad ka Groote Eylandt , ka dewlynnong kaba heh tam ha ka Gulf .
Pynher lama lieh ka Pak Army ha LoC ban sei ia ki met iap jong ki shipai Punjabi jong ka kiba la shah pyniap ha ki shipai India
La rahbor ia ka khynnah samla , la book saw ngut .
Nga kwah shisha ban ïalehkai sa ar snem , la ka long ba la dep ha UK ne hangne ​​, ong u Tait ha ka website jong ka Cricket Australia .
U la pyllait noh shen .
Ka Ella kam tip mano ba don shapoh .
Hadien kata u kpa jong ka u Ramesh u la pyntip sha ki pulit .
Baroh kiba ioh pang ha China mynta ki long 1, 287 ngut , ong ka khubor na ka National Health Commission ha ka sngi Saitjain .
Nga ong ba ki la ioh shuti .
Ka pynduna kumba 25 kilo ka jingjaboh ka lyer .
Hadien haduh ka snem 1841 la phiah ia kane ka jaka ha ki ar tylli ki koloni jong ki phareng kata ka Upper Canada bad ka Lower Canada .
Ki arngut ki hynmen rangbah jong u kata ka Leslie bad u Rupert baroh arngut ki la ialehkai na ka bynta ka New South Wales .
Ka India ka long ka ri kaba heh ban shalan ia ka gum .
Nga ngeit skhem ha ka jingpynbha ia ki rukom ai jingshakri paidbah .
KA KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIAS HA KA SNGI SHUH KA SNGI RI JONG KA VIETNAM , Rashtrapati Bhavan : 01 . 09 . 2015
Ki nongiasaid ain u Baset Majumdar bad u Sayeed Ahmed ki la mih na ka bynta u Nixon .
Ha kane ka jingialang la don lang u chairman ka BAB u Nazrul Islam Mazumder bad kiwei kiwei ki director jong ka seng .
" Ka la long kum ka jingkhleh lang kaba biej jong ka " "Pyrthei Sepngi" " bad " " "Ka durkhmat ba lieh." " "
Kane bad kiwei kiwei ki lad ban ai jingiarap ia ki nongrep ki dei ban ioh ia ka jingthmu kaba hakhmat eh .
Ki long u shabi jong ka jinglong rangbah shipai .
Kane ka la long ka snem kaba donkam bha ia ka CSIR . Katto katne ki jingjop kiba kongsan hapoh u snem 2017 ki long kumne harum :
Nga la mih na Durban sha Phoenix ha kajuh ka sngi .
U dieng ha ka jingtei u don ka dak lieh ha u .
4 lak klur kum ka bai AGR .
" " " Ka la long kaba sngewtynnad ban ithuh ia ka Meghan bad ban iohi haduh katno ka bad u Harry ki sngewbha lang " " " "
Kumta ki donkam ia ka bonus na ka bynta ka jinglut umphniang .
Haba la pyllait ia ki jingteh phatok jong u apostol Paul ha ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ha Philipi , u la sakhi khlem da thikna ha u nongap phatok .
Ka jingmut kaba bha ka long ba dei ban dih um khyndiat man ka kynta .
Ka jingduna jong ka IBC ka Reserve Bank jong ka ri India
U Kirov u la long u nongkyrshan ba iaineh jong u Joseph Stalin bad ha ka snem 1926 la ai khusnam ia u da ka jinglong nongialam jong ka seng seng Leningrad .
U kpa jong u u long u riewstad bad u nonghikai uba la ioh ia ka kyrdan kaba heh ha ka eksamin jong ka hima Nguyn .
Kham mynshwa ha ka 11 tarik u Naiwieng kawei ka kynthei ka la shah batbor ha ki briew kiba don tiar shabar jong katei kajuh ka ktem .
U la pynmih palat 50 tylli ki kot wadbniah bad ki jingthoh .
Ki heh jong ka US ki ong ba kin sa iakren beit beit bad ki nongialam jong ka EU .
Mynta ka Pokmon GO ka la don ha India kum ka Niantic kaba ïatreilang bad ka Reliance Jio .
Ka jinglong parabangeit jong ka Conch .
Ka jingjop ne ka jingshah rem jong ka BJP ha Bihar ?
Ka theatre ka pynbha ia phi kum u aktor .
Ym don ba jngi ia ka jingker .
Kine ki jylla ki dei napdeng kiba shah ktah jur bha .
Hynrei mynta u snem ki Iyer ki la iap bad ki dohkha ki la nang duna .
" " " Kum ka jingmih ka long kaba donkam kyrkieh ia ka jingpynkylla ia ka sain pyrthei na ka bynta ka roi ka par . " " "
Bad kaba khatduh eh , u be u dei u briew uba don ki jinglong kiba man ka por .
Ym ju shet kheer , lane ki jingbam thiang ba la wanrah sha ïing da ki khynnah Hari Rams ha u bnai Risaw .
U para marjan jong nga um shym la ioh ia u virus .
Ka Congress kam lah ban mynjur ia kata .
Hynrei ka sorkar India kam shym la pdiang ia ka kaiphod jong ka komishon Mukharji .
Ka jingiakren shaphang ka mynsiem bad ki bor jong ka ka ialam hi sha ka jingkylli jong ka mon laitluid .
Ka jingphah ia ka na ka bynta ka kam ka pyniasoh bad ka Aktib Direktori bad ka Microsoft Sharepoint .
Ngi la iohi ia ki dur jong ki khynnah kiba la shah set ha ki jaka set ha Assam .
Kaei ka kolej kaba pawnam tam ha ka pyrthei ?
Ka Bench ka la ong ha ka sngi thohdieng ba ka SIT kaba mynshuwa kam shym la pynlong shuh ia ka jingtohkit halor kine ki 186 tylli ki mukotduma ha kaba la ujor ia ki kaiphod khang .
Pynngat ka US ia ka Huawei jong ka China halor ka jingleh thok ha ki bank bad tuh ia ki jingtip ba rieh ha ka khaii pateng .
Ka jingialeh pyrshah ne jingialeh pyrshah .
Hadien kane , u Madhavan u la khreh ban trei ha ka jingpynmih phlim jong u Khushboo .
U la shah pynpra ha ka trok kaba iaid stet .
Wat ju bret ia ki jaboh hajan ki tap um paidbah , ki tyllong um bad kiwei kiwei ki um .
Ka jingtrei jong ka fund ka long kaba la thmu ban ai jingmih kaba bha ha ka por ba jrong .
Ka jingpynbiang bording ka long kawei ka nuksa jong kane .
U Tavernier u nongleit jingleit Phareng u iathuh ia ngi ba ka ophis jong u Kotwal ka long kum ka Chowki ha kaba u provost u pyniaid ia ka hok .
U Kongsan u kren ia ngi .
U Vakati Panduranga Rao u dei u nongthoh khana lyngkot bad u nongthoh khubor uba la slem bah u la pynbeit ia ka kot khubor Telugu ba pawnam jong ka Andhra Prabha .
Ki ar tylli ki shnong ha kaba u Didar u la trei naduh ba la seng ia u mynta ki la jan lait na ka jingshah teh ha ka jingduk .
U la pule ha Madrasa , skul rit bad ha The Aided High School ha kaba un rwai ruh ia ki jingrwai hamd , na ’ at , qasida bad kiwei kiwei ki jingrwai niam bad kumjuh ruh ia ki jingrwai ba la aiti kyrpang na ka bynta ka ri Bangladesh .
Kine ki dei ki ri kiba rit kiba don kumba 10 lak ne 20 lak ngut ki nongshong shnong .
Ka State Apex Committee na ka bynta ki jingmynjur ba pura bad ka rai halor ki mat polisi ha ka Kyrdan jong ka Jylla
Ka Election Speaker kan long ha ka sngi Thohdieng ka 19 tarik u Iaiong 2019 .
Ki nongmane kiba bun ki la wan sha kane ka prokram bad ki la ai jingduwai .
Ha kawei pat ka liang , ka jingmih jong ki briew kam nang kiew .
Ryngkat bad ki tiar kiba iadei bad ka tynrai bad ki daw jong ka thma Iraq , ngi iadei bad ka jingpynroi ia ka Synjuk Europe bad kiwei kiwei ki jingjia kiba kongsan ha ka pyrthei .
U sngewsih katba ki bniat ki pynmong ia ka doh bad ki shyieng .
Bad kim tip ia ka shiteng jong ka .
Sa arngut ki briew ki la shah kem ha ki shipai .
Ki pulit ki la ujor ejahar bad ki dang wad ia u .
Nangta kin sa kyrpad : Wat kynmaw ia ka jingbakla jong ngi junom . Peit ia ngi sngewbha namar ngi baroh ngi dei ki briew jong phi .
Ka South Africa ka la jop ia ka T20I bad ODI hynrei ka la shah rem ha ka Test ha ka jingleit jngoh kaba khatduh jong ka sha India .
U Palaniswami u la poi nyngkong ha ka jaka lehkmen ha Chepauk hangne ​​bad bud sa u deputy jong u bad u nongpynïaid jong ka AIADMK u O Panneerselvam .
Hynrei hato kane ka mut ba ki synran U Jisu ki long ki trai mraw kiba lehbein ?
Pyrkhat katno ngin long ki bym suk bad kiba suk ban duh mynsiem lada ngim don ka lawei bad ka jingkyrmen . U Jeremaiah 29 : 11 .
U agent u pyndonkam ia kane ka jingbud ryntih jong ki khusnam bad ki jingpynshitom ban thaw ia ka buit ban treikam ha ka jaka jingeh jong u .
Halor ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang , nalor kata , u Obama u la buh ia lade khyndiat sha ka liang kadiang jong ka Clinton ym sha ka liang kadiang jong ka .
Kiba la khlad noh ki long u Shah Alam 21 snem ka rta bad u Khairul Islam 24 snem ka rta.
Hadien ka jingshah tynrah ka kali ka kylla bad wan shongthait da kaba tynrah ia kawei ka rickshaw kaba ieng .
Ka Guru Nanak Girls College ka la paw kum ka nongjop
U la iohi bunsien da la ki jong ki khmat kumno U Jehobah u iada ia kito kiba ieit ia U . U Dabid , namarkata , u lah ban pan ban shah sumar beit ha U Jehobah .
Ka Jingroi Ka Ri India Ka Hiar Ha Ka Quarter Kaba Saw .
Kane , pynban kam ong ei ei shuh shaphang ka jinglong tynrai jong u .
Ka ain jong ka skulbah ialehkai jong ka ri , 2018 .
Kiba bun ki briew ki la iehnoh ia ki tiar ki tar ha ki iing ki sem jong ki hynrei ka long kaba bha ba ym don jingduh ia ka jingim .
Hynrei ki arngut ki la iakhlad noh shen .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u heh jong ka tnad pahara jong ka Sri Lanka u la pynthikna ia ka jingwan jong ki lehnoh sha India kaba la iasam ia ki jingtip ba bniah bad ka Colombo shwa ban jia katei ka jingshah thombor .
Bad wat la katta ruh kam long kaba suk ban pyndep ia ka jingdawa jong kane ka Bor ba pynbyrngia ne ban bat ia ka jingdon jong ka .
Hato ka elekshon Delhi ka la jan kut ?
Ki klas ba ai burom na ka bynta ka Hindi , ka Jingrwai bad ka Jingpule .
Utei u briew u la shah siat ha ka khlieh .
Pynbeit ia ka jaka kaba kyrpang na ka bynta ki kot na ka library ne ki kot jong ki hi .
Ka trei bun ki kam ban im .
HATO phi la ju iohsngew ia ka ?
Hynrei ka nongialehkai pyrshah jong ka ka la ioh bor bad ka la pynmih ia ka jingialehkai kaba itynnad bha ha ka round kaba ar bad kaba lai .
Ka jingkhein ia ki briew kiba lah ban pynkylla ia ki mar ki mata ban lait na ka khajna .
Ka long kumba 200m shisnem hapdeng ka snem 1913 bad 1963 bad kumba 350m shisnem hapdeng ka snem 1963 bad 1984 .
Ngi donkam ia ka jingkylla kaba jur ha baroh ki liang .
Hadien kane ka jinglehniam la bud sa ka prokram kolshor .
Ki Rhino shisien ki ju iaid laitluid ha ki khlaw jong ka Uganda .
Te , phi lah ban iohi mynta ia ka equation ngi don ia ki jingkhein Logit kiba phi tip namar ngi dang shna ia ka model jong ka jingkylla .
Ka Anushka Sharma baroh ki sngap jar bad ki nongkyrshan jong ka
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 2835 . 34 shi bbl ha ka 09 . 05 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 2827 . 04 shi bbl ha ka 06 . 05 . 2016 .
Ka jingpang Mirror ne ka jingpang Ballantyne ka dei ka jingpang kaba duna bha kaba ktah ia ki kynthei kiba armet .
Ka nongaiktien jong ka Uber ka Shonali Chakravarty ka la ïathuh ha ka kotkhubor ThePrint ba ka kompeni ka ïasam ïa ki jingai jingmut bad ki nongñiah kali ha ki por lehkmen bad ki por shuti .
35,000 haduh 40,000 tyngka.
Ka jinglong Komunist bad ka jingbymngeit Blei ka la pynlong ia nga ha ki 18 snem ba nyngkong jong ka jingim jong nga . ka Baibl ka la pynkylla ia ka jingim jong nga naduh kata ka por .
Ngi pynksan ban pynbun ia ka jingpyndonkam ia ka ethanol ban pynduna ia ka jingjaboh kaba mih na ka petrol .
Wat ki heh jong ka tnad elekshon hangta ruh kin long kiba khlem jingiarap .
" Bankey ka mut " " ba la pynkhih ha ki lai jaka " " bad ka Bihari ka mut " " " nongkmen " " " Ka dur jong U Trai Krishna ka ieng ha ka rukom shong Tribhanga ."
Ki seng niam ki shu iehnoh ia ka jingdon jong ki .
La jan baroh ki MP jong ka BJP na UP ki la don lang .
Dei ban pynlong ia ki kam pynlait im khlem kano kano ka jingma ia ki mrad bad da kaba buh jingmut ia ka jingshngain jong ki paidbah bad ki nongtrei .
Lada ka jingshit ka long palat ia ka pud ba la buh , yn pynkylla ia ka por jong ka eksamin jong u/ka kandidet .
Ym tang ha Bollywood hynrei ka aktres ka Kareena Kapoor Khan ka synshar ia ka telebishon ruh , da ka jingai khublei ia ka reality show jong ka kaba kyrteng ka Dance India Dance 7 .
Baroh kiwei pat ki seng sain pyrthei kiba la iashim bynta ha ka Jingiamir jingmut ki la pyrshah jur ia ka jingpynrung ia ka jingpynkylla ia ka kam haba buh ia ki jingshah kynnoh .
U heh ka PCB u Ehsan Mani u la ong ba la shim ia kane ka rai namar ka jingpang khlam kaba la nang jur .
Ka jinglong jong ka jingshai . Sngi Balang . Dum lyoh . Shapoh
Em , ngim don jaka ban buh ia kane ka liengsuin bad ngi hap ban leit katba lah shajan ka Coit Tower .
Ka sorkar ka la kyntait ia ki jinglap .
U coach ba thymmai u pynkynmaw beit ia ngi balei ba u nongialehkai jong ka kynhun u kham don dor ia u ban ia u nongialehkai shimet uba don ia ka jingtbit kaba tbit bha , u la ong .
6 ngut ki la iap na ka jingbthei u lyoh ha ki 3 tylli ki dist
Ka BJP ka Kerala Ka UAE Ym Pynbna Ia Ka Jingiarap 700 Cr
Ka jingiap na ka jingpang Corona ka la don haduh 94 ngut haduh mynta .
Lada phi kwah phi lah ban pan jingiarap ia phi kum na Citizen ' s Advice Bureau lane na u paralok jong phi ban iarap ia phi ban ai ia ka jingujor jong phi .
Ka steshon rel Phaphund ka dei kaba jan tam bad ka steshon rel .
Sngewlem u PM Modi halor ka jingkhlad noh jong u MP barim u CM Babulal Gaur
Ki don ar tylli ki jinglong hapoh kiba ka jingkoit jingkhiah ka lah ban long .
Ka long kaba donkam ban tip ba ki pisa nar Kusana ha Bengal ki kham bun ban ia ki pisa ksiar jong ki .
Ka tnga jong u nongshna phlim Kabir Khan , ka nongpyniaid TV ka Mini Mathur ruh ka la long kawei na ki nongwan ban ia shim bynta ha katei ka sngi .
Ka tnat peit mariang ha ka rep ka riang jong ka Chaudhary Charan Singh Haryana Agriculture University , Hisar ka la iathuh ba kan don slap kaba rit ha ki jaka ba kyrpang ha ka distrik naduh ka 21 haduh ka 23 tarik u Jymmang .
Hyderabad : ‘ Yn nym pdiang ïa ki aplikeshon ban shna ïing ha ka prokram ‘ Mee kosam ’, pynpaw ïa kiba bun ki wall poster ba la pyndait ha ki jaka jong ka Hyderabad Collectorate .
Ngan ai ia phi kawei ka nuksa jong ka tnat tech .
Ngam shym la shim ia ka kot . Hynrei hadien ba ki la leit noh , ngam lah ban weng ia kata ka dur na ka khlieh jong nga .
" " " KHYNDEN , nga la shah khia ha ki jingeh ha ka koit ka khiah kiba pynlong ia nga ban shem jingeh ban leit sha ki jingiaseng ."
Ngam jyllop ka samla pule kolej ha Cnawabganj
Ka audition kan long ha Kolkata , Delhi , Ahmedabad bad Mumbai .
La khmih lynti ba kane ka kompeni kan khang noh ia u snem mang tyngka 2008 da ka jingmih kaba T.1, 225 klur bad ka jingmih kaba T.120 klur .
Ka BJP ka la kyntait ba ka don kano kano ka jingiadei bad katei ka mat .
Shisien ba la dep da ka jingkhih shyntur , batai kumno ka China ka shna surok ha Doklam : U Rahul Gandhi sha u PM Modi .
" " " U Secretary ka tnad pynphriang khubor u Shri Amit Khare bad u Festival Director ka Directorate of Film Festivals u Shri Chaitanya Prasad ki la pdiang ia kane ka khusnam na ka bynta ka IFFI . " " "
" " " Ka TRIFED ka leit sha ki bor sorkar , ki jaka treikam na ka bynta ka jingdie ia kine ki tiar ba kongsan . " " "
New Delhi : Ha ka jingïalehkai ODI kaba nyngkong hapdeng ka India pyrshah ïa ka Sri Lanka ha Dharamshala , ki nongpynïaid ki la shah pynjah burom hadien ka jingïalehkai kaba pynduh jingkyrmen ha pdeng .
Em . 3 : Ka jait jingshngain kaba kongsan tam .
Kaei kaba ngi la ai ia u Mahatma ji ?
Ha ka jingsah jong nga ha Ethiopia ngan sa pynlong ruh ïa ka jingïalang jong ki arliang mamla bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Meles Zenawi .
Ka google pixel 2 xl ha ka dor Rs 40 000 .
Ka jingwad bniah ka la lap ruh ba 60 percent na ki nongñiah bus kamai kim lah ban pyndep ïa ki jingdonkam ba rit tam jong ka jingïohi na ka bynta ban niah kali .
Da ka pyrthei kaba la thmu ban pynpait ia lade , kam long kaba sniew ha nga ban kwah ban buh biang khyndiat ia ka .
Ki don ka hok ban sah ha India .
U Nitish u la jop ia ka elekshon Jylla kum shi bynta jong ka Mahagathbandhan ha kaba u Lalu Yadavs RJD u la ioh kham bun ki seat ban ia u .
Nga la iohi ia ki Taliban bad ki pulit ba ki ieng marjan marjan bad ki shim selfi .
Ka kong Maggie Baxter ka chair of trustees bad ka nongseng ia ka ROSA kaba dei ka fund na ka bynta ki khynnah kynthei bad kynthei ha UK ka la plie ia ka seminar halor ka jingpynkup bor ia ki kynthei ha Mehr Chand Polytechnic College , 2020 .
Hadien la pynbeit ia ka kam lyngba ka jingiakren .
Katkum ka jingong jong ka kmie jong u khun , ka khun jong ka ka la mih na kamra ha ka por 10 baje eiei . 30pm ha ka sngi Thohdieng ban leit sha painkhana .
Utei u khyllung ruh u don ia ka jingpang jyrhoh , la iathuh ki doktor .
Ka jingthep vote kan long ha ka 28 tarik mynta u bnai ha ki 71 tylli ki Assembly Constituency kiba la saphriang ha ki 16 tylli ki District .
Ka Shraddha Kapoor bad ka Aditya Roy Kapur
Ka jubab ka shong ha ka jinglong jong ngi shaphang ka Baibl .
Ia ka pizza ba la shna da ka shini la ot ha ki bynta kiba rit ha ka pliang .
Na kine , arngut ki la mynsaw jur .
Ki Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Shinzo Abe ki la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ka jingthang ia ki sla kiba la tyrkhong .
Bun na kiei kiei kiba la tip shaphang kane ka thma la thoh ha kane ka kot .
Ki la ithuh iwei ia iwei pat tang shu iakynduh , bad ki la ia pdiang sngewbha .
Ia ki tiar la shna khnang ba ki khynnah kin lah ban shong ha khmat ki screen kiba heh bad kiba khlain bor , ki jingpyniasoh broadband kiba heh , hynrei ha ki kynhun .
U kyrtong jong ka seng Congress na Chandigarh u Pawan Kumar Bansal u la thep vote .
U Myntri Rangbah u la ïakynduh ruh ïa kiba haïing hasem jong u Shri Gopinath Munde , bad ai ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh khlem por jong u Shri Munde .
Ka thong ba kongsan eh na ka bynta jong ngi kan long ban sngewthuh ia ka jingiadei hapdeng ka ktien bad ka jingmut jingpyrkhat .
Katto katne ki wiki ki ai jingtip kaba duna eh , ka shong ha ka kor wad jingtip .
Ha ki por ba u dang pule skul bad kolej u la long u nongialehkai hockey uba tbit bha bad u la mihkhmat ia ka Delhi University bad Delhi ha ki jingialehkai bapher bapher .
Lyngba ka jingmap . Uwei pa uwei na ngi u leh pop . uwei pa uwei na ngi u donkam ban ioh ia ka jingmap jong U Blei .
Ki jingialehkai kiba suk , kum ka hopscotch , ki lah ban hikai shibun ki jingnang jingstad kiba kordor ha ka pule puthi bad ha ka imlang sahlang , kum ka jingpyniaid ia ka kynhun , ka jingiakren , bad ka jinglong nongialam .
Ka jingpang sniehdoh kaba mih na ka daw ka jingkynrei jong ka nar ha ka sniehdoh .
Ka sorkar ka la duh bor ia ka jylla , u la ong .
Ka dohnud jong u ka la skhem . Un ym tieng ha kaba kut ynda u la iohi ia ki nongshun jong u .
Ka test kaba bud ka long ha Port of Spain .
Wat la ka liengsuin ka la shah pynjot hynrei donbok ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw .
Nga sngewskhem ba kan iarap ia nga .
Lah ban kdew ba ki pulit ha ki hynriew tylli ki jylla Bihar , Assam , Arunachal Pradesh , Uttar Pradesh , Delhi , bad Manipur ki la pynngat ïa u Imam hapoh ki kyndon ba ïadei bad ka Indian Penal Code .
Ka CRPF ka la pyntreikam palat 40 tylli ki kompeni kiba don kumba 100 ngut kawei kawei ban pynthikna ba ka jingthep vote kan long kaba iaid beit iaid ryntih .
Nga la dei ban pynngeit ia ki .
Ha ka jingpynbna kaba shisngi , nga lah ban pynkylla dur ia ka iing jong nga , ong ka Joan , hynrei ki kamra buh tiar ki long barabor ka jingma .
U PM u la ai jingkren ha ka Make in India Seminar ha Tokyo Japan .
Phi dei ban kynmaw ba ha ka por ba la pynlong ia ka elekshon ha u snem 2014 , ka BJP ka don ha kawei ka liang bad ka seng Congress ka don ha kawei pat ka liang .
Ka China ka dei ka ri marjan kaba ka India ka iasam ia kawei na ki pud khyndew kiba heh tam ha ka pyrthei .
Mynshwa kane ka episode ka la sakhi ïa ka jingïakhun kaba jur bha hapdeng u Asim Riaz bad u Sidharth Shukla .
Ai ia u ia ka dawai morphin bad iaid shakhmat .
" Ngi donkam ban don ia ki jingtip kiba iadei na ka bynta kata " " u la ong ."
Bad kumno ka long ka jingkylla jong ka jingkhluit ?
Kumno kine ki mih ? Katba ka tduh ba khatduh jong ka sngi ka nang hiar shapoh ka bneng , ka jingshai jong ka sngi ka phiah sha ka rong kum ka bneng .
U kwah ia phi ha Washington .
Ka kynthei ka la ialam ia katei ka khynnah sha thanat bad ka la ujor ejahar .
Hato ki briew jong ka Jerikho kin ym pyniap ia ki baroh lada ka rieh ia kum kita ki nongshun ?
Ki dang wad ruh ia ka jingiakynduh bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ia kane ka mukotduma la register halor ka jingujor jong ka tnga jong une u nongshah pyniap ka Harshwinder Kaur .
Ka don ka jinglehkai kaba bun jait , hynrei ka long .
U Myntri Rangbahduh u la pynshai ruh halor kane ka mat .
Kumta , yn sa shna ia ki lad bad shisien ba la shna ia ki lad ngi lah ban plot ia ki da kaba pyndonkam ia ka hukum points .
Kane ka jinglap ka la sdang ia ka jingwad bniah kaba jur bha shaphang kane ka molecule kaba jylliew bha .
Ka sniehdoh ka don shibun ki tannin kiba pyndonkam ha kaba rong jain tynrai bad ki rong rong .
la kylli uwei u heh jong ka BCCI .
" " " Ka lad ba kin ioh kano kano ka jingpynlait ka long kaba dum bad ngam tharai ba u President un shah ia ka jingkyrpad jingisynei ."
Da ka jingsngewrit , kine ki riewhok kin sa pyndem ha ka jingpynwan dur blei .
Nalor ka jingshna met , ka thuk thuk ka ioh ruh ia ki tiar ba la shna kyrpang kumjuh .
Ka jait ka long kaba san kloi bad ka jingkha khun nyngkong ka jia ha ka rta kaba 12 bnai . Ka khun arsien ha ka shisnem ne lai sien ha ki ar snem .
Ka dei ka polisi treikam ba la pynbna jong ka projek ban ai jingmut nyngkong eh ia kiba donkam .
Ki heh pulit ki la ong ba katei ka jingshah thombor acid ka dei namar ka jingiakynad hapdeng ka iing ka sem jong katei ka khynnah bad ki para marjan .
" Ngin sa pynbeit ia kine ki jingeh bad ka Sorkar ." " "
Sanskriti Kumbh , ka cultural extravaganza kaba 29 sngi la pynlong ha Kumbh Mela Area , Prayagraj naduh ka 10 tarik Nailar , 2019 .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 99 , 187 .
Ki la long kiba sngewthuh , kiba stad ha ka jingmut jingpyrkhat bad kiba sngewthuh .
Ka biopic shaphang ka kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei India ha ka jingtrei
Ki don ki jingmih kiba kum kita ha Pennsylvania , kawei pat ka jylla kaba shaniah shibun ha ka kam shna tiar .
Ia ka jingpynbna SOS lah ban pynmih da kaba nion ia ka jingpynbna SOS ha ka app .
Na ka bynta une u briew ka jingroi jingpar ha ka bor pyrkhat , ka imlang sahlang bad ka akor ka iadei bad ka jingroi ha ka met .
Ka liengsuiñ kit liengsuiñ ba nyngkong eh jong ka ri India , ka INS Vikrant , ka la rung shapoh um mynta ka sngi , kaba la pynpaw ïa ka sngi kaba saw ha ka histori jong ka ri ha ka liang ka duriaw bad kaba la ïoh ïa ka thong kaba kongsan ha ka kam shna liengsuiñ .
Bad kin pynkylla ia ki wah sha jngai . bad ki wahduid jong ka jingiada kin sa thylli bad kin sa tyrkhong : ki tnat bad ki lama kin tyrkhong .
Wat khot shuh ia nga ngan sa iap .
Katba ki khun ki dang san , lada ka longiing ka trei , ka ialehkai bad kham palat ia kata , ka mane lang , te ki lain jingiakren kiba khlain ki mih .
U heh jong ki shipai pyrshah lehnoh u Neil Basu u la ong ba la tieng ia utei u briew ba u la phong ia ka vest bom hynrei ka la paw ba ka dei ka tiar pynbthei kaba thok .
" " " Watla nga dang 13 snem ha kata ka por , " " ka ong , " " kata ka long kaba nga kwah ban leh . Nga kwah ban long pioneer . " " "
Nga la iohi ia kawei ha ka lynti ban rung bad nga la lyngngoh .
La iohi ia U Akshay Kumar ryngkat bad uwei u nongwan jngohkai .
Kaei kaba la pynlong ia u ban phai noh na kaba sniew mardor ?
Ka thup jong ki nongjop : Ka Ms . Ka Ambica Beri Dr .
Ki heh jong ka ACB ki la ong ba kin sa ujor ia katei ka mat sha ka sorkar halor ki jingbym iaid beit bad jingbym shimkhia jong ki nongpeit ia ki iing bad ki linemen .
U CM jong ka Punjab, u Amarinder Singh, un nym leit sha ka jingpynsmai u PM Narendra Modi.
Bun na ki jingjied ki la long kiba thikna .
Haba pynkut ia ka webinar u Rupinder Brar u la kren shaphang ka jingpher jong ka ri India ryngkat bad ki ktien bapher bapher , ka kolshor , ki jingbam bad kiwei kiwei bad ka jingshem kaba u nongleit jingleit u ioh ka long kaba phylla .
Ki don ki nonghikai kiba biang ha ki skul sorkar kiba ai jinghikai kaba bha .
Kam dei ka jingmaham ba ka jingshai blue ka pynsniew ia ka jingpeit jong ngi da kaba pynsniew ia ka khmat .
Ka jinglah , ka polisi bad ka jingtreikam ki long ki lad ban kiew shaphrang .
Ka elekshon sha ki 182 tylli ki assembly seat ha ka jylla ka la long ha ka 9 tarik u December bad ka 14 tarik u December 2019.
Hynrei ia ka hukum ne jingai jingmut jong ka sorkar ym shym la kohnguh .
Ka phlim kan mih ha ka 9 tarik u Lber .
kaba la mih ha ka kot jong ka 8 tarik u Lber 2003 . U la kdew ba ka la kdew ba na ka bynta ki katto katne ka thma ka long ka jingma ha ka doh .
Ia ka asid la pyniakhlad da kaba pynkhuid da ka dud jong u lime , bad ia ka shini kaba la mih la pynkylla asid da ka asid sulphuric ban ioh biang ia ka asid asid .
U la shah pynshitom ruh da ka kuna kaba T.3000 ruh .
Ha ka 3 tarik u Nohprah ki briew kin thep vote bad kin bujli ia ki ' nongshet kylla ' ha ka 10 tarik u Nohprah .
Ka jinglong jingman ha Bengal ka nang kham bha : Ka CM Mamata Banerjee
Ki samla pule ki la buh ia ki jingkylli jong ki kiba la jubab da u professor .
Ka Mang Tyngka jong u snem 2006 II .
Kiei ki katto katne ki jingmyntoi na kaba ki Jehobah ki ailad ia ka jingsniew ban don katto katne por ?
Ka iarap ha kaba thang ia ka shini bad pynduna ia ka jingkhia .
FM : Ka jingnoh synniang jong u sha ka bank pdeng ka long la jan zero .
Ka jingsynshar jong u Edward ka la paw da ki jingeh ha ka ioh ka kot bad ka jingbymsuk ha ka imlang sahlang kaba ha ka snem 1549 ka la bthei ha ka jingkulmar bad jingleh pyrshah .
Ki nongsakhi ki la iathuh ba ki nongwan ki la sah ha katei ka iing kumba saw kynta eiei .
" U Arthur u kylli, " Hato ki la iap ? " " ".
Ka phlim ka la long kaba jop bha bad ka la ioh ia ka jingieid bad jingsngewnguh na ki nongkyrshan .
Katba ka jingleit jong u PM Modi sha Leh ka la pynsngewsih ia ka China kaba la ong ba ‘ ym don ka liang kaba dei ban pynjur ïa ka jinglong jingman’ .
Ka Congress ka la pynliem ia ka BJP ha Ajmer bad Alwar Lok Sabbha bad ka Assembly Seat jong Mandalgarh
Ki hynriew ngut ki nongleit jingleit kiba la duh noh ïa la ka jong ka jingim ki lah ban pule ïa ki kot leit jingleit kiba khot ïa ka Australia kawei na ki ri kaba shngaiñ tam ha ka pyrthei na ka bynta ki nongleit jingleit .
10 lak ngut ki briew kin don lang .
Ka jingthmu jong ngi ka long tang ban iohi ba u Narendra Modi un long u Myntri Rangbahduh jong ka ri .
Kane ka long ka jinglong kaba sngewkhia shibun .
Ka met jong u bsein kam shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Ka iing ding ka la nang sniew haduh ba la pynbna ia ka kum ka jingma da ka skulbah Connecticut ha u snem 1997 .
U ong ba katba ka jingdon ki samla pule na India kiba leit sha US ka la kiew sha ka kyrdan kaba heh , ka Canada ka la thrang ban iohi ba ki samla pule kin nang bun sha ka .
200 tylli ki rel ba kyrpang kin sdang ban treikam naduh ka 1 tarik u Iaiong . halor 1 . 45 lak ngut ki nongleit nongwan ban leit jingleit ha ka sngi kaba nyngkong
uwei pa uwei na ki un wan sha U uwei hadien uwei pat ha ka Sngi Bishar .
4 Kumjuh ruh ka Komishon ka kdew ba ki katto katne ki ain ba la mynjur da ka Parliament kim shym la thoh ha ka thup jong ki por jong ki ain pdeng ha ka Website jong ka Sorkar .
To ngin shu chuk ia ka bad ngin ioh ia kaba thymmai .
Ka Rani ka la pyndonkam ia u dawai Tramadol haduh ba kan da duh pisa bad ka la rung ha ka jingsumar .
Ka liengsuin kaba heh kaba rong blue bad lieh ha ka jaka iaid liengsuin .
U la im haduh ka rta kaba 80 snem , bad la tep ia u hapoh une u mawkyrteng ha ka snem 720 H.K .
Ka shyieng ka dei ka shyieng kaba khlem lah ban pynkhih ha ka met .
" " " Ki nongmudui ki la kynnoh ruh ba u Oyler u la sdang ia ka ding ha ka por miet kyrpang ban iehnoh ia ki nongpynlip ding " " " " ha la ka jong ka jong ka jong ka jaka " " " " khlem ka jingkyrshan na suin . " " "
Ka skul ka kyntait ban pdiang ia ka khynnah kynthei kaba shah lehbein
Hadien ba ka Pakistan ka la shah rem ha ka India , ka rant jong uwei u nongkyrshan na Pakistan ka la paw pyrthei bha .
Yn shim khia pyrshah ia kano kano ka jingleh kaba pynmong .
Wat la ngi la pyrshah , ki bor synshar ki la pynbiang ia ki iing na ka bynta jong ngi kiba jngai san kilomitar na ka kad ri dohkha jong ngi .
Katkum kawei ka jingphla la ong ba ki don lai ngut ki Maoist kiba phong uniform ha katei ka por kiba la lah ban phet krad .
Ki pulit ki la sdang ia ka kam pyniap briew bad ki la ithuh ia ki nongleh kam sniew .
" Ka Egypt : Ka Nongkyrshan Kynthei Ka Pynmih ia ka Dur Kynthei ban " " Pynpaw ia ka Jinglaitluid jong ka " " "
Ka dei ka tnat treikam kaba laitluid .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan bad u myntri ka tnad ka koit ka khiah ka jylla u Ashwini Kumar Choubey ki la pynlong ia ka jingialang bad ki myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Tamilnadu , Telangana bad Karnataka lyngba ka video conference .
Kumta, kine baroh ki dei ki karkhana ba la thaw bad ki karkhana kolshor kiba shna ïa ki kam shna jingshna bad ki rukom shna ïing hapoh bad ka Rajasthan ka riewspah bha ha ki ka pawnam bha na ka bynta jong ki.
Ka jingpyniaid bad jingpyniaid ia ki phatok ka dei nyngkong eh ka kamram jong ki sorkar jylla .
U Nitish Kumar u dei u CM bad un dang neh .
Mynta ngi la ioh ia ka jingkhih .
Ngam ngeit ia ki Muslim ne ki Hindu .
Ia kine ki jait jingiadei lah ban shem ha ki por kiba jrong lane ki jingiadei kiba don jingmut bha kiba la shem ha ki phlim .
Nangta ynda ki jingtynjuh ki la wan ngin sa lah ban pyrkhat shai bad ban ialeh pyrshah ia ki da ka jingstad .
Ka jingthep vote ka dang iaid ha Rajasthan hadien ka jingiakhun elekshon kaba jur bha hapdeng ka Congress bad ka BJP ha katei ka Jylla .
Ka surok Henry ka don tang san ne hynriew block shapoh kata ka lynti .
Bad , halor jong baroh , wat ai tips biang ia uta u briew tad haduh ba un da kylli biang ia phi .
U chairman jong ka DRDO u G Satheesh Reddy u la ioh ia ka khusnam burom na ka seng UK jong ki nongleit jingleit jong ki liengsuin. Ka Lokmat . com
Teng teng la pyndonkam da ka jingpyniasoh lang ia baroh ar ki rukom .
Wat la kane ka jinglong kam long kaba shisha na ka bynta ka Germany , ki nonghikai German ki dang long napdeng kiba la rim tam ha baroh ki ri OECD .
Ka la kyrpad ia ki ban iarap ia ka ban poi sha ka iing ka sem jong ka ha Delhi da kumwei pat , la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor .
Ia ka thain kaba kynthup ia ka them jong ka wah Shyok bad ka wah Nubra la tip kum ka Nubra .
Haba ki ri kiba dang kiew kim don ki lad jingsumar kiba treikam , ki jingpang kum ka Zika ne Ebola ki lah ban saphriang bad buh jingma ia ki nong America ruh .
La pyni ruh ia ka prokram kolshor kaba itynnad da ki khynnah skul jong katei ka skul kaba la kynthup ia ki jingrwai ieit ri bapher bapher , ki poim , ki jingpyni bad ki jingshad .
Bad kumta , ka long ha ka nongrim ka jingïahap bad 1 da chi .
Ia ki samla pule kiba la mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka hospital kaba don hajan ban ioh jingsumar .
Ka kynhun runar ka la leh ia ka kam khaii ksiar naduh u snem 2019 ter ter .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad ka jingshisha kan sa paw .
Ka jingtrei ia kawei pat ka lynti hapdeng ka Mumbai bad ka Ahmedabad ka dang dei ban sdang .
U Rana Daggubati u la mih noh ha ka jaka jong u Nana Patekar uba la mih noh na ka phlim Housefull 4 hadien ka jingkynnoh leh beijot ia u da ka aktor Tanushree Dutta .
Ka Centre ka pynkiew ia ka bai lutksan ban pynpra ia ka jingkhang jong ka GST
Haduh mynta ka NCB ka la kem ia ka aktor Rhea Chakraborty ha katei ka kam nalor kiwei pat .
Katto katne ki bard ki lah ban kynmaw wat saw shah ia kata ka jingjrong .
Baroh ki nongthombor ruh ki la shah pyniap .
Ka Jylla ka pyndonkam kumba 2 lak ton ka LPG man la u bnai .
U khynnah shynrang uba dang rit u la shoh ia u kpa jong u
Lah ban iohi ia ki jaboh ha kylleng ka sor .
La rai pynrem ia u nongniah kali namar ka jingpynlong ia ka jingiap
U Samla Uba Pynduh Jingbitar Bun ki samla ki la pyntreikam ïa kine ki jinghikai jong ka Baibl bad ki la ïoh ïa ki jingmih kiba bha .
Ki ads kiba la paw bha ha ki kot khubor ki ong ba kawei ka pla gutkha ka don 0 . 2 g ka duma kum pyrshah ia ka 0 . 63 g ha kawei ka sikret .
Hynriew ngut na ki kynrad ki dei ban long ki riewngeit balang , katba hynriew ngut pat ki dei ban long ki riew paidbah .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka don ha ka lynti kaba kiew bha .
Ki 80,000 ngut ki nongmihkhmat ba la jied kham mynshuwa ki la hap ban trei kum ka kolej jied nongmihkhmat ha kane ka elekshon .
Phi tip aiu ? Ka la long kaba ym lah ban iohi .
Ki hynriew ngut ki riewstad, u Kashyapa, u Atri, u Bharadwaja, u Vishvamitra, u Gautama Maharishi, u Jamadagni bad u Vashishtha.
Ym lah ban ithuh ia kawei ka daw balei ba don ki rangbah kiba leh donbor ia ki khynnah .
Ki nonghikai na ki 35 tylli ki skul ki la iashim bynta .
Peit ia ki katto katne na kine ki jingkynthoh harum :
U Ioannis u tip ba u para jong u U Jisu u dei u Khun ba kyrpang jong U Blei .
Ka Liang Pyrshah kam pat don nongialam ban iaryngkat bad u .
Nga lah ban kren bha ia ka ktien Telugu bad Phareng .
Ka la pynmih ia ka jingkhihwin kaba khraw ha ka Parliament .
Ki lad ban pynïasoh kham jan ïa ki Jylla ha kaba thmu bad ai ïa ki jingshakri .
Ki pulit ka Goindwal Sahib ki la ujor ejahar katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Ki shipai duriaw bad ki shipai rud duriaw ki la pynpoi ia ki lieng bad ki liengsuin na ka bynta ki kam ai jingiarap , ong ka kyrwoh sorkar .
Ka jingsuk bad ka jingiatylli ka la duna ha iing ki kmie ki kpa jong nga .
Namar ki kynthei kiba la shongkurim ki kwah ban bat ia ki jingkiew kyrdan jong ki .
U Brad Hogg u la ong ruh ba u khmih lynti ban ïohi kumno ka jingim jong u Navdeep Saini bad u Naseem Shah kan sa ïaid shaphrang .
Ngi kitbok kitrwiang ia u ia ka jingim kaba koit ba khiah ha khmat .
Lada don kiba iohi ne iohsngew ia kaei kaei ngin hap ban buh ia ki ha ka jingiathuhkhana .
Nangta ka tnad ka koit ka khiah ka la thoh sha ka tnad HRD , da kaba pynpaw ia ka jingsngewkhia ban pynlong ia ka NEET arsien shisnem namar ba ka kalendar eksamin ka lah ban buh jingeh shuh shuh ia ki samla pule .
Ka Lenovo K6 Power ka dei ka tiar kaba itynnad bha haba la ai ia ka dor jong ka.
U briew uba phong tie bad u la weng shiteng ia ka pant jong u .
Ka BJP ka la jop 23 ngut katba ka Sena ka la jop 18 ngut ha ka vote jong ka Lok Sabha .
Dei ban shah ia ki nongwan tang da ki mask .
Ngi hap ban sdang naduh ba sdang .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha GMC Jammu .
U President un leit sha Uttar Pradesh bad Maharashtra naduh ka 27 haduh ka 28 tarik u December 2013 .
Ban iarap ia u Syiem ha ki kam synshar bad pyntreikam , ka la don ka rukom synshar kaba khlain kaba lah ban ioh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi un kren halor ka jingplie ia ka jingdie lilam ia ki 41 tylli ki par dewiong na ka bynta ban tih kamai ha ka 18 tarik Iaiong 2020 .
Ka tnga kaba la shah shoh ka la iap ha PGI
Ha ka jingkhawai manga , ki briew ki dih kophi , pule manga bad teng teng ki sah miet .
Ki jingialeh ki dang iaid ha katei ka thain .
Haba sam ïa kane ka dur ha ka Instagram jong ka , ka Shilpa ka la thoh , Ka jingim ha ka jingieid bad ka lyer kaba khuid . . . ha ka jingshisha , Kane ka jaka ka long kaba itynnad kum ka postcard .
Ka bynta jong ka jingbun nongshong shnong khlem ka jingpynbna .
Utei u briew uba la khlad noh u dei u Anil .
" " " Nga pule ia ka script ha ka shisien pule ."
Na ka bynta kino kino ki jingtip ba bniah lah ban leit sha ka branch office ba jan tam jong ka SIDBI .
Ka sngi jong ki Engineer : U Anil Kumble u la ioh ia ka kyrdan pule na ka Rashtreeya Vidyalaya College of Engineering ha Bangalore .
Pynmih ka Kashari Kolkata ia ka hukum ban kem ia u MP ka seng Congress u Shashi Tharoor halor ka jingkynthoh ' Hindu Pakistan '
Ka sorkar ka dei ban tuklar kyrkieh ia kane ka kam , ka la dawa .
Ka prokram sumar pang ha iing jong kine ki seng kaba thmu ban hikai ia ki samla ban sumar ia ki tymmen ka long ka jingthmu kaba dei ban iaroh .
U Sharma u la ong ba ki nongkhaii kiba don ka jingmih haduh 20 lak kim donkam ban pynrung kyrteng ia ka GST .
" " " Yn pynjur shuh shuh ia ka jingiarap jong ka ADB na ka bynta ka ri India lada donkam ."
" Ka La Mesa ha ka ktien Spain ka mut " " ka miej " " , lane pynkylla " " " " " ka lum " " " , kaba iadei bad ka jaka jong ka ."
Kane ka dei ka jingpynkut kaba bha tam kaba nga lah ban mutdur na ka bynta ka jingpule jong nga ha skul heh , ong u Noem .
Hynrei khnang ba kane ka jingiateh kan treikam donkam ban soi bad pynskhem da ym duna ia ka 50 tylli ki ri .
" " " Hato don mano mano ba ngeit ba ka Saritha ka la ai klur ? "
U la pynshai ba u myntri rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u la pdiang ia ka Special Package halor ka Special Category Status sha ka jylla .
U Pathan u la leh ïa ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingïakhun phainal jong ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka T20 World Cup pyrshah ïa ka Pakistan ha u snem 2007 .
Ym don mano mano ruh ha iing .
U myntri rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la bthah ba dei ban ujor da ka FIR pyrshah ia u nongpyniaid skul .
U CS Santosh u la kiew bha ha ka edition jong u snem 2016 , bad hadien ka stage 3 , u la don ha ka kyrdan kaba 95 ha ka jingkheiñ kyllum , hadien ba u la sdang na ka kyrdan kaba 127 .
Ia ka jingsiew la leh online beit beit sha ki bank account jong ki nongioh jingmyntoi kiba dei hok hapoh ka rukom ai jingmyntoi beit beit .
U Kpa u la iap tang khyndiat por shuwa ban kha ia nga , bad ka Mei , ki lai ngut ki hynmen jong nga bad nga ngi la hap ban trei shitom tang ban im hapdeng ka jingduk kaba jur jong kito ki por .
Ngi dei ban ialeh namarkata ban ioh ia ka jaka kaba dei hok jong ngi ha ka imlang sahlang jong ki jaitbynriew halor ka nongrim jong ka jinglong babha jong ngi .
U Prithvi kum u Rohit Sharma bad u Tendulkar u lah ban pynbeit bha watla u long uba tyngeh bad u lah ban bishar bniah ia ka bol kham kloi ban ia kiba bun kiwei pat ki nongialehkai kriket .
Hynrei kata ka long kaba shisha ha kano kano ka bynta jong ka ri India .
Ka Saudi Arabia ka dei ka tyllong bor ding kaba kongsan bha na ka bynta ka ri India bad ka dei ka ri kaba ar ha ka jingsam ia ka umphniang bad ka umphniang shet jingshet sha ka ri India .
Kane ka ailad ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ka battery .
9 Haba u Dabid u la bat ha la ka kti ia ka khlieh jong u Goliath ba la ot bad u la kren bad u Syiem Saul , ym duna ia ka arngut ki briew ki la dei ban peit .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka jingleh donbor bad ka jingleh donbor ?
Ha ka 10 tarik u August 1920 ki nongmihkhmat jong u Mehmed ki la iasoi ia ka jingiateh kular jong ka Sevres kaba la ithuh ia ki jingbthah bad ithuh ia ka Hejaz kum ka jylla kaba laitluid .
Uwei u samla pule ha ka klas rung skulbah u la ong : ‘ Ka skul jong ngi ka la shah pynjot ha ka jingkhynñiuh jumai .
Baroh ki kyrtong kin rah la ka jong ka um sait kti ha ka bilor kaba shai .
Ka Pakistan ka la pynpaw ruh ia ka jingpyrshah ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Hynrei ka Parliament jong ka England bad ka Parliament jong ka Scotland ki la sngew artatien ban iasoh lang , bad ki la kwah ba ki ri kin iai long kyrpang .
" La sdang ia ka jingtohkit " " la ong u Hardayal Singh Yadav uba dei u Station Ophisar jong ka thanat Sahibabad .
U Manmohan Singh u lah ban shah pynieng sha Rajya Sabha na Rajasthan
Ïa kane ka shithi la aiti sha u High Commissioner ka India u T C A Raghavan da u myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Aizaz Ahmad Chaudhry .
Ka kynthei kaba shong ha ka ben hajan u khynnah ha ka kali rit .
Ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka .
Kham mynshwa , ia ka jinghikai lang kaba kum kane la pynlong da kawei pat ka jingthaw jong ka kynhun shipai Mihngi ha ka thain Along .
La pynmih ia ki jingpynbna sha ki kham mynshuwa .
Ia kane donkam ban pynsangeh noh .
" " " Ngi kyrpad ia ka sorkar ba kan ai pisa shuh shuh ia ngi ."
Ynda ngi la ioh ia ka jingshai ha kine ki jingkylli , ngi la iasoh bad ka ICFI . '
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Warner Bros . ha ka 4 tarik u Naitung 1954 .
Katto katne ki khiew kiba la pyni ha katei ka jingpyni ki la shah khusnam ha ki jingialehkai Panathenaic , kiba la pynlong ha Athens kum ka jingburom ia ka blei Athena . Kine ki umsoh ha kaba sdang ki don ia ka umphniang Attic kaba kordor .
Article 370 : Ka jingïakren kaba shyrkhei ha Lok Sabha hapdeng u Amit Shah bad u Manish Tewari ha Lok Sabha .
Ka long kaba khlem akor ban shim noh ia kane ka hok watla da ka bor .
Ka jingngeit bad jingshaniah kaba ki briew ki la shongthait ha ka Tnad Bishar ka dei ban neh beit . Khnang ba ka hok kan don jingmut ia ki paidbah , ka dei ban long kaba lah ban ioh , kaba rem dor bad kaba kloi .
Ka shyieng iliopsoas ka don ka bynta kaba khraw ha kaba pynkhih ia ka tyrpeng.
Yn thew aiu , shano yn ai jingtip ia ka jingtreikam bad mano ban pynshisha ia ka jinglong thikna jong ki kaiphod ?
Hynrei hapdeng ki jingsngew pyrshah kiba la saphriang ha ka imlang sahlang pyrshah ia ka jingpule jong ki kynthei , ki kmie ki kpa jong ka ki la kut jingmut ban ai ia ka jingpule kaba bha tam ia ka .
Ka skulbah ain jong ka ri Chanakya , ha Patna .
Harum ka don ka por jong ka samoi 201314 .
Ka jingdon jong ki lai ngut ki Dkhot kynthup ia u Chairman kan pynlong ia ka quorum jong ka jingialang .
ka kynhun ryngkat bad ki pump pyntuid um bad ki tiar pynsangeh ia ka jingtuid um
Nga khein ia lade kum shiteng monk bad shiteng stad saian , u la ong , da kaba kdew sha ki jingiakren jong u bad ki stad saian .
Lai ngut ki samla kiba dei baroh na kajuh ka longiing kiba wan na Nalgonda district ki la iap ha ka ding kaba la bam duh ia ka iing jong ki ha Collierville ha Tennessee USA .
Nga la ong ia u ban wan .
Ngam kwah ban sngew ia kine .
Ha ka por ba u Dhoni u la pyndep kum u kapten , u Virat Kohli u la ïoh pateng ïa ka kynhun jong ka India kaba long ki nongïalehkai ba tbit bha ha kaba u Virat hi u la lamkhmat ha kane ka bynta .
Kaei kaba nga la tieng ?
Ki tiar ba pyndonkam ha ka camping ki iapher katkum ka jingthmu jong ka kam .
Kane ka jingjia ka la ai bor ia ka thma bah ha Europe .
Ban pynbiang ia ka bording kaba thikna khlem jingthut ha ka por mynsngi sha ki nongrep na ka bynta ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki ha ka ai um bad ban pynbha ia ka jingpyndonkam ia ka um da kaba pyndonkam ia ka Micro irrigation .
U Alfredo u la pynshlur ban kylla .
Katto katne kiei kiei pynban kim ju klet .
Ka Bank of Maharashtra ka la rakhe ia ka sngi seng kaba 80 jong ka da kaba pynlong ia ka jingialang jong ki nongthied hangne ​​hynnin ka sngi .
U Jisu u la kren pharshi ha ki : Hato uba matlah u lah ban ialam ia uba matlah ? kin ym hap baroh arngut ha ka thliew ?
Shuh shuh , ki nongialehkai kiba pyntbit ia ka jingkiew khia bad pynheh met ha ki jaka ialehkai jong ka Corporation ki la mihkhmat ia ka kynhun jong ka ri India ha ka kyrdan jong ka pyrthei bad ki la ioh ia ki takma .
U la long u nongai jingmut jong ka Doordarshan ha Ahmedabad .
U Albert Jns uba shong ba sah ha ki shnong rit .
U riewstad uba shlur u la long marwei shibun , kum u briew .
Ki siew ruh ia ka bainong katkum ka dor sorkar .
Iieid ia kawei pa kawei ka sngi jong ka jingim .
Nga la ju phohsniew ia ka naduh ba ngi la wan hangne ​​ha ka taiew ba la dep .
LA ong ba ki jingdonkam jong u briew ki long kiba duna , hynrei ki jingkwah jong u ki long ki bym kut .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka kmie jong u Sharif ruh ka la rung shapoh ka hall ha kaba baroh arngut ki myntri rangbah ki pynlong ia ka jingialang ryngkat bad kiwei pat ki bahaiing jong u .
Kane ka bynta ka la buh ia ka ha ka jingshai .
U nongpyniaid phlim u Rajiv Rai bad u nongshna phlim u Rakesh Roshan ki long napdeng kiba pyrshah .
Ka long kaba eh shibun ia ka England ban ialehkai ia kane mynta .
Ki nongleit jingleit na kylleng ki jaka ki wan shane ban peit ia ki dur ba itynnad , ki jingtei bad ki jingthoh bad ki jingthoh barim ba la thoh ha ka jingkhang jong ki monastery .
Dei na kata ka daw ba u tnga u la rai ban nym wan .
Ka shyntur bad ka shyntur .
Kumta une u 2 mynta u kylla long 1 .
Khlad u pulit ha ka jingtyngkhuh surok
Hynrei kiwei pat ki riewstad ki ialeh pyrshah lano bad kumno ki jatis ki la mih ha ka histori jong ka ri India .
Bun ki kali kiba sahkut shadien jong ka bus kim lah ban iaid satia .
Katba ngi dang leh kumta , ngin pynthikna ba ki nongtrei Level A , kiba long ka bynta kaba bun jong ki nongtrei jong ngi kin ym shah ktah , u la ong .
" Baroh ki seng sain pyrthei kin don lang ha kaba pyrshah ia kane " " la ong u Owaisi ha ki nongthoh khubor hadien ka jingiakynduh bad u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao .
Ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong nga shabar ri bad nga sngewkmen shisha .
Da kaba pyrkhat ia kane ka bor synshar district ka la pynkhlaiñ ia ka jingpahara .
Ka Trishika ka dei ka khun kaba ar jong u Maharaj Kumar na Dungarpur u Harshvardhan Singh bad u Rajkumari Maheshree Kumari .
Kan pynkiew ruh ia ka jinglah ban ioh kam ai jam ia ki nongtrei trai shnong na ka bynta ki kam projek .
U nongkheiñ na Russia u Nikolai Ivanovich Lobachevsky bad u nongïaleh pyrshah jong u u Jnos Bolyai u nongkheiñ Hungary ki la batai bad pule hi dalade ïa ka hyperbolic geometry , ha kaba ka jinglong kyrpang jong ki parallel kam neh shuh .
U mih kham bunsien ha ki khlaw ba jyrngam jong ka thain Chittagong .
La iaroh ia ka na ka bynta ki jinglehkai ba la pyni da u Shroff .
Balei phim kwah ban iashim bynta ?
Ha ka jingkhein briew , la batai ia u nongtrei kum u briew uba trei kam , kam , jingshakri , nongrep ne kam trei kam .
Ka dak lynti kaba khang lane kaba shong hajan ka dak bym dei ban phai sha ka diang .
Ka don ia ka battery kaba 2870mAh bad ka jingpyndap stet 3 . 0 jingkyrshan .
Sdang ka Dhaka Intl Folk Fest ha ka sngi Thohdieng
Ka long teng teng kaba pynsngewsih .
Hadien kata u la mudui pyrshah ia ka Indira Gandhi ha ka iingbishar ba heh jong ka Allahabad da kaba kynnoh ba ka la pyndonkam ia ki kam bymman ha ka elekshon da kaba pynkhein ia ka ain pynieng ia ki paidbah , 1951 .
Ka KVK kan sdang ban thied ia ki khun syiar naduh u bnai Naitung ban wan bad la khmih lynti ba ia ki syiar ba la ai dawai lah ban sam haduh u bnai Jylliew , la ong u Dr Shinoj .
Ar tylli ki eksamin ha ka shisngi yn pynlong ha ki 19 tylli ki kyrdan .
La siat ïap ïa u briew katba u dang thmu ban rung sha ka ïing sah jong u Farooq Abdullah ha Jammu .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingïakren bad ka Times Now u la ïasam ïa ki jingmut jong u halor ki mat bapher bapher .
Dang shen ka Yamaha ka la pynmih ia ka scooter ba rem dor jong ka ha iew India , ia kaba la ai kyrteng kum ka Fascino .
U Salman u pynthikna ba un pynmih ia ka phlim ha ka sngi Eid man la u snem .
" " " Ki Muslim ha ka ri kim donkam ban khuslai shaphang kane ka ain " " la ong u myntri ."
’ Nga la pdiang ia ka jingai jingmut jong u bad nga la sdang ban pynkhreh ban leit phai noh sha India .
Ka um shet um kaba saw, ka pliang jhur, u sohjew, u sohjew bad u sohjew ba la ot ki shong ha ka tduh jong ka miej shet jingshet kaba la shna da ki tile lieh.
Hynrei kaei shisha kaba u ong sngewsih ?
Kam donkam ha ka jingbam bad ha ka jaka jong ka la pynlong ia ka ha ki cell na ki amino acid kiba don ha ka .
U Jisu u la ong wat : Uno uno uba kit ia la u diengphna bad uba wan hadien jong nga um lah ban long u synran jong nga .
Hynrei ka kyrdan masters ryngkat bad ka NET ne PhD kan dang long ka kyndon kaba rit tam ban ioh kam beit ha ki kolej , la ong uwei u heh ophisar .
Lada ki la buh ia ki jingpyrshang baroh ban pynkut noh ia ka jingshongkurim kaba la don lypa katkum ka ain bad ki long kiba bit ha khmat U Blei ban shongkurim , ki lah ban soi ia ka Jingpynbna kaba Kular ia ka jinglong ba iaineh .
Hynrei ki jingkylla kiba suki ki nang jia .
Ia ka kaiphod yn sa pynbna paidbah shen .
Ka jingpynlang pisa kaba kham bun na ka bynta ki briew kiba pdeng , ki jingtei ba thymmai na ka bynta ka spah snem kaba 21 jong ka ri India bad ka jingpynthikna ia ka koit ka khiah kaba bha kine baroh ki dei ki sienjam kiba skhem sha ka jingsuk ban im .
Mynta u CK Khanna u dei u president ba shipor jong ka BCCI .
Ha ka snem 1901 la mynjur ban seng ia ka Ophis jong ka Skul Dawai ha Damascus bad ha ka snem 1903 la plie ia kane ka skul kaba long ka tynrai jong ka University .
Ïa ka Booking ïa ka MPV lah ban leh online lane lyngba kino kino ki dealership jong kane ka kompeni ha kylleng ka ri India ha ka dor kaba T.11 000 .
Ka jingpynrung na jngai ka lah ban pyntreikam ia ka kompiwtor kaba jngai lyngba ki katto katne ki protocol .
Kumta , ka jingbam ka long kaba kongsan ha baroh ki jingkylla ha ka met bad ki kam jong ka jingim .
Ka Mashin Pynkhih Katkum ka Kot jong ka snem 1990 , ki nong America ki peit , ha ka jingkhein kyllum , hynriew kynta bad ar minit ia ka telebishon man ka sngi .
Ha ka 25 tarik Iaiong 2014 u myntri rangbah ka Kerala u Oommen Chandy u la pyntip sha ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla ba ki don 2667 ngut ki samla kynthei kiba la kylla Islam ha kane ka jylla naduh u snem 2006 .
Lane lehse namar ba ngi kham duna ka jingtieng ban kren , ban ialeh .
Hooid , ki Nongsakhi U Jehobah kim long kiba janai , kumba long ki paralok jong ki kiba mynshuwa .
Uwei na ki nongshah kynnoh u dei u nongialam barim ka Rashtriya Swayamsevak Sangh u Sunil Joshi u la shah pyniap ha ka por ba dang tohkit ia kane ka kam .
Ki heh sorkar ki dang pynkhreh ia ka thup thep vote ba don dur ban ithuh ia ki nongthep vote , hynrei watla katta ruh ki nongthep vote ki hap ban pyni ia ka card thep vote ba man ka por ban thep vote .
Ka step kaba 6 : Upload ia ka dur bad ka jingsoi jong phi .
Ki pulit ki la don ka por kaba eh ban beh ia ki .
Ki Jet ki dei ki lyer ba mih na ka jingmih jong ki khlur bad ka jingshai na u khlur pdeng jong ka nebula ka pynlong ia ka jet ban shai .
Ka batai ruh kumno ngi lah ban long kiba jop ha kaba pyndep ia ka kamram jong ngi kum ki nongialap .
U nongniah tanker u la leit noh .
Hynrei ka jingsngewkhia ka long haduh katno kine ki jaka kin lah ban shah ia u slap .
Ki jinghikai kiba nga la ioh Nga la ioh jinghikai ba u nongpeitkai uba bha u dei uta uba lah ban sei ia ki jingtip kiba kordor na kiwei pat .
Hadien kata u Khan u la thoh ia ka shithi sha u Modi kaba ka kopi jong ka ka don bad ka ThePrint ban kyntu ia u ban thaw ia ka ain .
brij ka dei ka ktien jong ki poitri u sri krishana .
Ki nongbat ia ki kot ki sla ba la kdew haneng ki don shibun ki jingmyntoi kum ka jingioh jingiarap na ka sorkar , ka jingsuk ban ioh pisa na ki bank , ka jingbuh hakhmat eh ha ki jingthied jong ka sorkar bad kiwei kiwei ki hok .
Hangne ​​kaei kaba ki nombar ki pynpaw .
Ryngkat bad ka rukom pynithuh ba kyrpang bad ki mobile phone , ka la iarap ban pynbha ia ka jingai jingshakri bad ka jingmyntoi ha ka imlang sahlang sha ki briew kiba dei hok .
Ka Laxmmi Bomb ka dei ka phlim Hindi kaba la pynwandur bha ia ka phlim Tamil kaba pawnam bha.
La pynpra ia hynriew haduh phra tylli ki shyieng bad la pynrung ia ki shapoh ka thliew shyntur ban pynhap ia ka sniehdoh kaba don hapoh .
Mynta um pat don ha ka sain pyrthei .
Mynta ka kwah ban leit sha Mumbai ban sah ha iing ka kmie tymmen jong ka .
Ka kynhun ka la kyrshan ruh ia ka tnad khajna ban wanrah ia baroh ki jingthoh jong ki jaka sha ka Cloud .
Kine ki jaka ki dei ki jaka ba ju shlei um man la ka por tlang .
Kum ka nuksa ki Jat ha Haryana bad Uttar Pradesh kim shym la pynmih ia ki riewstad kiba la nang la stad ha ka ktien phareng .
Ka put ka dei ka lad ban die ia ka jingiateh ba la dep , bad ka call ka dei ka lad ban thied ia ka jingiateh ba la dep .
La pynsangeh noh ia ka Lok Sabha halor ka jingkhihwin ka Liang Pyrshah
U la don ka jingïalehkai kaba sniew pyrshah ïa ka West Indies katba u la kamai tang 23 ron ha ka T20Is pyrshah ïa ka South Africa .
Hapoh ka sub mission halor ka jingpyndonkam ia ki mashin ha ka rep ka riang , la ai jingiarap 40 ha ka kor ot sboh , ka kor theh sboh , ka kor kit sboh bad kiwei kiwei .
Hynrei nga dang wan phai biang sha Kolkata .
Nalor u Modi ki myntri ba rangbah duh u Rajnath Singh , ka Sushma Swaraj , u M Venkaiah Naidu , u Nitin Gadkari ruh la buh ban ai jingkren ha ki jingialang paidbah .
Phi lah ruh ban leh kumjuh hynrei phim shym la leh ia kane namar ba phim don jingthmu ban pyndep ia ka jingkular jong phi .
U pynpra ia ka waitlam bad u pynpra ia ka waitlam .
Ka Shubhra Gupta jong ka The Indian Express ka la ai ia ka half star ia kane ka phlim .
" " " Ki bor pahara ki dei ki thong ba jem jong kine ki politishian hynrei kim lah ban kren pyrshah ia ki lehnoh namar ki lah ban siat biang " " la ong u MP ka BJP na Udhampur . "
Bun ki briew ki ngeit ba ka jingduwai ha ka tempi ka dei ban pyndep ia ki jingkwah jong phi .
Ka sorkar ka la pyndonkam ia ka kum ka jaka treikam jong ki pulit katto katne por , hynrei mynta ka long kum ka skul pdeng .
Kane kan pynduh ia ka jingshaniah jong ki briew ha ka rukom treikam jong ki bank .
Ka jingsngewkhia jong phi ia ka mariang ka dei ka jingkhublei kaba bha tam , u la ong ha ka khubor .
