Khlad u Pilgrim ha ka jingjia aksiden surok
Kane ka jingpyrshah bad jingdawa ka don ka jingïasyriem kaba khlaiñ bha ha ka longïing bad kaei kaba u Bhai Parmanand u la ju kren na ka bynta ki nongïalam Hindu .
Ki iing jong ki phew hajar ngut ki briew ki don hapoh um hadien ka jingshlei um kaba jur ha Serbia .
U la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingpynheh bad jingpynbha ia ka jaka buh jingthoh khamtam ha ka library kaba la pynwandur ha ka rukom jong ka iingmane Tibet .
Katto katne ngut ki parabangeit ki la wan sha u Moses bad u la khreh jingbam na ka bynta jong ki .
" " " Ka long kaba sngewsih , " " la ong ka ben. "
La khmih lynti ban shim ia ka rai ha kaba kut jong u bnai .
Hangne ​​Ki Don Khyndiat Kiei Kiba Phi Dei Ban Tip .
Ka jingrung sha kane ka prokram ka long kaba laitluid .
Ialehkai ia ka jingialehkai card ba pawnam jong ka FreeCell .
KI 400 ngut B . C . E . , u Hippocrates , u doktor Grik uba la ju tip kum u kpa jong ka dawai , u la thoh ia ka jingsmai Hippocrates .
Em , kane kam dei ka jinglong kaba la buh jingmut .
Bad kynmaw ia la U Trai hapoh jong me hi da ka jingsngewrit bad jingsheptieng , khlem da kren jam , ha ka por mynstep bad janmiet . bad wat long na ki bym shimkhia .
Hato ki syiem dera ki lah ban pynkhih ia ki nongthep vote , kylli ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Mano ba thied ia ngi ha India ?
U la ong ba ki paidbah jong ka nongbah ki iakynduh ia ka jingduna um dih .
Ha ka ktien phareng jong kane ka juk kata kan mut ba ka long ka pop ban wan sha kano kano ka jingmut shaphang mano ba phi dei ban iakren , katkum ka card treikam jong ki .
Hynrei ka IRC ka kwah ia ka jingaiwai kaba kham slem .
Hynrei katba nang mih ki sngi kiei kiei ki la nang sniew .
Ka jingjulor kaba jur ia ki iing ki sem , ki jingthung jingtep .
Ki riew shimet kiba don ia ka kali Hyundai palat saw snem kin ioh ia ka jingsumar kaba kyrpang .
Ka Jingai Snam Ym don ka kyndon jong ka koit ka khiah
Ka leh , na ka bynta ki katto katne ki briew .
1 iap ha ka rel , trailer .
Ki jaka pynroi bad pynkylla ia ka teknoloji .
Pynbeit ia ka jingheh jong ka disk ha ki bytes
U nongaiktien jong u Dilip Kumars u Faisal Farooqui u la pynthikna ïa kane ka khubor lyngba ka twitter .
Kane ka Khlur jong ka Titanic kaba 40 snem ka rta ka la aiti ia ka khusnam jong ka kaba ka la jop namar ba ka la ak ia ka kam ka nongpyniaid iew jong ka Apple ka Joanna Hoffman ha ka phlim Steve Jobs , sha ki kynthei kiba shah kynthoh .
Kino kino kiba jop ha kane ka jingiakhun kin leit sha ka semifinal .
To ngin pynlong ia ka miet jong ka .
Wat jied ia ki jain da kaba kyrkieh .
Ka South Korea bad ka Japan ki dang long napdeng ki tyllong ba kongsan jong ka jingbei tyngka nabar ri sha India .
Ngam tip mano ba siat ia u Gauri Lankesh .
Shuh shuh ngi dei ban sumar bha ba ym don mano mano ba shah pyndik .
Ka Jingialeh pyrshah ha ki nongsynshar phareng ka Portugal pyrshah ia ka France bad ka Holland Ki nong India ki long ki nongshah pynjulor ba kongsan eh ha ki jingialeh hapdeng ki bor synshar phareng .
Ki phlim ba dang wan jong u Mahesh Babu bad u Allu Arjun kata ka Ala Vaikunthapurramloo bad ka Sarileru Neekevvaru kin ïatyngkhuh ha ka box office .
U don ka jingsngewtynnat kaba jur ha ka badminton , ka phutbol bad ka jingialehkai athletics .
" " " Ka Ministry of Defence World Kidney Day la rakhe ia ka World Kidney Day ha AHRR , Dhaula Kaun, New Delhi , ha ka 13 tarik Risaw 2019 . " " "
Ka kamra shet jingshet kaba don hapdeng jong ka jingtei biang .
Ia une u khynnah la tep ha u snem 2014.
Ka Afghanistan ka don ki jaka wad bniah bapher bapher ha kaba la tih ia ki krem ​​na ki maw bad la shong ha ki da ki niam Buddhist .
Ka jingbthei jong ka karkhana pynbthei ding ha Tamil Nadu
Ha kaba kut la rai ba ia ka phlim yn pynmih ha ka rynsan digital .
Nga sngewkmen ban wan biang sha ki set biang
Shisngi hadien ba ki nongïakhih ki la hiar thma ïa kawei ka bos skul kaba kit ïa ki khynnah skul ha Gurgaon , ki pulit jong ka Haryana ki la kem ïa 18ngut ki briew .
Hynrei kim shym la lah ban lap ia u Mustaffa haduh ban da miet sngi palei .
Ka jingkhang dam ka la pynlong ia kiba bun hajar ngut ki nongtrei bylla ban sah khlem kam .
Ha u snem ba la dep ha ka sien kaba nyngkong ka la don ka jingïasyllok hapdeng ki kynhun samla jong ka India bad ka Palestine .
Kata ka long kaei kaei kaba ngan sa leh shisha , u la ong .
U Gandhi u la kynthoh ia ka sorkar u Modi halor ka jingiateh ban thied 36 tylli ki liengsuin iapom na ka Dassault Aviation jong ka France .
U Rahul Gandhi u kdup bad wiat khmat
Ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ba iarap ia ka jingkhih kaba la jied
Kajol kan sa wanphai biang shen
Ngam lah ban leit , Pedro , nga la ong . Da kaba buh ia la ka kti ha ka shyllangmat jong nga u la jubab : Phi la ioh ka jingshit kaba jur hynrei phi hap ban wan !
Ha Patna ym don bording ne um ha ki katto katne ki jaka .
Ka jaka ka don ar tylli ki aiom ba kongsan .
Da ka jingpyllait ia ki saw ngut ki nongialam , ki don 21 ngut ki nongialam kiba shah set ha ka them mynta .
U khlem lah ban shah kem .
Ha ka 9 tarik u Risaw 2013 , la pynpaw paidbah ia kata ka kot hadien ka jingkyrpad jong ka ain ia ka jingtip laitluid .
U Virat Kohli u don ha ka shuti kpa .
Ia ka quad bike lah ban pyniaid da ka bording bad ka bor sngi .
La pynngat ia ka mukotduma pyrshah ia u nongrep uba bakla .
Ha kane ka lympung ki nongïalehkai ka India ki la khur haduh 13 tylli ki takma kiba kynthup ïa ar tylli ki takma ksiar , saw tylli ki takma rupa bad hynriew tylli ki takma rnong .
Bad u long uba hok ha kiba bun ki liang .
Lada kata ka long kaba shisha ki lah ban leh ia kata mynshuwa .
Kane ka kyndon ka la treikam naduh ka 1 tarik u September , la ong ka khubor .
Ka jingpyndonkam ba kongsan ka long ban pyniaid ia ki file jong ka Excel lyngba ka API jong ka .
Kane ka dei ka takma ksiar kaba phra na ka bynta ka India ha ka jingïalehkai shot put jong ki shynrang ha ka histori jong ka Asian Games .
Kane ka surok ka pyniakhlad nyngkong ia ki iing shipai bad ki nongshong shnong jong ka Fort ha ki bynta .
8 , 324 ngut ki briew ki la koit haduh mynta ka sngi kaba la pynkiew ia ka jingkoit sha ka 25 ngut . 19 . Ha ki 24 kynta ba ladep ki la don 630 ngut kiba la koit bad 67 ngut kiba iap .
Ka kynhun ïalehkai jong ka Argentina ka thoh ha ka twitter ba u Manuel Lanzini u la mad , ha ka jingïalehkai mynstep mynta ka sngi , na ka jingtwa jong ka kjat kamon jong u .
Ki kritik ki batai ia kane kum ka jingartatien .
Ka mut ka jingstad ne ka jingbha .
Mynta ka sngi ka Swachh Bharat Abhiyan , Make in India , Jan Dhan Yojana , International Yoga Day , ka jingtohkit halor ka pisa rong saw bad ka jingsangeh surgery ki shah rkhie bein .
Lynnong N Ka jingbam bad ka jingpynbiang paidbah
Katba ka WhatsApp ka la khmih lynti ba shen kan ioh ia kawei na ki features kaba la ap khmih lynti bha kaba dei ka Dark Mode .
Nga ong ha me To khie bad rah ia la ka jingthiah bad leit noh sha iing jong me .
U la bthah ruh ba ym don skul kaba lah ban beh ia uno uno u khynnah skul , lada um lah ban siew ia ka bai skul ha ka por kaba biang ne u ioh ia ka jingpynslem namar kano kano ka daw .
Ym don kiba haïing jong katei ka khynnah kiba la poi sha hospital haduh ban da miet .
U la pule ha ka Skul Sainik ha Sujanpur Tihra .
Nga kham sngewtynnad , pynban , ban ialehkai phutbol ban ia kaba leit sha ki klas katekism .
Ka Latur district ka dei ka district kaba don ha ka jylla Maharashtra jong ka Ri India .
Katba 500 ngut na kiba jop ki dei na ka kyrdan general , 347 ngut ki dei ki OBC , 163 ngut ki SC bad 89 ngut ki ST .
U Satish Chandra uba dei u Additional Chief Secretary jong ka tnat ka Koit ka Khiah u la ong ba ka dei ka kam kaba sngewkhia jur .
" Da kaba khot ia ka India kum ka kmie jong ki kam lehnoh " " ha South Asia , ka nongmihkhmat jong ka Pakistan sha ka UN ka Maleeha Lodhi ka la kynnoh ia ka ba ka kyrshan ia ki kam lehnoh ha ki bynta bapher bapher jong ka ri jong ka ."
Watla katta ruh, kam dei baroh ki glove khynnah.
Hynrei ki dak ki shin ki la don ba lah ban thaw ia ka jingpynbeit na ki jingkren ba la kren da ki nongbishar Kurian Joseph bad u Ranjan Gogoi bad u Attorney General K . K .
U Mr Khanna u sngewtynnad ia ka jingshlur jong u Shalu bad u kular ba ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia ka jingkhawai shongkurim .
Hynrei ka Congress ka ong ba ka jingdawa shuki jong u SP bad ka BSP ka long kaba palat ia ka nongrim sainpyrthei jong kine ki party .
Kane kan kyntiew ia ka kyrdan jong ka phutbol kynthei ha ka ri .
Kane ka jingiateh ka la pynrung ia ka dulir hapoh ka Ain jong ki Bilat , ryngkat bad ka jingpynbeit ba kan shim khia ia ki riti ki dustur bad ki niam jong ki Malay .
Ka imlang sahlang kaba kumno kan ailad ia ka ban jia ?
U idiot uba la buaid um pat ioh jingsiew .
Ka la hap ban ialeh pyrshah ia ka jingsngew ba ka pynkhuslai ia ki briew .
Lada ka long kumta kumno ka dei ban long ka jinglong jong ka bad ki jingtbit jong ki pulit kynthei kiba la buh ha kum kane ka cell ?
Ngi lah ban jah noh ha kawei ka sngi kum ki hajar ngut kiwei pat ki jaitbynriew kiba ha shuwa jong ngi .
La pynlong ia ka jingiakop spot quiz hapdeng ki nongtrei .
Hynrei ka jingpyniaid kaba biang ia ka kriket Test kan wanrah biang ia ki paidbah .
Hangne ​​kawei na kum kine ki video .
U bynrap : Haba u khynnah u pang , ha ka jaka ban ai dawai hi ia u khynnah , ki kmie ki kpa ha ka jingmut kaba kyllum ki kham kwah ban ioh jingiarap na ki riew shemphang .
Em , ngam ong kumta .
Ki pulit ki la kem ia u Rajinder Singh , u Bishan bad u Ramesh halor kane .
Ka jingeh kaba shisha ka long ba kim shimkhia , kumba ong U Jisu . Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban pyndep hok ia ka jingmareh ?
U President ka BJP jong ka District u Bijaya Kumar Swain u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ha kane ka jinglong , ka jingsahdien jong ki shnong ka sakhi ia ka jingbymlah jong ngi .
La pyllait jamin ia ka ha ka sngi kaba bud .
U nongpyniaid jong ka phlim u Ahmed Khan u la kren shaphang ki katto katne ki bynta jong ka jingshon phlim bad u la pynpaw ruh ia ki katto katne ki jingshisha kiba pynkyndit shaphang kane kajuh .
Ym shah ban rung ha ka tyrpeng ha kano kano ka por .
U Abhinav Gomatam ruh u la leh bha .
Ka khlem shah ruh ia nga ban pule ia kano kano ka mail kaba kam shym la mynjur nyngkong .
ym don uwei ruh uba la antad ia ka jingbun paid kaba shai sha ka BJP .
Phi tip kumno kane ka treikam , Aldrich .
Hynrei u Thomas ha ka spel kaba ar jong u u la beh noh ia u Rohit da ka jingpynpoi kaba la i kumba ka la sangeh khyndiat .
Ki iew jong ki ophis ba kongsan ki la treikam lypa da ka jingduna bha ki jaka ba lait kaba pynslem ia ki jingpyniaid thymmai .
Baroh arngut ka Pramila Joshai bad ka Meghana Raj ki dei ki nongak phlim na India ha ka kam ak phlim Kannada , katba ka Meghana ka la trei kham bun ha ka ktien Malayalam bad ryngkat bad katto katne ki phlim Telugu bad Tamil .
Hooid , bad kata ka rong saw .
Pyndonkam ia ka filtermacro script ha ka jingdro ba mynta bad khang ia ka window
U Myntri Rangbah ka Jylla K . U Chandrasekhar Rao u la ong ba ka buit treikam kaba bniah ka dang pyndep ban pynthikna ba ki nongrep kin ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep jong ki .
Katno ngut ki recipient ngi lah ban phah kawei ka SMS ha ka shisien phah ?
U Amit Shah u dei u myntri kam poh iing , u long uba donbor haduh katta katta .
Risaw 22 : Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng
U lyngdoh shnong bad kiwei pat ki rangbah ki long ki riewstad jong ka shnong .
Ka pisa bad ki mar ki mata kiba shongdor da ki lak tyngka ki la shah tuh ha ki saw tylli ki jingjia tuh bapher bapher ha ka distrik .
Ka sngi kaba lai ka dei ka Mattu Pongal lane ka Pongal na ka bynta ki masi .
Ka long ka jinglong kaba bha ruh .
Ka jingiap ka la nang kiew .
Katba ka elekshon ka la jan , la khmih lynti ba kan don ka jingpynshitom bein .
Vijayawada : Ha kawei pat ka kam pyniap burom kawei ka longkmie ka la pyniap ia ka khun jong ka ha Vijayawada .
Kumba ka long mynta ki don haduh 40 hajar ngut ki Rohingya kiba wan phetwir ha India .
Ki BJP ki dei tang ka jingialap .
U PM Narendra Modi u la weng noh ia ka Article 370 bad ka Triple Talaq bad ai jingiarap ia ki kynthei Muslim .
Kum ka nuksa haba ki duriaw ki long kiba jylliew ha ka ïew Norfolk , ki lieng kit jingbam kim lah ban shong bad ki marbam ki lah ban duna bad rem dor .
Md . U Ziaul Haque jong ka Congress u la jop ha u snem 1962 bad 1957 .
Ki pulit kim shym la wan sha iing jong nga .
Ym don ei ei na ka bynta jong phi ban khuslai .
Kine ki jaitbynriew ki la palat ïa ki kam ba kongsan jong ki na ka bynta ka khaii pateng bad la pynïasoh ïa ki ha ka jingïadei jong ka pyrthei jong ka niam Islam .
Ka jinghiar thma jong ka Pulwama : Ka Maruti Suzuki ka engineer ha ground zero ban iarap ban tohkit
Shisien ba la lap ia ki lehnoh , la pynkynriah noh ia ki nongshong shnong shwa ban pynlong ia ka jingshah thombor kaba khatduh ia ki .
Ka trailer jong u malang ka la mih .
Ha kane ka rukom phi lah ban leh kham bha ha ka por ban wan .
Nalor kata , ki jingkren ba skhem jong ki katto katne ki riewstad ki lah ban pyntieng .
U Dr . Jones u nongwad bniah ia kiei kiei kiba pawnam ?
Ka long kaba kham stet .
Kiba bun ki briew jong ka pyrthei ki ïohi hok ba ka jingma kaba shisha ïa ka jingsuk bad jingshngaiñ ha ka pyrthei ka wan na Washington ym na Baghdad .
Chris Pfeiffer , u batai , ba ka stunt riding ka dei ka jingialehkai kaba dawa .
Ki jingjia ba kynja met , ba kynja mynsiem bad ba imlang sahlang ki iasoh bha ha ka jingsumar paidbah .
Kumba la kdew , ka jingtrei shitom ban pyndap ia ki jingdonkam ba kongsan jong ka longiing jong ngi bunsien ka wanrah ia ki jingkhuslai bad ka lah ban pyntlot ia ka jingpeit jong ngi shaphang ki jinglong ba kynja mynsiem .
Ka jingiakren ka long bunsien kaba iadei bad ka jinglong briew bad lehse ka long kaba nyngkong eh ha ka jait jong ka , wat la shuwa ba ka jingmut kaba pura kan wan ha ka rukom .
U Modi u la kren kyrpang ruh ia ka jingeh .
Ha kane ka mukotduma 58 ngut ki dkhot ki la ai ia ka motion sha ka Ansari ban sdang ia ka kam weng kam pyrshah ia u Justice Gangele halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka nongbishar kynthei ha Gwalior .
Ka museum ka ju pyrshang ban pynneh pynsah ia ka art value kaba kyrpang na ka bynta jong ka , bad ha ka por kaba biang ki la lah ban pynneh pynsah ia ka ha ka rukom kaba jop .
Ka la ong ba 20 ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
U la ong ia kane haba u dang pyniaid ia ka jingialang halor ka jingshngain ha surok hangne ​​.
Jied ia ka jingpyniasoh server na ka bynta ka projek kaba thymmai .
Ka Sri Lanka ka la jop ia kane ka jingiakhun ha kaba u Jayawardene u la thep ia ka run kaba jop .
Hynrei katba ka dang ïakynduh ïa ka map ba thymmai ba la mynjur da ka sorkar Nepal , ka New Delhi ka shem ïalade ha ka jingeh namar ba ka Kathmandu ka la thoh ïa ki lain kiba saw ha ki maw .
" Ka seng Congress ka lah ban iakhih na ka bynta ka hok jong ki hynrei ym ha kata ka rukom kaba pynjah burom ia ki kynthei ," " la bynrap biang u Owaisi . "
Uwei u nongmihkhmat jong ka RPR uba kham rangbah , u Charles Pasqua u la kwah ban long mayor , bad u la kyrpad ia u Sarkozy ban pynlong ia ka jingialap elekshon jong u .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki shipai India ki la sakhi ruh ia ka jingleit jingwan jong ki nongialam ba rangbah jong ki Rangers bad ki shipai Pakistan ha ki jaka ba shakhmat sha shiliang u pud u sam .
Hynrei ruh shaphang kumno kata ka jingiadei ka long barabor kaba shibynta .
Ka kad liengsuin Bengaluru ka sangeh rel
Ka ding ka la klang ha ka karkhana ha Gurgaon
Wat thok wat thok wat kyrpad ia nga .
Ka nongai ram kaba heh tam jong ka ri , ka State Bank of India , ka la wanrah kum ka nuksa ïa ka skhim ai pisa thymmai jong ki nongtei ïing ryngkat bad ka skhim jingkular jong ki nongthied .
Ka jingjrong ka long kumba 6km .
U la ong ba kane ka jingshakri kaba kyrpang kan long naduh ka 11 tarik u Naitung haduh ka 22 tarik u Naitung .
Katkum ka jingong u Principal utei u nongshah mudui u la shah beh kam ha ka college .
Kumta , ka bor khyndew ka long ha ka jingshisha ba ngi pyndonkam ia ka bor kaba don hapoh jong ngi bad ka la don lypa .
Ngam tharai ba don kaei kaei kaba lah ban shim noh na kata .
Ngi hap ban pynkiew ia la ka sur ban wad ia la ka jong .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia arngut ki briew namar ba ki la pynkylla ar tylli ki ryntieh ksiar bad ki ryntieh da kaba thok bad ki ryntieh thok .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia ka met iap yn rah sha ka shnong jong u Lalupur kaba don ha Rae Bareli ha kaba ia ka krem ​​yn sa leh kham hadien ha ka sngi .
U la sngewthuh bha ia ka .
" " " Ngi tip haduh katno ki nongialehkai kriket jong ngi ki long kiba stad hynrei wat kiba tbit tam na kiba tbit tam , ban sah 100 percent sharp man ka por , ka long shisha kaba eh ban leh ."
La tim ia ka thylliej kaba iathuh ia nga kumta .
Nga mut ban ong , nga pyrkhat ba ka long kaba sngew lyngngoh ia nga ban pyrkhat ia ka jingshisha ba mynta 85 percent na baroh ki jingthied jong ki nongthied ki dei kiba la leh da ki kynthei .
Ki jingjia ki iasoh bad ki jingkynmaw bad ki jingphohsniew ha ka lawei .
Ki don ki jingpher khyndiat jong ki version jong ka Forecast Channel ha ki thain bapher bapher .
Ki jaka peitngor kim shym la buh ha kiwei pat ki nongbah ha kata ka por .
Une u nongshah kynnoh la tip kyrteng kum u Jaswinder Singh .
U la shimti ia ka pateng jong ka Bharatendu bad u la ai ia ka jingim kaba thymmai lyngba ka jingthoh drama histori jong u .
U Kishvar Khan u la phah shipai pyrshah ia u Mustafa Khan uba la shah kem bad shah pyniap ha ka thma .
" " " Hooid , nga tharai khyndiat eh . "
Ka Kangana Ranaut kaba la pawnam na ka bynta ka jingtbit ak phlim mynta ka dang bunkam ban pynkhreh ia ka kam jong ka kum ka CM barim jong ka Tamil Nadu ka Jayalalitha .
la ong u heh shipai jong ka Air .
Ka video jong katei ka kali ka la saphriang ha ki social media hadien ba u commissioner jong ki pulit ka Karimnagar u la thoh ha ka twitter da kaba thoh kumne ki briew ki dei ban sumar ia la ka jong ka jingshngain .
U Dr . U Bah Harsh Vardhan u myntri ka tnat ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la wan sha ka dorbar kaba 73 jong ka WHO South East Asia Region mynta ka sngi .
Ka India bad ka Bangladesh ki la ia pynbeit ia kiba bun ki jingeh lyngba ka jingiakren markylliang ha ki por ba la dep .
Ia kane ka jingleh la khot ka jingleh ksuid . Ki nongbud jong ka jingleh ksuid ki don ha kiba bun ki ri , bad ki ialum lang ha ki balang bad ki Balang .
Te phi lah ban mutdur ia ka jingkylli kaba nyngkong jong nga .
Bad hangta ngi peit tang ia ka effect kaba don ha ka liang kaba jrong , bad ia kata la khot ka Faradaic generator .
Nga ieit ia kaei kaba ki la leh na ka bynta jong nga .
U Serajul Islam Chowdhury u dei u Emeritus Professor jong ka skulbah Dhaka bad u nongkhot jong ka komiti jong ka ri na ka bynta ban rakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka jingkhihwin ha u bnai Lber .
Ka Royal Enfield ka peit ia ki iew kiba thymmai ban kyntiew ia ka jingroi
Mynta phin ym iohsngew ia kano kano ka jingkynthoh halor ka jingthung ia ki kam ba heh ha ki bank ! ! !
Ki tnum jong ka iing ki tuid um ha ka por tlang , ki la ong .
Hato kane ka long ban pyllait ia ki na ka jingshah pynshitom bein kaba kham jur ? Em .
La jied ia u Vidyasagar na kita ki horoscope .
U Mukhtar u la shah set phatok naduh u snem 2005 .
Ka kynhun ka la kurup phra tylli ki trok , kynthup kawei kaba kit dewbilat , bad lai tylli ki mashin JCB .
Kane ka buh jingma kaba khraw ia ki dieng ki siej , ki jingthung , ki Dolphin , ki dohkha bad kiwei kiwei ki jingthung jingtep jong ka khlaw baheh tam ha ka pyrthei .
Kane ka dei ka model CNG kaba ar jong ka kompeni shna kali hadien ka Citigo kaba pyndonkam da ka gas mariang .
Ka Baibl ka pyni ba kito kiba kwah ia ka jingsynshar U Blei kin ioh ia ka jingiada bad kin im .
La khmih lynti ruh ia ka jingslap kaba bha ha ki jaka madan .
Ka jinglong Vice Chair jong ka AP Region jong ka WCO kan pynlah ia ka India ban shim ia ka kam nongialam .
Naduh u bnai September haduh u bnai December 1986 , ka ong , nga la sdang ban ioh ia ki khubor na shabar jong ka bynta kaba lai .
Namar ba kam rung ha ka dohnud jong u hynrei ha ka kpoh bad ka leit shabar sha ka um kaba pynkhuid ia ki jingbam baroh ?
Ka MP jong ka BJP ka Poonam Mahajan ka la dep ban thoh sha u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad sha u Myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , ban pan jingbit ban pynkylla kyrteng noh ïa kane ka station kum ka Balasaheb Thackeray terminus .
Ha ka jingshisha , ka hok kaba kongsan jong ka Parliament ka long ban buh ain ia ki hok .
" " " Ah Blei , to leh kloi na ka bynta jong nga ."
Ka Delhi High Court ka buh ia ka hukum halor ka dorkhas jong u Rakesh Asthana bad u Devender Kumar ban dawa ban weng noh ia ka FIR ha ka mukotduma ba la kynnoh ba la ai pisa tuh da ka CBI .
Ym don jingkular ba kane kan ym jia biang .
Ka la phong ia ka jaket denim kaba rong saw bad ka jeans kaba rong saw kaba la tyrkhong .
Haba pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingshah pynjulor jur ha ki jingthung jingtep da u phria , u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u la ong ba u la iohi ia ka jingshah pynjulor ha ka mariang kaba kum kane ha ka sien kaba nyngkong .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki jinglamler jong ka Pakistan ki la paw pyrthei .
Ka tyllong khubor ka la iathuh ba ia ki heh pulit jong ka Mumbai ruh yn sa eksamin da ka CBI SIT .
La lap ia ka nongshna jain ba pawnam na Kolkata ka Sharbari Datta ba ka la iap ha kamra shet
ki nongleit kurim bad ki jingleit jingwan .
Ia ka iing syiem la tei ha ka rukom shna jong ki ri Bilat .
Mynta ka sngi la set ia u ha phatok jong ki pulit na ka bynta ar sngi .
Kane ka la ktah jur ia ki jingpule ha kiba bun ki skul .
Hapdeng ka por , kawei ka trok ka la shah tynrah ha ka jaka bret niut .
Nga sngewnguh ia ka Iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay .
Ka sorkar Delhi ka la khang ia ka Maggi noodles na ka bynta 15 sngi lynter .
U Allah , uba dei jong kaei kaei kaba don ha ki bneng bad kaei kaei kaba don ha ka khyndew . Bad kordit ia ki bymngeit na ka jingpynshitom kaba jur .
Ka jingiadei bad ka ri America ka dang iai bteng ban nang khlain .
Ka miej kaba shong hajan ka pung um kaba la tap da ka ryndang .
Ki khynnah kiba donkam kyrpang ki donkam ia ka jinghikai bad jinghikai na ki riew shemphang kiba la shah hikai kyrpang .
" " " Kiei kiei kiba mynshuwa kin nym shah khot ha ka jingmut " " "
Hadien ka jingiap u Syiem Srikantadatta Wadiyar ka tnga jong u ka Pramoda Devi ka la shim ia u Yaduveer kum u khun jong ka bad kumta u la long u khliehduh jong ka hima Mysuru .
Ki nongialehkai kiba shong ha ki thuk thuk ki la sdang ia ka jingleit ialehkai kriket jong ki ha u snem 2010 .
Ka jingkhluit jong ki kynroh baroh ka long kumba 5ft ka jingjngai na ka kynroh ba shathie kaba long kumba 10ft .
U Rana u la ioh jamin na ka Kashari Punjab bad Haryana kham mynshwa hadien ba la weng noh ia ka jingpan jamin jong u na ka Kashari ba kham poh .
Ka Ekta Kapoor ka la wanrah ia ka dur bad ka jingkylla kaba thymmai ha ka kam telebishon jong ka ri India .
Ka pyni biang ia ka jingialehkai ba khatduh jong phi na ka bynta jong phi ban peit .
Ka jingiasyriem jong ki arliang mamla ka long kum uba matlah bad uba sngap , bad uba iohi bad uba iohsngew . Hato kine arngut ki iaryngkat ha ka jingiasyriem ? Hato phim shym la shah sneng te ?
Ka AAP ka long kaba thok bad ka pyrshang ban ialam bakla ia ki briew jong ka Delhi .
Ka tnat treikam jong ka koit ka khiah
U dei u bnai jong u Saturn .
U la leit phai sha la iing ryngkat bad u hynmen jong u ha ka kali .
Pynpaw ia lade kum uba mynjur ha U Blei .
Kumta kane ka pyrthei ka kham sngewtynnad ban iasyriem bad u nongsynshar leh pyrshah jong ka , uba ka jinglong jong u ka long kaba pawnam da ki jingleh bymman . Ki Ephesos 2 : 2 .
Nga ai khublei ia ki briew ha kylleng ka pyrthei kiba la iadon bynta lang ha ki jingrakhe jong ka sngi Yoga ha ka pyrthei .
Ha ka snem 1995 ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ki la ïakren ïa kawei ka lynnong kaba kynthup ïa kane ka jingai jingmut : .
Ka Mahindra XUV300 ka ai ruh katto katne ki jingdonkam khamtam ha ka liang ka jingshngain ki bym pat ju iohi ha ka bynta shwa .
Kane kam pat ju long kumta .
Ha kane ka por ruh la pyllait paidbah ia ka Hong Kong Disneyland , Lantau .
Ka jingdawa jong ki nongthied nongpet hapoh ka ri ruh ka la hiar bha .
Ka Tumblr ka ailad ia phi ban iasam ia kano kano kaei kaei khlem jingeh .
Ki sa pyrkhat thikna ia ka mynta .
Shah Rukh Khan phi peit ?
Hadien san taiew ba jynjar , ki la leit shabar sha ka duriaw kaba suk haduh katta katta ba u Magellan u ai kyrteng ia ka ka Pacific .
Ka Bharti Airtel ka la pyntreikam ia ka 4G na ka bynta ki dewlynnong Andaman bad Nicobar .
U Aamir Khan un pynphriang ia ka Secret Superstar .
Ngi kwah ba ia ka jingtohkit jong ka CBI dei ban buddien da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Patna .
Lada ka bor synshar pdeng ka shim ba ka jingpan jingiarap ka long kaba dei ban leh , kan phah ia ka jingpan jingiarap sha ka bor ba dei peit jong ka jylla ba dei peit .
" " " U Vice Chancellor jong ka Begum Rokeya University bad u riew shemphang shaphang ka jingbun briew u AKM Nurun Nabi u la ong ha u Prothom Alo ba kan nym long kaba dei eh ban niew ia kane ka jingkiew jong ka jingbun briew man la u snem kum ka jingkiew " " " " " " " " " " " " " " .
Bad ha kine ki sngi ka Diaspora ka la long kaba shlur bha .
Ia katei ka jingjia aksiden la ring dur ha ka CCTV .
Uwei na kiba la khlad u dei uba la tip kyrteng kum u Arjun Singh katba ia u wei pat ym pat lah ban ithuh ia u .
Ym don ba message ia nga haduh mynta .
Jammu and Kashmir : 8ngut ki bor pahara kila iap ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama
Pakistan : Ka jingbthei jong ka Gas Cylinder Ha Islamabad Ka la Pynsah ia 13 ngut kiba mynsaw
Ka Google ka aiti doodle sha u nongrwai Mohammed Rafi
Na ka bynta jong me Alma Mater baieit jong ngi Ngin kiew ha ka bor jong ngi .
Ka jingialang jong ki myntri bor ding ha New Delhi lashai ka sngi ka jingialang jong ki myntri bor ding ban pynleit jingmut halor ka bor ding na ka bynta baroh bad ki jingpynkylla ia ka tnad bor ding
La iathuh ba u la pyniap ialade da kaba pyniap .
Ngi la kylli ia u Rick , u nongap park , shaphang kata . Ka jinglong thikna jong ki nongngeit barim ka dei ka khanatang , u la ong .
Ka jinglong jemnud ka la iarap ban pynjem ia kata ka jinglong kaba jynjar . Wat la u Moses u long u bym janai balei ba ka nuksa jong u ka long kaba dei ban bud ?
Ka Sushma Swaraj ka la weng noh shisyndon da ka mon sngewbha bad u Nitin Gadkari haba u mih ha khmat ki paidbah u pynbna ia ka jinglong ba iaineh ba pura jong u sha u Narendra Modi .
Da ka jingmynjur jong ka tnad ai um lah ban pynroi ia katei ka jaka kum ka jaka jngohkai pyrthei .
Ka Monaco ka dei kawei na ki klob kaba jop bha ha ka jingialehkai phutbol jong ka ri France , ha kaba ka la jop haduh 8 tylli ki nam lahduh league bad 5 tylli ki nam lahduh Coupe de France .
Ia kane ka jingmut la iasam lang da kiba bun ki netizens ha Turkmenistan kiba ngeit ba ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor bad ka hok longbriew manbriew ha ka jinglong kyllum kim dei eiei hynrei ki ‘jingthoh thok’ ha ka jylla Caspian .
" Ka la long ka Principal kumjuh ruh ka Dean jong ki Faculty " " " " " " " " .
Ki tyrpeng ki dei ban jngai na ki shkor jong phi ha baroh kawei .
Namar ba ka dei ka dawai ba lah ban injek , ka jingtest na ka bynta ka jingthew , ka jingithuh , ki jingjakhlia , ka jingthew ia ka endotoxin jong ki khniang jingpang bad ka jingbym lah ban kha khun ki kylla long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingshngain jong ki nongpang bad ia kane ka jingtip donkam ban ai da ki kompeni .
Kane ka la wanrah ia ka kuna kaba 3,000 pound . Kawei pat ka kompeni kaba kyrteng u Barker bad u Lucas ki la shah daiñ kuna 300 pound ha ka snem 1631 namar ba ki la iehnoh ia kawei ka ktien ha kaba ki khot ka Baibl Adulterous .
Ka kam shna nar jong ngi ka la wan phai biang , bad kata ka pynsngewbha shibun ia nga .
Ki la ia peit lyngngoh iwei ia iwei pat shiphang .
Kiwei pat ki rukom lehkhuid , kum ka jingpynkhuid ia ki jaboh jabaiñ , ka jingkhuid ia ka khyndew , bad ka jingsumar ia ki mrad ba ri ha iing , ki long kiba kongsan ha ki shnong kiba duna ka ioh ka kot ban pynduh ia ka lynti jong ka jingsaphriang jong ka jingpang .
CHRIS : Ki jingai sngewbha ia u Frakesh u nongpyniaid ophis jong ngi .
Ka long kaba jem bha ha ka um .
Ka jingbun jong ki tnat ba la shah teh jong ka belt ba shabar ka long kaba pher , kaba don ia ki electron bad ki ion bapher bapher .
Ha ka 21 tarik u December 1994 la mih ym duna ia ka lai tylli ki thliew ha ka tduh jong ka thliew , lyngba jong ki la mih ka gas bad ka lyer .
Ha katei ka jingshah thombor haduh 27 ngut ki briew ki la iap .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba kan sa bishar ia ka jingujor jong u Patel ha ka taiew ban wan .
Ka TCS ka dei kaba nyngkong eh na ki kompeni IT ba kongsan ban pynmih ia ki jingmih na ka bynta ka lai bnai ba nyngkong .
Ka SP parliamentary board da kawei ka sur ka la rai ia ki hynriew tylli ki kyrteng na ka bynta ka Rajya Sabha .
Ka RBI kan weng ia ki jingeh ha ka liang ka jingduna pisa
Kata ka jingphohsniew kan nym jah noh u Rahul Gandhi .
Baroh arngut ki dei ki Hindu hadien baroh .
Lada phi don ki nongtrei bad ka tulop ba la siew ia ki ka long kaba dei ban siew khajna , kaba mut , palat ia ka Rs 2 . 5 lakh , nangta phi donkam ruh ban ot khajna .
' Ka long kaba eh ban shim ia ka nongrim haba ka Cuba kam don hangne ​​bad kam lah ban iada ialade , ' la ong u heh sorkar .
U la jubab ia ki , U Trai U Blei jong ngi . Me long U Blei uba la map ia ki wat la me la pynshitom bein ia ki jingleh jong ki .
Baroh ki jingthaw kiba stad ki lah ban ioh jingmyntoi da kaba peit hi dalade ia u soh uba sniew jong ka jingjied ia ka lynti jong ka jinglong laitluid na U Blei .
Ka Aadhaar ka la pynlong kaba donkam na ka bynta ka skhim penshon jong ki riew tymmen PMVVY
La ong ba u briew u pher na kiwei pat ki mrad ha kaba u briew u pyndonkam ia ka ktien .
Hato ma phi pat uba hikai ia uwei pat phim hikai ialade ? Ki Rom 2 : 21 .
Pule ruh : Ka jingïakhun ïa ka Olympic Hockey Qualifier : Ki shynrang bad ki kynthei ka India ki la pynliem ïa ka Russia, USA ban buh tiket na ka bynta ka Tokyo 2020
Kumba 2 lak ngut ki briew ha India ki iap man la u snem namar ka jingbym don ka um dih .
halor ka limb , em , kan long kaba eh . . .
Ka Supreme Court ka la phah ia ka jingpynbna sha ngi .
Kito kiba mane ia ka iing ka sem kim lah satia ban mane ia ka synshar paidbah , ong u Modi .
Nga mut ban ong phi lah ban iathuh ia ka kam jong phi ?
Ka jingleit kaba lyngkot bad ka iing ka sem la buh lypa .
Kane ka mut ba ki jait mrad bad ki syntiew kiba la shem hangne ​​ki iapher bak-ly-bak na ki jaka kiba don kham shapoh ri .
Ka jingpyniaid bha ia ki jingthung ba sah ha ka lyngkha ka lah ban pynkiew ia ka jingtreikam jong ka jingai um bad ka jingpyniaid ia ka jingtwa khyndew .
" " " U lah ban kren ia kane ha ka jingialang paidbah hynrei ha ka Parliament phi hap ban jubab ia ka ri , " " u la ong . "
U ieit ia ka kam hynrei u long kumta .
Kine ki jingiateh ki long ar jait .
Kumta , nga la ioh ia ka rai kaba bha na Moscow halor ka jingtyrwa jong phi ba ngin iarap ia ki paralok jong ngi ha ka Ri German Democratic Republic . . . da kaba pynkylla ia u Mr . Ki bor na ka bynta u Mr . U Abel .
Ki wan ha ki rong Blue , Black bad Lieh .
Ka jylla ka kwah ban pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad ka jylla ba marjan .
Ar ngut ki la ngam jyllop ha ka wah Noyyal
Kaei ka jingpyrkhat jong phi halor kane ka bynta ?
Ia ka jingpyndam ia ka jingshongkurim khynnah lah ban pan hapoh ka por 2 snem hadien ba u khynnah uba la long u dkhot jong ka jingshongkha u la dap 18 snem .
Ki tyllong khubor na ka CBI ki iathuh ba kitei ki hynriew ngut la kynnoh ba ki la pynkhih ia ki paidbah ban pyniap ia u DSP uba la poi ha katei ka jaka hadien ba u la ioh jingtip halor ka jingshah pyniap jong u khlieh shnong u Nanhe Yadav .
Nga la phone ia ka hynrei ka Didi ka long kaba sngew sarong haduh katta katta ba kam shym la kren ia nga .
Ha u snem ba la dep kiwei pat ki arngut ki Khan ka Bollywood u Aamir bad u Shah Rukh ki la pynlong ia ka kam jadu jong ki ha Box Office da ki jingrwai ba pawnam Dhoom : 3 bad Chennai Express .
U Shri Shah u la long kum u Kongsan ha ka jingïalang jong ka Haryana State level jong ka jingrakhe ïa ka sngi Yoga kaba 5 ha Rohtak mynta ka sngi .
Ym don mano mano ba kwah ban shah shoh ha ki .
Jied ia ka rong ba shadien na ka bynta ka khubor alarm .
Katba kim pat rai kaei thik kan long , ki thikna ba kan ym long ka jingpynwandur biang ne ka jingpynkylla hynrei kan long kaei kaei kaba sngewtynnad kum kata .
Yn pyndonkam ia ka na ka bynta ban pynkupbor ia kiba duk tam na ki briew kiba duk jong ka ri .
Ka sorkar bad ki pulit ki la kular ban tohkit mynshuwa , hynrei kim shym la kem ne pynngat iano iano ruh .
Ka actress Tamannaah Bhatia ka la ong ba ka la sngewtynnad ban ring dur na ka bynta ka retro number ha ka drama period KGF .
Pynrung ia ka aplikeshon Id bad ka tarik kha ban download ia ka admit card .
Peit ia ka live feed na ka jinglehkmen hangne ​​.
Ki aktor Shraddha Kapoor bad u Ranveer Singh ki dei sa kawei pat ka pair jong ka Bollywood ki bym pat iatrei lang na ka bynta kawei ka phlim .
Nangta un leit synran ia u Mukherjee sha ka iing thymmai jong u ha ka 10 Rajaji Marg .
Kumta phi la don kawei mynshuwa , mynta phi don ar tylli na ki .
Ka dohnud ka long kaba arsap ban ia kiei kiei baroh bad ka long kaba la duh jingkyrmen , ong u Jeremaiah 17 : 9 .
Ki lad pathai khubor ka Pak ki iaroh ia ka India
" Ki jingiapher ki long kiba rit paid . hapoh , ngi kham iasyriem ban ia kaba ngi pyrkhat . " " "
U la ong ba ki nongshong shnong jong ka ri India ki . . .
Bad kim shym la pynmih ia kine kiei kiei.
Tyllong : The World Book Encyclopedia , 1987 edition , Volume 13 , sla 820 .
Ka World Cup ka dei ka jingialehkai kaba pher bak-ly-bak .
Utei u actor mynta u dang ring dur ia ka phlim kaba dang wan jong u Sardar Udham Singh .
" U President jong ka US u Donald Trump un iadon ryngkat bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingialang jong ka Houston's mega " " Howdy, Modi ! " " "
Nga sngewkmen shisha ba nga la jied ban nym pule ia ka jingpule kaba kham shalor .
Uwei na ki 10 ngut ki khynnah u pang sniehdoh
Ha Jaranwala ki nongiasaid ain ki la pynbeit ia ka jingbam janmiet kaba itynnad ban burom ia u ha Committee Bagh .
Da kaba pynshong nongrim ïa ka jingkren jong u ha ki Proberb 10:22 , u la pynkynmaw ïa ki nongsngap ba U Jehobah u kyrshan bad kyrkhu ïa ki shakri jong u haba ki buh nyngkong eh ïa ka Hima ha ka jingim jong ki .
La pynduh noh ia ka bor ding ha ki jaka ba marjan jong ka compound kum ka lad jingiada .
Ki Myntri Rangbah jong ka Tripura bad Mizoram ki la ia don lang ha kane ka jingiasoi ia ka jingiateh .
U Vij u la ong ba ka komiti kan phah ia ki jingthoh jong ki kynhun bad ia ka phorm ai jingithuh sha ka komiti pyniaid ia ka National Games .
Mynta ka Jylla Maharashtra ka sakhi ïa ka jingbun ki nongpang Coronavirus ha ka ri baroh kawei .
U kpa jong ka u la pyntip sha ki pulit .
Ki long kiba duna ha ka jingbun briew , bad ka pyrthei baroh kawei kam khein ia ki ba ki long kiba la nang la stad bha .
U khlur jong ka YouTube jong ka ri Russia u Sasha Spilberg u kren ha ka iing dorbar jong ka jylla ha ka 22tarik Naitung 2017 .
U myntri ka seng u la ong shuh shuh , ka ri ka la iasoh lang ha ka sain pyrthei hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid da ka jingpyrshang jong u Sardar Patel hynrei kam shym la iasoh satia ha ka liang ka ioh ka kot .
Kane ka dei ka jingpynbna kaba bha .
Ki syntiew Mahua ki long kiba riewspah ha ka shini , ki mineral , ki bitamin bad ka calcium .
U Sachin Tendulkar , u Kapil Dev bad u Dhoni ki lah ban long ki lai ngut ki nongialehkai kriket kiba pawnam tam ha ka ri India haduh mynta .
Nga ju pyrshang ban pynbha ia ka jinglehkai bowling jong nga .
U Myntri ain ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la batai ba ka jingshah pyniap jong u Junaid Khan ka long kaba ‘sngewsih haduh katta katta bad kaba pynjah burom’ bad u la ong ba ka sorkar kan nym shah ia kum kine ki jingshah thombor .
La pynjlan ia ka skhim jingkular kyrkieh na ka bynta ki MSME da 1 bnai
Khatduh khatwai , ka khynnah ka la lah ban phet krad .
La iohi khatduh ia ka Neha ha ka helikoptar Eela ha kaba ka la don ka bynta kaba kongsan .
Ki jingmih kin don tang ynda baroh ki briew ryngkat ki iaid ha kawei ka liang .
Ngin sa pynmih ia ki shen .
" Ha ka 9 tarik u Nailar 2007 u Chairman jong ka ISRO ha kata ka por , u G. Madhavan Nair u la pyni ba ka tnad ka dang " " pyrkhat jylliew bha " " ia ka jingthaw ia ka Prokram ban liengsuin ha suinbneng jong ki briew . "
Ka dei tang ban pynshitom ia ki nongleh thok .
Ka jingpule ka lap ba 43 . 2 percent na ki kynthei ki la mad ïa ki dak kiba jur jong ka jingsngewsih bad tang hapoh shiteng na ka kynhun ki la ïathuh ba ki la shah sumar ne shim jingsumar na ka bynta ka jingsngewsih .
Ka Bandhan Bank ka jingpynkhreh na ka bynta ka IPO
Baroh ki la long kumba ki ia sngewbha .
ka jingthung kew bad ka jingkit um na ka wah .
Lt . U Galway u tymmen kham kloi bad shen u iap noh .
Haba iohi ia ka map thymmai jong ka Pakistan don kiba la rkhie bein ba wat ka Delhi ne ka China ruh lah ban pynrung kum ka bynta jong ka Pakistan .
iarap ia ngi ban shim ia ki rai kiba kham bha , khein ia nga ha .
Nga la leh ia kata mynshuwa .
Ayyo kane ka dei ka khun jongno ?
Tang namar uwei u briew , ka jingialehkai kam lah ban shah pynduh .
U la iehnoh ia ka kam director bad Chairman jong ka USL ha u bnai Risaw 2016 .
U la kynnoh ba u Ram Gopal Yadav bad u khun jong u u Akshay Yadav ki donkti ha ka mukotduma Yadav Singh kaba la tohkit da ka CBI .
Ki nongrep ha ki shnong jong ki jylla ba marjan Haryana bad Punjab ki la thang ia ki jaka rep jong ki da kaba iehnoh shadien ia ka dewbilat kaba lieh .
U Nagaraju u trei kum u nongkit jingbam ha Flipkart .
Ka lah ban long ba ki la don shibun ki jingïapher ha ki kam jong ki .
" " " U Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter, " " " " Ngi pdiang ia ka rai jong ki briew da ka jingsngewrit . " " "
Ym don jingartatien ba ka kam kaba kongsan jong U Jisu ka long ban hikai ia kiwei , ha kaba ka jingpynleit jingmut ka long halor ka Hima U Blei .
U la iehnoh shadien ïa ka lok jong u ka Bithika Deb kaba dei ka MLA barim bad saw ngut ki khun kynthei kiba kynthup ïa ka MP ka Congress Silchar ka Sushmita Deb kaba dang shong ha katei ka sngi .
" " " U Shiromani Akali Dal ruh u ngeit ba ym dei ban pyntreikam ia ka NRC . "
Bad shisha Ngi la pyrshang ia u Sulaiman , bad ngi la buh halor ka khet jong u ia ka met kaba rit . Hadien kata u la kylla bamut .
Hooid kumno ngan iarap ia phi ?
Kaba ktah ia uwei na ki 8 ngut ki shynrang , ka jingpang cancer ha ka shyntur ka dei ka jingpang cancer kaba kham paw ha ki shynrang kiba la palat ia ka 50 snem ka rta .
Ka la kyrpad ban pynkynriah ia ka jingtohkit sha kawei ka tnad pdeng .
Hynrei dei ban kdew ba haduh u snem 2018 ym don uwei ruh u nongpynpoi boron uba pyndep ia kine ki kyndon baroh .
Katba ka sngi ka nang iaid , u David u la pyrkhat ba ka dei ka sngi kaba suk tam ha ka jingim jong u .
U MP jong ka Prampram u Sam George u la shah thombor bad 18 ngut ki la mynsaw na ka jingshah siat suloi .
Ka jingmih bteng jong ki jakhlia na ka jingleit jingwan jong ki kali ka ktah jur ia ka jinglong ka suinbneng sawdong , bad kumjuh ruh ia ka koit ka khiah jong ki briew .
Da ka jingkiew kaba jur ha ka jingshngain ha ka thain , ki nongwei na Somalia ki la sdang ban wanphai biang sha ka ri na ka bynta ki lad ban bei tyngka .
Kata ka la long ka por kaba eh na ka bynta jong nga .
Kitei ki dur ki pyni ia u Abhishek bad baroh kiba ha iing jongu u Amitabh Bachchan , ka Jaya Bachchan , ka kurim ka Aishwarya bad ka khun kynthei ka Aaradhya .
Ngam tip ruh ba u la ong kumta .
Ka kali kam dei kawei jong ka jingjop .
120 : 4 Kiei kine ki khnam ba la shar bad ki dewiong ba thang ?
Ka India ka la buh thong ban kamai 217 kol , ka la ïoh ban kamai tang 71 bol .
Kiei ki nongialehkai ba kongsan ?
Ki nongbah kiba shngain ki pyndonkam ia baroh ki lad jingiarap ba kongsan ba ki tnad sorkar ki don ban pynlong ia ki kiba lah ban im , bynrap biang u Andrew Chi , u khlieh jong ki lad jingiada paidbah ha ka NEC India .
Ki phlim Hindi thymmai ki lah ban bat tang ia ka kyrdan kaba 4 bad kaba 5 .
" Ïa ka nam " "Incredible India " " la pynkynmaw bad kyntiew paidbah da u Amitabh Kant , u Joint Secretary ha kata ka por hapoh ka tnad jngohkai pyrthei jong ka sorkar pdeng , ha u snem 2002 . "
U Modi u la poi sha ka kad liengsuiñ jong ka Rajiv Gandhi ban leit phai biang sha New Delhi .
U AHM Mustafa Kamal u la long mynshwa u myntri ka tnad plan bad kumta kan long kaba tynrai ia u ban sngew artatien ia ki jingkhein jingdiah .
Ngi la buh order na ka bynta kiwei pat .
Ki jingtei kiba kham mynshuwa ki iadei tang bad ka cement konkrit
Ki briew ki shah set phatok hynrei ki tnad pdeng kim shym la lah ban pynshisha ia ka jingdonkti jong ki ne ban pynkut ia kaei ka kam runar kaba ki la leh , ka la bynrap .
Balei ngi dei ban iai khmih sha U Jisu na ka bynta ki spah ba kynja mynsiem ?
Ka liang pyrshah ka la pynmih ia ka jingdawa ba dei ban aiti ia ka mukotduma pyniap ia u Kevin sha ka CBI .
Kane ka jingshakri kaba biang por ka pynlong ia ka jingpynmih kaba kham bun ia ki mar mrad kum ka dud , ka doh bad ka dohkha .
Ki kmie ki kpa ruh ki hap ban pynrung ia ki jinglong babha ha ki khun jong ki .
U nongmudui jong ka CBI Advocate u S Krishnakumar u la pyrshah ia ka jingpan jamin .
U Gupta ryngkat bad ki katto katne kiwei pat ki heh pulit jong ka Delhi ki la don ruh ha ka iing dorbar .
Ka Jinglaitluid jong ka Nongbah Preston : 2006
U Director jong ka Centre for Disease Control and Prevention u Robert Redfield u la ïathuh ha ka The Washington Post ba ka US kan ïoh ïa ka khlam flu bad ka khlam coronavirus ha kajuh ka por .
Kane ka la long ar snem mynshuwa .
Nga thikna ba kam lah ban long kaba shisha .
Ka Deepika Padukone kaba dei ka khun jong u rangïalehkai badminton jong ka ri India u Prakash Padukone bad ka la ïalehkai nyngkong eh ha Bollywood bad ka Om Shanti Om .
Ka bynta kaba shapoh tam jong ki dkhot met jong ki khniang dieng .
Kham mynshwa u Dr . U Manoj Kumar Patairiya u Director ka NISCAIR u la pdiang burom ïa kane ka jingïalang .
Ka Sushma Swaraj kan leit sha ka jingialang jong ki myntri kam bar ri jong ka SCO
" " " Hynriew , ka jingiatreilang jong ngi kan weng ia ki jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng . " " "
Kem ki pulit ia u nongsiat suloi , uba la siat ia u director ka Bollywood u Rakesh Roshan ha Thane .
Katba ka dang pule ha Dhaka University ka la ju iashim bynta kum ka actress ha ki drama English bad Bangla ba la pynmih da ka centre jong ka Radio Pakistan ha Dhaka .
Ka Kuran ka dei ka kot niam ba kongsan jong ki Muslim .
Ka jingniew ia ki vote kan sdang ha ka 11 tarik u bnai February .
Kumjuh ruh ka long bad ki Hindu .
Ia ka jingshna kaba nyngkong ha ka rukom Baroque la pynwandur da u Jos de Villarreal , bad hadien u Pedro de la Torre bad u Juan de Lobera .
Ka jingpynkylla kaba kongsan kaba la pynskhem da ka kynhun myntri ka long ban pynrung ia ki myntri , ki MP , ki tnad iada ri , ki tnad wad bniah , ki heh jong ki bank bad ki PSU hapoh ka jingpeit jong ka Bill .
Ha kine ki 5 snem ba la dep la plie jan 34 klur tylli ki Bank Account jong u Jan Dhan ong u Shri Piyush Goyal . U myntri pla tyngka u la ong ba u Aadhaar u la pynthikna ia ki jingai jingiarap kiba kham bha .
Ia ki sienjam la shim da ka jingmynjur jong ka sorkar jylla .
Ka la long kaba tbit bha ha ki set .
U lait na kane .
Cast : Mahesh Babu , Kiara Advani , Prakash Raj , Brahmaji , Sarath Kumar , Rao Ramesh , Sitara bad kiwei kiwei .
Kum u myntri IT nga ialam ia ka prokram Digital India .
Ha ki rud surok ha ka liang mihngi bad mihngi , ki met iap ba la thang ki la kylla long ka jingpeit kaba ju jia .
Katto katne snem nga la long u engineer ba kongsan jong ka kompeni jong ngi , bad ha kane ka kam u George u la dei ban iarap ia nga .
La kynnoh ba u khun samla jong uwei u trai hotel , u Gikki u la shah pyniap ha u khun pyrsa jong u MLA ka SAD u Sarabjit Makkar u Ram Simran Singh Makkar uba la khot kyrteng u Prince uba dei ruh u councilor jong ka SAD .
Ka jinglong briew jong ngi ka mih na ka jingshisha ba man la ka por ba ngi iohi ia u briew uba duk ne uba thngan , ngi pyrshang nyngkong eh ban ai bam ia u ha kane ka por jong ka jingeh .
Kumno ka leit shaphang kata ?
Ka Baibl ka ong : Ki paralok kiba sniew ki pynjot ia ka jinglong babha .
Amy Schumer bad u Ben Hanisch
Ban tehlakam ia ka jingshah thombor , ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ki suloi um bad ki lyer tear .
Ka jingduna pisa jong ka India ka long 4 . 5 percent na ka GDP ha ka snem mang tyngka ba la dep .
Ka jingtip na ka bynta u bnai Jymmang2020 ka dei ka jingkhein , kaba yn sa pynkylla katkum ka jingpynmih jong ki RBI hadien .
Ha ka jingwan jong ka spah snem kaba 17 u nongsynshar shipai uba khlain bor u la khang ia ki pud jong ka ri na ka bynta la jan baroh ki nongwei .
Ka la shah sumar ha ka hospital jong ka thain bad mynta ka dang shah sumar .
Ka jingsumar ka la bteng kumba ar kynta .
U Phagu Chauhan u la shah thung kum u Lat jong ka Bihar .
Shuh shuh la pynlong ruh ia ki jingshad theatre bad ki jingrwai .
Ka la don ka jingma kaba khraw namar ba u kpa jong nga u dei u pulit .
Ka test kam dei kaba khlem bakla bad bun ki daw ki lah ban pynlong ia ka test ban ai ia ki jingmih kiba bakla .
Haba shim ia ka jingkynthoh ia ka jingpyrta elekshon jong ka BJP kaba iaid sawdong ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u syiem shipai Maratha u Shivaji Maharaj , u Thackeray u la ong ba ka Sena kan nym dem khohsiew .
Ki kam lehnoh ha Jammu bad Kashmir ki dei kiba la leh da ki kynhun kiba don ha Pakistan .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka Samastipur district ka don haduh 4 , 254 , 782 ngut ki nongshong shnong kiba iaryngkat bad ka Republic of the Congo lane ka jylla US Kentucky .
Ki Furans ki sah ha ka mariang bad la khein ia ki kum ki khniang kiba lah ban pynlong ia ki briew .
Ka politik kam dei ka lain jong nga .
Kane ka lah ban wanrah ia kaba bha tam na ki .
U CM KCR u don ha Delhi ha ka jingwan jngoh kaba san sngi .
Kata kan long ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Ka jingpynkhreh ka India ban pynlong ia ka jingai dawai kaba heh tam ha ka pyrthei ka dang iaid shaphrang .
Ki don ruh ia ka lad ban siew da ka digital .
" " " Ki briew ki shah kynnoh kum ki nong Pakistan . "
Ki don katto katne ki jingbakla ha ka jingkhein kaba khatduh .
Kumta , ka jingpynkhuid ia ka wah Ganges ruh ka long ka agenda jong ka ioh ka kot .
Lada ngi ong ba ngi poi ha ka jaka kaba ngim tip bad ngi iohi ia kane .
Ki briew ki sngewsih ia ki ha kylleng sawdong .
U PM Modi ha Davos u la pynpaw ia lai tylli ki jingeh kiba ka pyrthei ka iakynduh .
Kane ka kyndon ka treikam mar katjuh ïa baroh ki VVIP , kynthup ïa u President , Vice President , Myntri Rangbahduh ka ri , Chief Justice jong ka ri India bad u Lok Sabha Speaker .
" " " Kane ka la long ka rai jong ka sain pyrthei , " " ka la ong . "
Kine ki skhim ki ailad ia u nongpyniaid ia ka pisa ban kylla hapdeng ki jingpynskhem ba jrong bad ba lyngkot ha ka por kaba lyngkot .
Ka ri ka mad jingeh namar ka jingbym don ka tnat sain pyrthei kaba ha khlieh duh kaba lah ban tehlakam ia ka jingshah thombor jong ki briew shimet bad ki kynhun . . . .
Ha Bihar ki party ba sha ka liang kadiang , hapdeng jong ki ki don ki nongrim imlang sahlang kiba iaroh .
Ki shu pynmih ia ka jingkwah ban ioh kham bun .
Ka Gulfport bad ka Biloxi ki ar tylli ki nongbah kiba heh tarn ha rud duriaw jong ka Mississippi ki long kiba la pynheh bha .
Katba ki snem ki nang iaid nga la sngewthuh ba kawei pat ka jingeh kaba khraw tam jong kine ki rangbah ka long ka jingkhuslai .
U la ong ba u kpa jong u u la shah lute mynshuwa hynrei u ju ialeh pyrshah .
U la kdew ba dei ki samla kum ki samla pule kiba la pyndep ia ka graduation kiba don ia ka sap ban kyntiew ia ka jaitbynriew bad ban tei ia ka India ba la thmu .
Ai ia u katto katne ka Iyer , phin ai ?
Shaphang kano ka jingkyrmen U Jisu u la kren ha kawei ka nong Samaria ?
Ka jingpyni ia ka jingpynwandur kaba itynnad bha kaba don palat 120 tylli ki jingshna, ka Inara ka kynthup ia ki jingdeng mawkordor ha kylleng ki ryntieh, ki ryntieh, ki ryntieh bad ki ryntieh.
U Manmohan Singh un skip ia ka jingkhawai jong u President kum ka jingburom ia u Trump
Hato phi la iohi ia ka GIF haduh mynta ?
U la suba ba ka don jingiadei bad uwei u paralok shynrang .
Ka la long kumba ka la sngewsih bad pynthut shibun .
Ngi iohi ia ka pateng jong ka Fourth International kum ka bor kaba khraw tam jong ka seng jong ngi bad ka nongrim kaba khlain tam na ka bynta ban kyntiew ia ka jingkhihwin kaba thymmai .
June 9 , 2000 : Ka High Court ka bthah ia ka CBI ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
ban iarap ia ki ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki .
Sir ngi kwah ban iohi ia ki jingshad jong phi , ong uwei u nongpyndonkam Twitter .
U Satish Chandra u la shah kem ha ka kynhun pulit .
La buh ia ka nongrim na ka bynta ka pdeng jong ka distrik .
Kumta kata ka jaitbynriew ka la long ka jaitbynriew ba la jied jong u bad la niew ia ka kum ka khun jong u . U Blei u la ong : U Israel u long u khun jong nga .
Ka Pakistan ka la pynpaw ia ka jingtieng ia ka thma kaban sa wan .
Kane ka dei ka iing jong phi mynta .
U dkhot jong ka JP presidium bad u bahaïing hasem jong ka Ershads u Khaled Akhter u la ïathuh ha ka Prothom Alo ba une u president barim u la khlad noh ha ka por 7 : 45 baje mynstep .
Ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta la pynrung sa kawei ka distrik jong ka Odisha kata ka Bargarh .
" " " Baroh ngi tip ba ka jingleh niam ka dang iaid . "
Omar sngewthuh ia nga ngam leit .
bad ka kynhun kaba rit bad kaba riewspah bha .
Ka nar kaba heh ka dei kano kano ka nar kaba jylliew bha ne kaba long kum ka nar .
Ia kane ka jingrwai la ring dur ha ka AVM Studio jong ka Chennai .
U la don ha ka dialysis namar ka jingbym treikam bha ka sniehdoh .
Sngap ia kaei kaba u paralok jong phi u ong , bad burom ia ki jingmut jong u .
U Jehobah u la ïarap ïa ki ban sngewthuh ba ka jingeh kaba kongsan kaba ktah ïa ka mariang baroh kawei ka ïadei bad ka jingsynshar ba hok jong U Jehobah .
Baroh ki long kumba ki long kiba bha ha ka iing nongwan hynrei kiei kiei ki sdang ban lyngngoh haba kawei ka khynnah kynthei kaba sah ha ka iing nongwan ka la jah .
Ka jingpynlut jong ka India ha ka koit ka khiah ka long kaba duna tam napdeng ki ri BRICS .
Da bishar bniah ïa ki jingai jingmut ha ka Jingshakri Hima Jong ngi jong u February 2006 sla 3 , paragraph 3 .
Ia kane ka kot la thoh da u Shri N Chandrasekaran bad ka Ms . Roopa Purushottam
Kane ka dei ka rukom ba ki Taliban ki kren ia ka Afghanistan haba ka synshar ia ka ri naduh u snem 1996 haduh u snem 2001 .
Ka jingbuh um ha ka jaka tuid um ka long kaba heh .
" Ki jingthep vote ki long kiba la ïohi ba ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka AAP namar ba ka la " " lah bakla " " ban leh ha ka elekshon ha Punjab bad Goa . "
" " " Ba Kan Iaid Bha Bad Phi " " "
Ka jingbha , ka la slap bha !
Baroh kiba pang : 10 , 331 ngut , Kiba dang dang don haduh 5423 ngut , kiba la pyllait : 4779 ngut , kiba iap : 129 ngut .
U Mahinda Rajapaksa u shim smai kum u Myntri Rangbah duh jong ka ri Sri Lanka
Ngan ong kaei kaei kaba phi kwah ba ngan ong hynrei hato phin sa pynim ia ngi baroh ne em ?
" Haba ngi pyndap " " agathos , " " kata ka mut " " itynnad bad bha . " " "
FA : Nga artatien hato ka UCC kan ai jingmyntoi shisha ïa ki kynthei Muslim .
Hynrei kata kam dei ka jingeh .
U President jong ka US u Donald Trump u la ong ba kane ka jingleh lang ka long ban buh ia ka lynti kaba khlain pyrshah ia ka jingpynmih , ka jingpynsaphriang bad ka jingpyndonkam ia ki tiar ialeh dawai .
U myntri rangbah u la pynithuh ia ka sha ki paralok jong u ha ka kynhun myntri , ki MLA bad ki heh sorkar .
Katba u heh ka jylla jong ka AAP bad u MP ka Sangrur u Bhagwant Mann ha ryngkat u MLA jong ka AAP Mehal Kalan u Kulwant Singh Pandori , ki nongialam ka Congress bad kiwei kiwei ki nongshong shnong jong ka thain ruh ki la ia poi sha kane ka bhog .
U Chidambaram u la ioh jamin ha ka mukotduma jong ka CBI , hynrei u la shah kem ha ka ED way shwa kata ha ka mukotduma kaba iadei bad ka jingpynlut pisa .
Baroh arliang mamla ki la rai ruh ban sdang ia ka jingiakren na ka bynta ka jingiateh khaii kaba heh .
Hynrei kiei kiei ha ka jingshisha ki long kiba shyrkhei ia u Umar Khalid .
Hynrei hynrei ngim dei tang ki briew ha ka pyrthei .
Hato phi tharai ba un jop shabar India ?
Ha kaba pyndonkam ia ki jingkhein jingdiah ha ka jingeh jong ka science , ka karkhana , ne ka imlang sahlang , ka long kaba thikna ban sdang da ka jingkhein jingdiah jong ka jingbun briew ne ka model jingkhein jingdiah ban pule .
Ka jingpynkhreh ia ka jingkhein mang tyngka jong ka ri na ka bynta u snem 2015
Hato ngim dei ban don bynta pura ha kaba ïarap ïa kiwei ban tip ïa U Jehobah bad ban khot ïa ka kyrteng jong u ? U Joel 2: 31, 32.
U Patel u la iathuh shuh shuh : .
Ha ka elekshon ba khatduh jong ka jingim jong u u Sohanpal u la shah rem ha u president jong ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh .
Ka hydran pynlip ding kaba saw bad lieh kaba mih ha ka surok
Kane kam long kaba koit ba khiah ha ka imlang sahlang kaba synshar paidbah .
U Abel u lah ban iohi shai ia ki jyntang bad ki jyntang kiba pyndep ia kita ki ktien .
Naduh ba katei ka jingthoh ka la paw online , ka tweet jong ka Gaga ka la saphriang bha .
Ki rangialehkai jong ka Sunrisers Hyderabad ki la lehkmen hadien ba la hap ka wicket .
U la lah ban pynduh ia u khun jong u .
Hynrei kam long kumba kata ka la pynkylla ia kiei kiei satia .
Ka SUUTI ka don ïa ki bhah ba kongsan ha ka ITC Ltd , ka Larsen and Toubro Ltd bad ka Axis Bank .
Ka Amravati Assembly Constituency ka hap hapoh ka Amravati Lok sabha konstitwensi .
Ki khana jong ka jingjynjar ki bun ha ki jaka sah kiba la saphriang kylleng ki distrik Shamli bad Muzaffarnagar jong ka thain sepngi jong ka UP kiba la sakhi ïa ki jingïakynad hapdeng ki jaitbynriew ha u bnai September mynta u snem .
Kawei pa kawei ka jingiap ka la thaw ia la ka jong ka jingiathuhkhana shaphang ki khanatang bad ki jingmaian .
" U Swaraj u la ong ba ka India ka buh hakhmat eh ia ka roi ka par bad ka jingroi jingpar jong ka thain hapoh ka polisi " " para marjan nyngkong " " jong ka .
Shisha phin ioh jingmyntoi da kaba don lang baroh saw sngi ! La khot sngewbha ia phi ban iadon lang .
U Dey u la ai ia ka ksiar kaba ar ha ka India
" Ha ka Phareng , u period u bud tang ia ka jingpynkylla lyngkot lada u dak ba khatduh ha ka jingpynkylla lyngkot u long " " not " " u dak ba khatduh jong u antecedent jong u : "
Ki pulit nongkyndong jong ka Hiriyur ki la leit sha katei ka jaka ban shim ia ka jingtohkit .
Ka la don ka jingkhih kaba jur bha shabar jong ki phra tylli ki bank ha ka thain .
U la ong ba ha khmat ki paidbah bad ka India ka la mareh stet ban sait ia ki ummat jong ka Nepal .
Ps 150 Ka dkhot 6 ka kyntu : Kawei pa kawei kaba ring mynsiem kan iaroh ia U Jah .
Ka lah ban long kaba lah ong u Majumdar .
Ki samla jong ngi ki dei ban iaid sha ka lynti ha kaba ki lah ban long ki nongthaw kam ha ka jaka jong ki nongwad kam , u la ong .
" " " U Modi u la ong ia nga ba ka jingshemphang jong nga ha ka sain hima sima kan iarap ia u ban pyniaid ia ka sorkar . "
Ka jingkylli ka long hato lah ne em ban leh ia kane ha ka scale ?
Hadien ka jingkhihwin jong ngi , baroh ki temple ha ka jylla kin sa plie .
James Mattis Nirmala Sitharaman U myntri tnad kam pohiing jong ka US India Ka jingiadei bad ka US India Ka jingiadei bad ka tnat iada ri jong ka US
U ring mynsiem jem ban koit na ka jingpyrshang .
Ki jingthoh ba rim jong ka ri India shaphang ka jingsiat suloi khamtam bad ka kam ialeh thma ha ka jinglong kyllum la tip kum ka Dhanurveda .
Kum u briew uba la ialehkai kriket ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha kylleng ka pyrthei , ngi ngeit skhem bha ba u Smith un long u nongjop uba khraw bad ka Tridents .
Ki Dur Ktien Kiba Hikai Ia Ngi Shaphang U Blei .
Ki kyndon ban kurup ia ki mar ki mata ba la ioh da ki lad bamsap , wat haba ka jingpynngat mukotduma ka dang sahteng .
Kumta ki lap ia ka jingkiew jong ki chord .
Ka jingpule Assamese haduh klas 10 ka long kaba donkam na ka bynta ki kam sorkar Assam
Kum u Pharaoh hyndai , u blei jong kane ka pyrthei u Soitan u pyrshah ia U Blei Jehobah bad da ka buit u pynlong ia ka thma ba kynja mynsiem pyrshah ia kito ki briew kiba ieit ia ka hok bad ka jingshisha .
U la pan ia ka jingtohkit kaba laitluid halor kane ka kam .
Ka jingthmu ka la pynmih ia ka plan treikam kaba biang ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba mynta bad ki ban sa wan .
U Blei u tip ia kaei kaba ka la iaid lyngba .
Ka la long ruh ka bynta jong ka Pateng jong ka Femina.
Ka DDA ka pyrkhat ban wanrah ia ka skhim shna iing kaba hadien online
U heh ka RLD u Ajit Singh bad u supremo ka BSP u Mayawati bad myntri rangbah barim ka Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav .
Kane ka jia ba ka dei ka sien kaba ar ha ki saw bnai ba u Lagarde u la pan na u PM Modi ban pynbha ia ki jinglong jingman na ka bynta ki kynthei ha ka ri .
U Rabindranath u la leit sha Canada ha ka snem 1929 .
Kumta hato ngi lah ban pyni ia ka mynsiem mission wat ha la ka jong ka balang ? Pyndonkam bha ia ka jinglong jingman jong phi mynta ban pyndap ia ka jingdonkam ba shisha .
Nalor kine 210 ngut ki bor pahara bad 8 ngut ki Maoist ki la mynsaw ha katei ka jingiasiat suloi , u la ong .
Ka jingioh tnga nong Norway . . . Kaba phi donkam ka long tang u tnga farang bad ka sorkar jong ki kan siew ia phi ban pule .
Ka jingiakren kam shym la kut .
" " " Ka don ka jingduna oxygen kaba jur bha ha Delhi " .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh u Sunil Kumar na ka jaka rieh jong u ha ka sngi Saitjain .
Nalor kane ka Rajasthan Royals ka la die ïa u Ajinkya Rahane sha Delhi Capitals na ka bynta u Mayank Markande bad u Rahul Tewatia .
Lehse kim don jingbakla eiei shuh ban ia kaba kren shaphang ki jingkylla ha ka sain hima sima , kine ki briew , kat kum ka jinglong hok jong ki ri Sepngi , kim dei hok ban ioh ia ka jingpynshitom .
Kynsan kynsan , ka la dei ka janmiet jong ka Sngi U Trai bad ka por jong ka jingïalang kaba khatduh jong ka jingïalang .
Katba bun ki nongialehkai kriket barim ki la kyrshan ia ka jinglong shlur jong u , don kiba la kynthoh ia ka .
ba kiba bun ki nong Canada kim kwah satia .
Ka Advisory Committee ha ka kyrdan jong ka Jylla kaba la khlieh da u Chief Secretary jong ka sorkar , ka bishar bniah ia ka jingtreikam ha ka kyrdan jong ka jylla ka bishar bniah ia ka jingtreikam shisien ha ka 6 bnai .
Ka jaka shna phlim Ramoji Rao kaba don ha ka pyrthei kaba heh ka don ha ka jaka kaba kham jan sha ka sorbah Hyderabad.
Ha ka jingkren ba kongsan jong ka, ka Prof. U Dr . Ka Radhika Tandon ka la ong ba ki don kumba 1 . 2 million ngut ki briew kiba matlah khmat ha ka ri bad kumba 20, 000 haduh 30,000 ngut ki ioh jingpang man la u snem .
Kaba ar , ia kine ki jingkhynñiuh jumai ba man ka por lah ban niew kum ka dak jong ka jingkhynñiuh jumai kaba jur .
Ki nongshong shnong ha kylleng hangne ​​ki iakynduh jingeh namar kane .
U myntri rangbahduh ne ka kynhun myntri kim donkam ban bud ia ki jingbthah jong ki president .
Kane ka projek , la iathuh ki tyllong khubor , ka la sdang naduh u bnai Jymmang 2015 bad ia ka histori dei ban ai ha kaba kut jong une u snem .
U Janhvi Kapoor un ïalehkai ïa u Pilot IAF u Gunjan Saxena ha Karan Johar’s next ?
U Brian wat la um thikna ha kaba nyngkong , u mynjur ia kane .
Katto katne na ki la ai harum .
Uta u briew ha ka dur um dei ma nga .
Te balei ka issue ka la mih hangta ?
Manesar scam : Ki jingdon jingem kiba shongdor haduh 42 cr ba la pyndait
Ïa kane ka jingïalang yn pynlong ha ka VM Salgaocar Institute of Hospitality Education ha Raia .
Ha ka average , 5 ngut ki Nongïarap Shnong , ha kawei ka Shnong , baroh 62 , 615 ngut ki Nongïarap Shnong ki ïatreilang ha ka Social Auditing jong ki 12 523 tylli ki Shnong Panchayat .
ba u long u paralok , u pynithuh ia lade kum u paralok .
La pynlong ia ki jingiakren ban wad ia ka lad na ka bynta kane , haba la pynlong ia ki test hangne ​​.
" Ka jingpynshitom kaba tyngeh tam bad ka jingbishar kaba kloi ka long tang ka lad ban pynduna ia kine ki kam runar ," " la ong u Riteish . "
Ka NHAI ka iasoi ia ka MoU bad ka ISRO bad ka NECTAR na ka bynta ban pyndonkam ia ka teknoloji ha ka jaka ban peit bad pyniaid ia ki surok bah jong ka ri .
Ka sorkar Andhra Pradesh ka thung 1 . 26 lak ngut ki nongtrei ha kawei ka jingpynrung kam
Ka China ka bei tyngka shiphew sien tam ha ka jingthew jong u briew bad ka jingduna ka jingbei tyngka ha ki lynti rel jong ka ri India ka paw ruh da ka jingkhapngiah , ka jingduna ka bor treikam , ki jingshakri kiba sniew , bad ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki Democrats shatei ki la bat lang bad kyrshan ia kawei pa kawei ka bill bad ki la ioh ia ki Whig ne ki Democrats shathie kiba biang ban pynlong ia ki baroh .
Baroh arngut ki Nongialam ki la iaroh ia ka jingpyntreikam hok ia ka projek ban pynneh pynsah bad pynthymmai ia ka jaka pateng jong ka UNESCO jong ka My Son , uang Nam province , Vietnam .
Hynrei hadien katto katne kynta ka jingdum jong ka suinbneng ka la shai bha ha ka por mynstep .
Ka result GSEB SSC 10th 2017 la pynbna ha gseb . org , tip kumno ban peit ia ki jingmih .
Kumta , ka jingpynlong kam khaii kumba ngi la dep kdew ka lah ban jia da kaba pynkylla ia ka teknoloji da kaba ai laisen , ka skulbah ka pynmih ia ka teknoloji bad ka ai laisen la ong sha ki dkhot ha ka kam .
Kam shym la hiar bha sha la iing .
Ka BJP ka thmu ban shim ia ka bor na ki briew : Rahul
Palat 100 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong ka temple ha Kerala
Hynrei ban sdang , ki don lai ngut .
Kine baroh ki pynpaw ia ka jingpynbha ia ka ioh ka kot jong ka India .
Ka Trinamool ka don hynriew ngut ki Myntri kynthup uwei uba don ha ka kyrdan Cabinet ha ka Sorkar UPA .
Haba nga plie ia ka link ha ka tab kaba thymmai , switch sha ka artat .
" " " Ngin nym pynthut ia ki jaka ba la ithuh khlem da iamir jingmut shuh shuh bad ki briew jong ka Banjima , " " la ong ka kompeni ha ka kyrwoh . "
Ka lyngkot katkum ka jingkhein jong ki giraffe , ka kham jrong ban ia kiba bun ki shynrang .
Ia ki kyrdan jong ka jingim jong ki khniang hapdeng ki molt la khot ki instars .
Kine ki jaka ri khunswet ba shipor ki don ha ki phra tylli ki iing skul bad ka jaka buh liengsuin .
Ka sorkar ka la weng noh ia baroh ki kam jong ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ka jingbha jingmiat .
Kito kiba la bat ia ka iing lieh kim shym la long satia ki briew kiba donburom .
Ka ordinance ka dei tang ka lad ban ioh vote ki Hindu , kaba kin nym jop .
Im ruh ka nang khlain ha ka jingmut jingpyrkhat .
U nongiasaid ain uba mihkhmat ia ka Guard u la ujor .
Ha ka 15 tarik u Jylliew , u Yang u la ong ba ka mat jong ka jingsynshar ka dei ka jingeh jong ka China .
Lada ym pynsangeh ka India kan sa iohi ia ka jingjot , u la ong .
Hynrei ki jingleit jngoh jong ki Myntri Rangbahduh shabar ri kim shym la sangeh .
Um ju kwah ia kano kano ka jingpyniapher .
Pynbna ka BJP ia ki kyrteng jong ki 6 ngut ki kyrtong ban iakhun ha Tripura
Ha kane ka phlim u Kartik u leh ia ka bynta jong u Chintu Tyagi uba long u tnga uba bha tam .
Katba lah ban khmih lynti ia ki jingslap kiba bha ha Konkan bad Goa .
Kane ka la shim ia ka jingpyrkhat jong ki kmie ki kpa jong u bad ki la rai ban phah ia u sha kano kano ka skul art .
Bad ngi la leh ia ka jingpyrshang kaba jop ruh .
Baroh ki dukan bad ki jaka treikam ki dang khang katba ki jaka pule ruh ki dang khang .
Ka Facebook bad ka Instagram ki la khang ïa ki jingpynbna bad ki jingpynbna kiba die ïa ki jingda khmat ha ki platform jong ki ban khanglad ïa ki briew ban pyndonkam bakla ïa ka jingeh jong ka jingpang coronavirus .
Ym don kano kano ka jingthmu sain pyrthei ha lyndet jong kane ka jingleit jngoh .
Kumta , ka pisa ka long , bad ka pisa kan long , kita ki jingpyniaid kin don hangne ​​ha kaba , namar kane ka jingpyniaid ka jingkhein pisa ka shah ktah .
La pynlong ia ka jingrakhe ia ka sngi laitluid ha ka skul paidbah DAV .
Kane ka longkmie ka dang shah sumar ha hospital .
Ka Karnataka ka la tam ïa ka Maharashtra kaba bun tam kiba ïoh pang thymmai .
U Rajnath Singh u bishar bniah ia ka jinglong jingman ha Nagaland .
Ha ki lai tylli ki jingthep vote ba la dep , ka BJP ka la mih ha ka kyrdan kaba ar ar sien .
Ngi la pynkhreh ia ka .
Ym lah ban kiew hangta khlem da iohi .
La ong ba katto katne ngut ki briew ki la mynsaw .
Peit , phi pyndonkam palat ia ka por ban pynkylla kti .
Ka seng Bodh Gaya Hotel Association bad ka Bodh Gaya Restaurant Association ki la shim ia kane ka rai ha ka jingialang .
Ka sorkar ka pynjlan ia ka por ban pyniasoh ia ka PAN bad u Aadhaar haduh ka 30 tarik September 2019.
Ka dei kawei na ki khlur ba pawnam tam ha ka kam TV .
U Solanas u la jop ia ka khusnam jong ka Grand Jury Prize bad ka khusnam jong ki kritik ha ka tamasa phlim jong ka Venice bad ka khusnam jong ka jingdon jingem ha ka tamasa phlim jong ka Cannes .
Ha kane ka sngi Secretary , Ministry of AYUSH u Vaidya Rajesh Kotecha u la pynbna artylli ki Application Yoga Locator bad Bhuvan App kiba ïadei bad ka International Day of Yoga 2019 .
U dang long u myllung bym don nam wat haduh kine ki sngi .
Ka jingpyni kan plie haduh ka 27 tarik u Risaw naduh ka por 11 baje mynstep haduh ka por 5 baje janmiet man ka sngi .
U Chinmayanand u la shah pynkynriah sha phatok Shahjahanpur
U Rajnath Singh u kren ha ka rally .
Kumno lada ngam lah ban shem ia ka ?
pynpaw ia ki jingma kiba lah ban mih na ka jingbym kohnguh ia ka hukum ba la buh kyndon , kynthup ia ka jingpynlong ia ka rai pyrshah ia ka liang kaba khlem kohnguh ia ka hukum ba la buh kyndon .
Ngim mut ban ong ba ki Mormon ki ngeit ba ka pop hi ka dei ka jingiadei para briew , wat la uwei u lah ban ioh ia kane ka jingsngew na ka jingthoh jong ka Kitab Mormon .
3 Ki Khristan ba la pynsleh ki pynpaw ïa ka burom jong U Jehobah .
Hynrei ngi hap ban iohi ia kane da ka akor .
U PM u ai ka jingkren ba kongsan ha ka jingialang jong ka Invest India ha Canada
Ka eriong ka lah ban long ha ki jaka ba kyrpang ha Assam Meghalaya , Nagaland , Manipur , Mizoram Tripura Kerala bad Lakshadweep .
Mynjur ka Supreme Court ban sngap ia ka jingujor halor ka jingkhang jong ki EC ia ka biopic jong u PM Narendra Modi
Hato ka kyrteng jong ka ka ai jingmut ia ki jinglong ba phylla ? Hato ka dur jong ka cover ka pyni ia ka jingleh donbor kaba shyrkhei ?
" " " Kiwei pat ki bynta ba kongsan jong ka ioh ka kot jong ka Turkey ki long ka bank , ka jingtei , ki tiar iing , ki tiar elektrik , ki jain , ka jingpynkhuid umphniang , ki mar petrochemical , ka jingbam , ka jingtih mawshun , ka nar bad ka nar , bad ka karkhana mashin " " "
U nongaiktien jong ka Microsoft u la pynpaw ba ka kompeni ka pyniaid katto katne ki prokram kiba pynsuk ia ka jingsam ia kum kine ki jingtip bad ka U . S . sorkar .
Hato ka pynpaw ia ka jingieit jong phi ia U Blei bad ka jingsngewkhia ia kiwei pat ?
Ngi dang pyrkhat ban pynbun shuh shuh ia ka .
U Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Lal , katto katne ngut ki myntri ka sorkar pdeng , ki myntri ka kynhun myntri jong ka Haryana kin iadonlang ha katei ka prokram .
Ka rukom treikam kaba suk : U nongthied u donkam ban leit sha ka website jong ka EMI Store , jied ia ka mar na u nongdie uba u kwah bad jied ia ka skim EMI .
Kum u nongthaw jingrwai , u nongrwai , u nonghikai bad u nongthoh u la ai ka jingshakri kaba kordor ia ka jingrwai bad ka kolshor jong ka ri India .
Hapoh kano kano ka jingmut ne ain ka Bangladesh ka donkam ban pdiang ia ki nongshong shnong jong ka Assam kiba la shah pynduh hok namar kam dei ka bynta ha ka jingpynbeit ia ka kyrdan jong ki .
Ka Russia ka la don ka Syiem ha ka por shuwa ka Soviet Union .
U Jarnail Singh u la ong ba u nongap u la phah ia u Ram Kumar ban pyntip sha u halor katei ka jingjia .
Ki khun Israel ki la iaid ha ki pop baroh kiba u Jeroboam u la leh . kim shym la leit noh na ki .
" Hooid nga la iathiah bad u . . . Ka met jong nga ka dei ka jong u." " "
U bam ia ki dohkha bad ki mrad .
" U Rudraveena u pynleit jingmut ha ki jingialeh niam hapdeng u ' Bilahari ' Ganapathi Sastry , u nongrwai carnatic ba pawnam bad u khun ba kham rit jong u u Suryanarayana " " Suryam " " Sastry . "
Ka jinglong tynrai jong ka niam , kumba la pyndonkam ia ka ktien mynta , ka long kaba pher bak-ly-bak .
Hadien ba ki pulit ki la poi , utei u hynmen ba la shah pyniap u la pynithuh ialade kum u local president jong ka Balmiki Sabha .
Kumta lada ngi la dep ban thew ia ki dick. .
Namarkata ka jingjrong jong ka ka nang jrong kham bun khyndiat sha ka liang sepngi .
Balei ba ka dohnud .
Hooid , ngim lah ban shim ia U Jehobah da ka kti bad iaid ryngkat bad u .
Kumno ki briew ki im hangne ​​?
Kumta nga la pyrkhat ba nga dei ban pynkut noh ia kata .
Ki jingrakhe kiba dang iaid ha ka ophis jong ka BJP .
hadien ngi wan sha kawei pat ka jait jingshakri pisa kaba dei ka jingshakri ban pyniaid ia ki kam lane ka jingpynbiang PMS .
Hato phi la ju pyrkhat hato ki kot kiba don tang khyndiat ka dor ba kynja doh ki lah ban ai jingmut shisha ia ka jingim jong phi ?
U la bynrap ba u dang thoh sha u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah , da kaba pan ia ka jingpynjari shipai bad ban pynjari ia ka curfew .
Ki nongshah kynnoh ki la dawa pisa haduh 4 lak kum ka bai lutksan , la iathuh ki pulit .
Ha u snem 2004 ka Robina Muqimyar bad ka Fariba Rezayee ki la long ki kynthei kiba nyngkong eh ban ïakhun na ka bynta ka Afghanistan ha ka Olympics .
Nalor kata ki don ruh kumba 1 , 30 , 000 tylli ki syiar broiler ha katei ka kper .
U Makkhi u kyrpad ia ka Prajapati ban pynbeit ia ka jingshongkurim jong u bad ka Nirmala .
U Siddique u la pdiang ha ka kyrwoh ba la shondur ba u la tuklar ha ka jingiakynad hapdeng ka actress bad u Dileep ha ka por ba pynlong ia ka stage show kaba la pynlong ha Hotel Abad Plaza .
Ha u snem 2012 , ka Facebook ka don kumba 9 million ngut ki nongpyndonkam ha Russia , katba ka clone hapoh ka ri ka VK ka don kumba 34 million ngut .
Hadien kata u Andresen u la long u nongpynroi ba hakhmat eh ha ka Bitcoin Foundation .
" " " U Rahul um don nud ban pynpaw ia kaei kaei pyrshah ia u Modi ji ."
Namar ka jinglong shlur jong ka , u Naaman u wad ia u Elisha bad u la koit . Shuh shuh u Naaman u kylla long u nongmane ia U Jehobah !
Ia kane ka mat jong ka jingbuh jaka la buh ban pyrkhat kaba kordor .
Ki nongshong shnong kim shym la ioh um man ka por .
Un leit shim ia ki tiar jong u na u Mano Majra bad un shong ia ka rel kaba nyngkong eh .
Ka PC jong ka Bastar ka kynthup ïa ki 8 tylli ki konstitwensi jong ka dorbar thawaiñ .
" " " Ha ka por ba u Atalji u long myntri rangbah u la leit jngoh ia ka iing jong phi bad wat ia ka kmie jong phi ."
Uwei u heh ophisar jong kawei ka tnad syntiat u la iathuh ha u Prothom Alo ba u Matiur Rahman u sah ha Khilgaon bad ka tnga kaba ar ne kaba lai jong u .
" " " Ka jingsiat ia u Saaho ka la shim por kham slem ban ia kaba nga la khmih lynti . "
Ha ki katto katne ki bynta jong ka kam die marbam , la jan don ka jingbud ryntih ia ki kyndon treikam .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la ong ba ka Censor Board ka dei ban tuklar bad ban shim khia ia kane ka kam .
Baroh kine kynthup ia ki ar tylli ki kompeni la jer kyrteng ha ka jingtohkit ba nyngkong .
U Gopal Krishna Dwivedi u la pynmih ia ka hukum halor kane .
Ngi la phet na ki bom 50 snem hadien ! Ki bom kin sa bthei hangne ​​shen . Baroh ki shim ia ka jaka rieh !
U dang rit , kumta ka khlaw kan map .
Lada u khynnah samla jong phi u tip ba ka jingïadei kam dei wat ban ïakren , kaei kaei kaba sngewsih ka lah ban jia : U lah ban pynlong ïa ka jingïadei hapoh khyndew bad ïakynduh rieh .
Ia kane ka jingpynbeit lah ban ioh lyngba ka Yoga .
Ki phlim North Korea ha Berlin
Baroh ki long kiba lait na ka jingma .
Ka Rayavaram ka dei ka shnong kaba don ha ka Arimalam revenue block ha Pudukkottai district ha Tamil Nadu , India .
U la ong ia kata wat mynshuwa .
Ka kali ka hap ha ka wah katba ka jingker ka ailad
Ka Pakistan ka la byrngem ban jubab .
Ka reliance jio Rs 999 plan .
Ha ka sngi kaba bud , kawei na ki nurse jong nga ka la wanrah tuh ia ka sniehdoh na ka bynta jong nga .
Tumakuru : U Myntri Rangbah ka Karnataka bad u nongialam ka BJP u BS Yediyurappa u la sdang ban ialap elekshon ia u kyrtong jong ka BJP na ka bynta ka Shira konstitwensi .
Naei kane ka khlam ka la wan ?
ban pynlong ia ki seminar , ki symposium , ki workshop bad kiwei kiwei . halor ki sobjek kiba hap hapoh ka jingsynshar jong ka Komishon .
Ka jingthep vote ha Delhi : Ka Congress kan sdang ban khreh na ka bynta ka elekshon
Nga leh ia la ka kam da ka jingaiti lut .
Ka jingtlot jong ki jingtip ba iadei bad ka ktien bad ka rukom tip
Arngut mynsaw ha ka jingshah siat ki pulit ha ka por ba iaid tazia ha Gujarat
Ka exam kan long ha ki ar bynta .
Kane ka jingtuid ka dei ka jingmih na ka jingpyniasoh biang ia ki nongkit ha ki jaka ba pdeng ha baroh arliang jong ka jaka iakynduh .
Ki pulit ki la don ha ka jaka .
Ki jingthoh ba kongsan : Ka History jong ka Bangladesh bad ka History jong ka Bengal .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingshlei um kaba pdeng ha ka wah Mahanadi bad ki wah sam jong ka .
Ki trai lyngkha ki la sangeh noh ban kheit ia u khaw .
Ka ain khajna kamai kaba la pynkiew sha ka Rs 1 . 5 lak
Utei u politishian ba la rim bha u la shah shim ha ka jingkyndit halor ka jingwan kyrtong jong ka myntri ka koit ka khiah barim ka Sirisena 63 snem ka rta kaba la mih noh na ka sorkar shisngi hadien ba la khot ia ka vote .
Kane ka kynhun ka la pynmih ia ka album ba nyngkong eh jong ka It ' s About Time lyngba ka Columbia label ha u snem 2006 , kaba khlem lah ban ioh ia ka jingjop ha ka khaii pateng .
U PM Modi ruh u la jubab bad iaroh ia ka .
Nga la ong ia ki ba kin sangeh noh ban pynshitom ia ki arngut .
Dang shen ka India ka la pynher ia u satellite shipai na ka bynta ka Israel lyngba ka seng wad bniah jong ka ha suinbneng jong ka India .
Ai jingai sngewbha ia kiba duk bad kiba donkam .
Ha kane ka Conference la khmih lynti ba kin don palat 1,000 ngut ki nongmihkhmat na ka sorkar India , ki sorkar jylla , ki karkhana , ki pule puthi bad ki riew shimet ruh kumjuh .
ka long ba ki dei ban ai mynsiem ia ki khynnah .
U la ong ba la pynrem ia ki ha ki 90 tylli ki mukotduma ba la rai haduh mynta , kaba dei kawei na ki rekod kaba bha tam ha ka pyrthei .
Ka Vinesh Phogat kawei pat kaba la ïoh ïa ka takma rupa ha ka Asian Championship ruh kan ïoh ïa ka kabu jong ka ha ka jingkhia kaba 48kg .
Ka la mih ha ka snem 1979 .
U Franz uwei na kiba la pynsleh bad ha kata ka por u president jong ka Watch Tower Society u la jan dap 100 snem ka rta , u la matlah katkum ka ain bad u hap ban pyndonkam da ka tiar iarap ban iohsngew .
Wat la ka rumen bad ka reticulum ki don ki kyrteng kiba pher hynrei ki don ki shyieng bad ki jinglong kiba iadei bha , kaba pynlong ia ka ban eh ban pyniakhlad ia ki da kaba peit .
Kane ka dei kajuh ka ri Bengal kaba la ai ha ngi ia u Rabindra Nath Tagore uba la thoh ia ka jingrwai ri .
Mynta u dang trei ha kawei ka jaka sumar sorkar ha Pune .
La kurup ruh ia ki Laptop , ki mobile bad kiwei kiwei ki tiar jong ki .
Ka jingshah lehbein ha ka shongkha shongman ka dei ka phang kaba don bun ki jingkylli bad khyndiat ki jubab .
2G scam : U Raja un pyrshah ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia u naduh ka sngi Nyngkong
Ka kompeni wad bniah ka la buh ia ka jingthied ia ka stock da ka dor ba la thmu ban long Rs 940 .
La thoh ia ka ban pynskhem ia ka jingngeit bad ban ai jingtip shaphang ka jingsaphriang jong ka niam Khristan .
La pynlong ruh ia ka fair kaba man la u snem hangne ​​ha ka sngi Raksha Bandhan ne Rakhi .
Na ka bynta kane ka sorkar ka la dep sdang ia ki katto katne ki mega project , u la ong .
Ka jingheh baroh ka long kumba 875 sq km .
La pdiang burom ïa u Myntri da ka Heavy Industries , Secretary , Secretary jong ki karkhana paidbah , ka Seema Bahuguna , ki ophisar ba hakhmat jong baroh ar tylli ki tnad bad ki karkhana paidbah .
Ka bor jong ki jingthoh kum ka lad ban pynpaw pyrthei laitluid ka nang pyntieng ia kiba bun ki sorkar bad ki System synshar .
Nalor kane kane ka bynta ka ai kam ai jam bad ka jingkyrshan ia ka jingim jong palat 15 million ngut ki briew ha ka ri .
U superstar u Mahesh Babu bad ka Rashmika Mandanna ki la leh ia ki bynta ba kongsan ha ka phlim Sarileru Neekevvaru .
Ki jingknia briew ki paw ha ki khanatang jong ki Hindu hyndai .
MPH ha Central University of Kerala
MP Sukhdev Singh Libra , Dr Sunit Hind , President barim Ravinder Puri , Vikas Tandon , .
Katkum ka jingiateh ba la iasoi ha u snem 1978 hapdeng ka Bangladesh bad ka Myanmar baroh ki phetwir Rohingya ba la shim ha kito ki por la ithuh da ka ain kum ki nongshongshnong .
Ka Indian Army ka pyniaid ia kum kine ki 38 tylli ki skul ai jingiarap ha kylleng ka ri .
Ym don bynta jong ka party BJD hangne ​​, u la iathuh .
Balei ka Kolshor Jingiap ? Kine ki jingshisha bad ki jingkhein ki pyni aiu ?
Katba u nongmihkhmat jong u u Dhoni u la ïalam lynti ïa ka India sha ka jingjop ha ka maiden T20 World Cup .
Ka phang jong ki jingpyni phlim ha ka snem Jubili ksiar ka long Ka Jingkmen jong ka Cinema .
Ka Pushpa ka ai ia ka dawai kaba biang .
Na ka bynta kito ki bym pat ju mad ia ka jingduh ia u khunlung ba dang kha ha kane ka rukom , ka lah ban long kaba eh ban mutdur ia ka jingsngew jong kito kiba la mad .
U nongïasaid aiñ jong u Lakhvi u Riaz Akram Cheema u la sngew skhem lypa ïa ka jingpyllait ïa u client jong u .
Hynrei kumno shaphang ki seng sainpyrthei ?
Ka tnga jong u Mengs ka sah ha Lyon ha France , ha kaba ka seng pulit jong ka pyrthei ka don ka ophis treikam jong ka .
La pynkhuid ruh ia ki surok kiba la shah ktah namar ka jingtwa khyndew bad ka jingtwa tynrai jong ki dieng .
U president jong ka FOSWAC u bah PC Sangi u la ong ba ia kane ka kam la iakren ruh ha ka jingialang jong ki RWA hynrei haduh mynta ym shym la shim ia ka rai kaba khatduh halor kane .
Nga la pynkhreh ban shongthait katto katne .
Kumno ka jingshakri jong ki apostol haba ia nujor bad ka jong ki Nongsakhi Jehobah mynta ?
Namar ba ka jingheh kaba rit jong ki ka kham biang ban pynpoi ia ka jingshit , ki cupcake ki shet kham kloi ban ia ka cake ba la buh ryntih .
Pynbeit katba lah .
Baroh ki revenue sub inspector , ki ophisar pynroi shnong bad ki ophisar Gram Panchayat kin sah ha ka jaka ba ki trei .
Ki shynrang ki la kylla long kiba la pynkhih jur ha ka jingkwah brai jong ki iwei ia iwei pat , ki shynrang bad ki shynrang .
U Kumar u la ioh ia ka jingiada shipor na ka jingshah kem ha ka Kashari High Court jong ka Calcutta .
Ki seng karkhana ki iakynduh ia u myntri ka sorkar pdeng
Ka kashari ka la bthah ruh ia ka sorkar jylla ban pynphai biang ia ka pisa kaba la ioh kumta na u Ladhar sha ki nongrep kiba iadei kam .
U loannis da ka kambah u la tip ba U Jisu un pynbiang ia ka jingpynbaptis da ka mynsiem bakhuid , hynrei u loannis um shym la ong ba ma u hi un ioh ia ka mynsiem bakhuid , da kaba kylla long u Khristan ba la pynsleh .
La pyndonkam ia ka kum ka jingbam .
Kumno shaphang ki briew kiba ki la kem ?
Ki nonghikai ki la ong ba ka jingkhein ia ki nonghikai ha ki skul sorkar mynta ka kiew sha ka 1 : 40 ha kaba kumba ka dei ban long 1 : 30 .
Ka long kaba kyrkieh . Sngewbha phone 911 na ka bynta jong nga ?
Ka la iehnoh ia ka pateng jong ka jingnang jingstad .
Nyngkong balei ngi dei ban iaroh ia U Jehobah ?
Phi la rah ia ka para jong phi shapoh ka shyntur jong nga ?
U Sourav Ganguly u dei uba rung thymmai sha ka IPL Governing Council katba ïa ka komiti jied ba rangbah jong ka ri ba la ïalam da u Sandeep Patil la bat sa kawei pat ka aiom .
Ka mobile jong u kam dei ka smartphone .
Lada ki editor jong ki kot ki sla ki kyntait ban shah ia ka jinglong ba phylla jong nga bad kim pynmih ia ki jingthoh jong nga , ngan ym kynnoh ia ki .
Hato ka Section 377 ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri India ?
" Ngim kwah ban iathuh iano iano ruh hangno ngi kamai pisa . " " "
Ngi la siew kumba 5 lak tyngka .
U Joaqun u kynmaw : Ka jingïasyllok bad ki para Khristan ka la pynlong ïa nga ban ïohi ïa ka jingim da kumwei pat .
Nga sngewtynnad ia ka bad nga pyrkhat ba ka long kaba sngewtynnad .
Hato phi la dep ia ka kam ?
1 , 300 tylli ki soil health card la sam hapdeng ki nongrep .
" Nga sngew ba nga long uba donbok shibun ban ialam ia kata ka kynhun bad nga pyrkhat ba ngi lah ban leh ia kaei kaei kaba kham kyrpang shuh shuh hadien habud . " " "
Ka jingpyrshang jong kiba mynshuwa .
Hynriew tylli ki jingïalehkai ïalehkai ba tbit la buh por ha ka card bad ka jingïalehkai kaba dum kan long shwa ban pynbna .
U Obama u la pynpaw ia kata ha ka jingkren jong u .
Tang ki nong India kiba lah ban rung sha kane ka skul .
Kaei ka hok kaba ka don ?
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha ka sngi u Blei ka la kyntu ia ki paidbah jong ka Bihar ban jied ia u Nitish Kumar na ka bynta ka jingdonkam kaba kham khraw jong ka ri bad ka roi ka par jong ka jylla .
U la pyndep ia ka jingpule ain jong ka skulbah Ankara .
" Phi lah ban sngewskhem ia kata ! " " "
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la pynmih ia ka meme kaba sngewtynnad ha ki social media kaba la pyni ia ki khlur ka Bollywood u Ajay Devgn bad u Tabu .
Ha ka jingshisha u head coach u Ravi Shastri u la dep kren shai ba ki nongialehkai kin shah buddien wat ha ka por ba ialehkai IPL ruh .
Kan dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh hapdeng kita ki arngut ki nongialehkai .
Ki don pynban bun kiei kiei kiba pher ba pher ha ka jingkhein kiba la khot ki space .
Ha kawei ka bynta , kane ka long ban iarap ha kaba pynwandur ia ki rukom wadbniah ha kaba ia ki jinglap lah ban ianujor iwei ia iwei pat .
Mahua Moitra , Manish Tewari La kynthup lang ha ka JPC halor ka Bill ban iada ia ki data .
Da ka jingsngewsih halor kane , ka nongshah pyniap ka la pynkut noh ia ka jingim jong ka .
Ka jingmih na ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Gujarat : Ka BJP ka shim kjat ia ka thain shatei , ka thain shathie , ka Congress ka buh kjat ha Saurashtra .
La register case ha kaba iadei bad baroh ar ki jingjia , ki la ong .
Lehse tang katto katne ki jingkyrhuh .
Katba ka jingbitar ka jur hapdeng ki samla pule kolej , ki kmie ki kpa bad ki nongshong shnong halor katei ka jingjia .
Ki khynnah klas 12 ki hap ban shim ia ka rai kaba kongsan ia kano ka lynti treikam ban jied .
U Blei Jehobah U Trai jong ka jingot u la jubab ia ka jingkyrpad ban phah shuh shuh ia ki nongtrei .
Ka FIFA World Cup 2018 : Ka Belgium ka la pynliem ia ka Brazil ban pynlong ia ka jingiakhun semis pyrshah ia ka France
U la ong ba namar ka jingbym shimkhia jong ki nongtrei hospital .
Nga la trei shitom shisha ia ka .
Nga ai khublei ia u na ka bynta ka jingaiei jong u .
Ia ka kyrteng jong ka lieng la ai jingmut da ka Urmimala .
Ka mukotduma kaba ïadei bad ka jingshah thombor ha Mirchpur ka la ïasoh lang bad ka jingïakhih jong ki Jat na ka bynta ka bhah kam ha Haryana bad Uttar Pradesh bad ka jingkhang surok ha Manipur .
U Shahid ha ryngkat ka tnga jong u ka Mira Rajput bad ki khun jong u ka Zain Kapoor bad ka Misha Kapoor ki shongthait ha Phuket ha Thailand .
Ka pistol service jong phi ?
Ki saphriang kylleng ka ri India ha ka jingbun bapher bapher .
Ha kane ka sngi la don lang u nongialam ka BJP na Mahanagar u Neelam Seghal , u Saurab Thapliyal bad kiwei kiwei ki nongialam ka BJP .
Shwa ia kane, u nongiasaid ain jong ka ABG Shipyard Ltd u la pynpaw ba katei ka kompeni kam shym la pyrshah ia ka dorkhas insolvency ba la mudui pyrshah ha ka Gujarat HC .
Ha ka kot thymmai kaba kyrteng U Briew uba la pynim ia ka ri India , u Hindol Sengupta u thoh ia ka jingim jong u Vallabhbhai Patel .
Kane ka skulbah ka don ka jingithuh kaba kyrpang ha ka liang ka jingwad bniah ha ka ri .
U dei u khun ksiew jong u Lal Bahadur Shastri Myntri Rangbah barim .
Kumba ka long mynta ki dang leh ia kane ka kam ha ki 235 tylli ki ri la jan man la ka jaitbynriew ha ka pyrthei !
Ki don haduh 3 hajar ngut kiba ioh ia ka jingpang dengue ha ka jylla ha une u bnai ba la dep .
Wat la ka long kumba mynta ki don bun ki skul hynrei bun ki khynnah ki dang iaid lynti jngai haduh 10 kilomitar sha ka skul kaba jan tam .
Pynkiew lama iong ym tang ban plie ia ka red carpet na ka bynta u Modi : Amnesty .
Hapoh kane ka prokram yn seng 37 tylli ki skul sah kyrpang na ka bynta ki khynnah kynthei ryngkat bad ki jingdonkam baroh ha ka jinglut kaba Rs . 8 . 59 klur tyngka .
Ki jingthmu jong ka kompeni ha ka lawei ha kaba iadei bad ka jingpynthymmai bad jingpynheh ruh ka ktah ia ka jingbun jong ka jingmih ba la bat .
Balei ban pyniap ia ki security , ban pyniap ia ki bamsap ha ka jaka jong ka ong u Satya Pal Malik .
U nongthoh kot Malayalam uba pawnam u Akkitham u la ioh ia ka khusnam Jnanpith 2019 : U Akkitham u dei u nongthoh kot Malayalam uba hynriew ban ioh ia kane ka khusnam .
Kane ka la pynmih ia ka jinglah ba la buh jong ka 0 . 60 MW hapoh ka bynta ba shalor jong ka tnum .
La ïathuh ruh da ki kompeni na Brazil , Rumania , Russia , Netherlands , China , Switzerland , Austria bad Czech Republic .
" " " Ki MLA ka AIADMK ki ia kynduh ia u Dinakaran namar ba u dei u deputy general secretary jong ka party ."
624 MW Kiru Hydroelectric projek bad 850 Megawatt Ratle Hydro Electric projek ha Kishtwar plie
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Chinmayanand u shah kynnoh halor kane ka kam runar .
Hadien ka Postmortem ki pulit ki la register case hapoh ka kyndon 174 , IPC .
Kaei pat ka jingkyrmen kaba la don bad ka jutang Hukum , hynrei balei ba kane ka long kaba eh ban sngewthuh ?
Venezuela : U Rafael Bolivar Coronado , U Nongthoh Da Ki Rukom Kiba Kynrim .
Ha kane ka jingialang baroh ki don 30 ngut ki nongialam ka ri kiba iashim bynta .
Ka la kylla long ka fashion ia ki aktor ban ai jingbam khlem jingsiew ha ka sngi kha jong ki , hynrei u Vikram u la rakhe ia ka da kumwei pat da kaba ai ia ki jingmyntoi ha ka koit ka khiah .
3 Ym don ki jingkhein kiba lah ban shaniah ne kiba shisha ha kaba iadei bad ki kam runar ha ka jingshah set phatok namar ba bun na ki jingjia jong ka jingshah pynshitom bein kim shym la buh jingthoh .
Ia kine ki block la pynhiar da ki ar tylli ki cable .
Kane ka kam pynthymmai ba kynja mynsiem ka la long kaba suki suki . La iadon ryngkat bad ka jingsawa kaba rkhie ha ki spah snem kiba la leit sha ka por jong ka jingkut .
" Nga la leit jngoh ia ki bad nga la sngap ia ki jingiathuhkhana shaphang ki jingjynjar ba shyrkhei jong ki , khamtam eh ia ki kynthei bad ki khynnah , " " ka la ong . "
Haba iohi ia u Sarju ba u ieng bad ka wait ha ka kti hajan ka met iap jong u kpa jong ka , wat ka Kamla ruh ka ngeit ba u la pyniap ia u kpa jong ka namar ka jingbym thikna ka jingmut jingpyrkhat .
U secretary jong ka tnad bar ri jong ka UK u la ong ba ka jingshah kem jong u Rob Macaire khlem kano kano ka nongrim ne jingpynshai , ka dei ka jingpynkhein kaba tyngeh ia ka ain jong ka pyrthei .
Ka seng ka la pynkup burom ia ki nongialehkai Sikh kiba la tbit bha ha ka kyrdan skul , kolej , ka ri bad ka pyrthei .
Khatduh la rai ia ka phainal da ka jingshah thep penalty ruh .
Mumbai : Ka actress Taapsee Pannu ka ong ba ki khusnam kim batai ia ka sap ak phlim jong u briew .
KANE DEI KA PYRTHEI JONG NGI , YM KA JONG PHI !
Ym don mano mano ba kwah ban ai burom kaba dei ia ki nongpyniaid bad ki nonghikai jong u .
" Ka tamasa kolshor kaba man la u snem kaba la khot " " Lovely Toraja " " ka pyni ia ki jingrwai bad ki jingshad tynrai jong ka jaitbynriew . "
Ka kynhun ka la leit ban jngoh ïa ki District marwei Godavari , Krishna , Guntur , bad Ananthapur .
Ki don katto katne ki khanatang kiba iadei bad kane ka tempi hyndai .
Ki rel ki la pyrshang kham mynshwa ban ai jingmut ia ki nongshong shnong bad ban sam ia ki sokolet hapdeng ki khynnah slum ban khanglad ia ki ban siat maw .
Ka jingshisha ka kham heh .
U la ong ba ka Tamil Nadu kam donkam ban sheptieng .
Ki slap jong ka por lyiur ki la wanrah jingjahthait ia ki briew na ka jingshit kaba jur .
Ka sorkar ka la shim ia ka buit kaba bun bynta kaba kynthup ia baroh ar ki rukom thaw ain kiba pyrkhing bad ka rukom treikam kaba pynshong nongrim ha ka projek ban weng ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingtrei ia ki khynnah .
Ka dak elekshon jong ki AATs ka dei ka shuki .
Ka kamra bam kaba khuid bha ha ka jaka kaba rit .
Ha u snem 2014 ka Tamil Nadu ka don ha ka kyrdan kaba Nyngkong ha ka jingwan jong ki nongjngohkai pyrthei napoh ri bad shabar ri .
Ha ka jingshisha lada ka long kaba stad , te ka la mih noh na kane ka nongbah .
Ka nonghikai kam shym la sngewtynnad shisha ia ka poitri bad kata ka long lehse ka daw balei ba ka jingbatai jong ka ia ka poitri ka long kaba rit paid bad kaba thylli na ka jingsngew .
Ki shipai ki dang leit phai sha la iing na ka bynta ki shuti jong ki .
Hato phi don kano kano ka lad ban hiar ia ka card ?
Ka kam kaba iadei bad ka jingbuh ia ki dur ha ka server , ka jingbuh kyrteng bad ka jingpynrung kyrteng ruh ka dang don ha ka jingpynkhreh .
Ka SC ha ka rai ba pura jong ka ha ka 8 tarik u Naitung jong u snem ba la dep ka la hukum ia ka BGMEA ban pynpra ia ka iing jong ka da ka jinglut jong ka hi .
Ki nongpeitkai kin sngewtynnad ia kane ka phlim .
U Adityanath myntri rangbah ka Uttar Pradesh u la shimkhia ia kane ka jingjia bad u la bthah ia ka bor synshar district ban ai jingsumar ia kito kiba mynsaw , ong ka ANI .
Ka skul ka don lai tylli ki jaka pule .
Ka Liverpool ka la wanphai biang ha ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba jop ha Cardiff .
" Ynda phi la tieng na ka bynta ka jingim jong u to bret ia u sha duriaw . Wat sheptieng ne khuslai namar Ngin sa pynphai biang ia u sha phi bad ngin pynlong ia u u nonglamktien . " " "
Tang ka BJP ka la lah ban jop 22 tylli ki seat na ki 30 tylli kiba ka la iakhun ha ki elekshon LS ba la dep .
Ka don tang kawei ka jingkhanglad ia kane ka bor ba ym lah ban iehnoh ia ka kyndon ha ka riti synshar .
Ka tiar , kaba shna ia ka um kaba shit , da ka coil elektrik .
Ki pulit ki la ong ba baroh kiba mynsaw la pynkynriah sha hospital .
" Ngi don ka jingiadei kaba jan bad ka China , wat la ki lah ban don katto katne ki jingeh teng teng , " " u la ong ha ki nongthoh khubor ha kawei ka jingialang . "
Ngi la buh ia ka jingiap hapdeng jong phi , bad Ngim dei ban shah pynrem .
Iathuh ia nga kaei kaba la jia ia phi .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Kumaraswamy bad ka Anitha .
Katkum ka jingong ki pulit , u Dileep Chand u pyniaid ia ka kompeni pisa kaba ai ram pisa na ka bynta ki briew .
Ka sorkar jylla kam pat shah ia ki barber bad ki salon ban plie biang haduh mynta .
Kumta kane ka kynhun ka la sdang .
Mynshuwa la khot ia ka kum ka Fateh Maidan , namar ba ka jingaiti ia ka Hyderabad sha ki shipai India ka la jia hangne ​​.
U la ong ba ka Haryana ka dang pynbiang ia ka um kaba biang sha Delhi .
La pynkhlain ia ka jingpahara bad la pynbna ia ka jingpynbna kaba jur .
Dang shen ka United Nations ka la pynbna ia ka 21 tarik u Iaiong kum ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei , da kaba ithuh ia ka riti dustur kaba khraw jong ka ri India .
Shuwa kata ngam tip shisha ia kaei kaba nga leh .
Hynrei um ju don jingeh ban ioh ia ki briew ban sngap ia u .
Ki nongshong shnong ki la ong ba ka jingeh ka nang jur ha ki por slap bad ki por lyiur .
MYNTA KA SNGI : Kiba la pynsleh ki ioh shibun ki jingmyntoi na ka Jubili kaba long kum ka dak .
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw ruh ha katei ka jingbthei .
Ha nongkyndong jong ka Bangalore , u MP ba dang shong u DK Suresh u dei u hynmen jong u myntri bad u riew khlain jong ka seng Congress u D K Shivakumar .
Hynrei ka jingïoh vote ka long ka jingeh .
Haduh mynta , ka jingwad bniah ka la kynthup ia 3 tylli . 43 lak ngut ki briew .
U Khan u la sah ha Mannat ryngkat bad ka kurim jong u ka Gauri Khan bad ki khun jong u Aryan , Suhana bad u AbRam .
Ka jingthmu ka long ban pyni ia ka India kum ka jaka kaba itynnad ban bei tyngka .
Kumno phi ioh ia ka . . .
Ka Job kaba long ka jinglong ba sdang .
U la khot ia ka Sorkar Austrlia bad ki kam khaii ban long shi bynta jong ka jingangnud ban kiew bad ki lad ki lynti kiba don ha ka ri India .
Tang shu tied ia ka , tang shu tied ia ka .
Nalor kata , ia ka rukom treikam jong kawei pa kawei ka kynhun la buh ryntih laitluid ha ki ain ba la pynlong hadien : ka Ain jong ka National Council bad ka Ain jong ka Dorbar Thaw .
" Haba U Blei u la sngewbha ia ka jingainguh u Abel ban ia ka jong u , u Kain " " u la sngem da ka jingbitar kaba khraw . " " "
Man la ka por ba ngi lap ia kaei kaei kaba beain ngi pyntip sha ki pulit .
Ka hukum ka batai shai ia ka jingai ia ka Permanent Commission sha ki ophisar kynthei SSC ha baroh shiphew tylli ki tnad jong ka kynhun shipai India .
Hato ki longiing kiba khlem kpa ki la shah pynjot ha ka jingshah rem ?
La iathuh ba katei ka bos kaba leit na Sawai Madhopur sha Lalsot ka la bret ia ka kynroh jong ka jingkieng bad ka la ngam sha ka wah .
Kaei kaba phi kwah ban iohi .
Baroh arngut ki nongïoh takma Olympic u bah P.V.
Ka jingthiah ka dei ban long kaba jrong 6ft , bad ka jingheh kaba 2 . 5 phut .
Khmih ia ki step jong phi sha kata ka jaka , bad nangta kynmaw ia uta u nombar .
Napdeng ki hajar ngut kiba la wan ki don 43 ngut ki nongmihkhmat kiba sngap jar , kiba shong sha ka liang kadiang jong ka rynsan , ha ka bynta ba shakhmat .
Ha kane ka kam ba dang shen ka NIA ka la kem ia 10ngut ki briew ba kynthup ia ki katto katne kiba ha iing ha sem bad ki nongiarap jong u Geelani .
Ki samla jong ngi ki dei ka bor kaba khraw tam jong ngi .
Balei ym shna ia kiei kiei kiba sngewtynnad ?
Katto katne tylli ki wah kum ka Baghmati , Burhi Gandak , Kamlabalan , Lalbakeya , Adhwara , Khiroi , Mahananda bad Ghaghra ki tuid palat ia ka jingma , ong uwei u heh ka tnad tnad um .
Ka dor ka sdang naduh Rs 150 shaneng .
Ngi la ioh kham bun ban ia kaba ngi la khmih lynti , u la ong .
Ka treikam ryngkat bad khlem ka Internet .
Ka jingshit ka lah ban bteng ha ka taiew ban wan .
Hato phi la don ka khynnah kynthei ?
Ki jingkynnoh ba la pynmih da ka Pakistan ki la paw ba ki long kiba bakla .
Kaei ka jait ice cream kaba phi sngewtynnad ?
Baroh ar tylli ki ri ki kynnoh iwei ia iwei pat ba ki la pynkhein ia ka jingsangeh thma jong u snem 2003 bad ki ialeh ban siat khlem daw .
Hynrei uwei u lyngngoh haduh katno ki don ban duh ?
Ka jaka ka la shah ithuh .
Ha ka jingïalang , ki jinglong jingman jong ki kut Mughal ki bud ïa ki rukom ba mynshuwa .
Ia kane ka drama , Mirza Sahiban ba la thoh da u nongthoh ba pawnam u Balwant Gargi , la pyniaid da u Parveen Jaggi bad u Mahinder Singh .
U la lah ban poi sha ka jingiateh bad ki nongtrei bank ba donkam ban pynduna ia ka jingpynlut kaba heh .
Ka la ai ia nga ka lad ban iatreilang bad ki nongrwai na ki bynta bapher bapher jong ka jingim .
Ki shipai US ki la pynmih ia ki video jong katei ka jingleh .
Ka jingpluh jong ka hospital Bhandara : U Ajit Pawar u la hukum ban leh audit kyrkieh ia baroh ki jaka sumar ha Maharashtra
Lada ngi shaniah tang ha ka jingroi ka ioh ka kot , ngin poi sha ka 62 . 4 .
Ki nongrep ki ai ia ka memo sha u DC
Maharashtra Stalemate : ' Ka BJP bad ka Sena ki la don ka jingiasngewthuh jingmut shwa ka elekshon dorbar halor ka shuki CM'.
Ka Batala kaba jngai 32km na Gurdaspur mynshwa ka la ju tip kum ka Iron Bird jong ka Asia namar ka kam shna nar jong ka .
Kitei kiba mynsaw ki dang shah ai jingiarap ha ka jaka ai jingsumar ha ka Primary Health Centre , Amb .
La shim ia ki jingpyrshang kiba shisha ban ialeh pyrshah ia ka jingpynjot bad jingpynhiar dor namar ki jingpynbor jong ki briew .
Mysore nga ngeit skhem ba ka lah ban sumar ialade .
Hynrei ïa kane ka shad la ju pynlong ruh ïa ki phang kiba ïadei bad ka Niam Shaivism , Shaktism bad ki blei thaiñ kum u Umang Lai ha ka por Lai Haraoba .
Baroh ki jaitbynriew kiba khein kor ia ka mynsiem briew kin ithuh ia ka kum ka mawjam kaba kongsan ha ka jingwad jong u briew ia ka jinglaitluid .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi ha ka sur maham u la kyrpad ia ka OIC ban khot ia ka jingialang jong ka Council of Foreign Ministers ban wanrah ia kane ka mat .
Nga pyrkhat ba kata ka dei ka lynti ban iaid .
Ka long kaba thikna ba ka nongbah kaba don kine ki jingthew ka iakynduh ia ki jingeh kiba khraw .
Ngan kwah tang ka bai bylla man u bnai nalor kaba nga donkam na ka bynta ka bam .
Ynda ka um ka la sdang ban pom dieng , kam shym la slap !
U CEO jong ka Twitter Jack Dorsey Unfollows ia u Mark Zuckerberg
Hynrei lehse phi don ka pisa kaba lah ban kyrshan ia kito kiba trei ha kane ka kam hynrei kiba duna ka pisa kaba palat ban pynneh pynsah ia lade ha ka .
Ha ka jaka kata , jied ia ki jingbam kiba kham koit ba khiah kum ki soh bad ki soh ba la tyrkhong .
Ka Honda India Kan Pyllait 15 tylli ki Model Thymmai Ha U Snem 2015
Ka Debora . Ki Nongbishar 4 : 4 , 9 .
" " " Phi, wat la katta ruh, phi ong ba nga dei uei ? " " "
Ngi la trei hapoh ka rukom synshar khadar bad kumta hap ban pyndonkam ia ka pisa shimet katba ki prokram ai jingmyntoi ha ka imlang sahlang da ka sorkar jylla kin dang iai bteng . ' .
Khlad noh u koidi Ludhiana ha PGI
U la dei ban long u wing jong u Spook . Phi tharai ba phi lah ban pyniaid ia kata ?
Step 5 : Siew ia ka bai aplikeshon .
Da kata ka jinghikai , phin sa pynneh , pyntreikam bad pynphriang ia ki jinglong ba ha khlieh duh jong ka jinglong ba janai bad ka jingshai ha ka synshar khadar .
Kaei ka jingmut jong ka sorkar u Modi ?
Kane ka jait jingshakri aiu bad mano ba ioh jingmyntoi na kane baroh ?
Kum u kmie u kpa phim don ka thong kaba kum kata ha ka jinglong mynsiem ?
Ka Cheetah Mobile kaba don ïa ki tiar kum ka Clean Master ka la bei tyngka ha ka app fitness GOQii ha kaba kut jong u snem ba la dep .
Bujli ka UP ha ka jaka jong u DG u Sulkhan Singh
Palat 260 ngut ki don ha ka jingshakri ha kylleng ka pyrthei .
Ki la don ha Delhi kum shibynta jong ka prokram pynïasoh ïa ka ri kaba la pynlong da ka Assam Rifles .
U nongialam ka seng Congress u Navjot Singh Sidhu u la thoh ruh sha u Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh ban pan jingbit ban leit jngoh ia ka Pakistan , na ka bynta ban plie ia ka Kartarpur Corridor .
" Ia ka ri jong ngi ym lah ban phiah ha ka nongrim jong ka niam . " " "
Ka don ka tank ba la buh step bad ki pung um ba la buh ha ka jingtei maw jong ki step .
Kane ka lynti thymmai ka pynduna shiteng ïa ka por leit jingleit na Tirupathi sha Tirumala sha ka 20 minit , ong u Chairman ka APTDC u C . Ka Anjaneya Reddy , kaba khmih lynti ba katei ka lynti iaid lynti kan kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ki temple .
Ha kaba nyngkong , ka lah ban don ka jingkhanglad ha ka ktien bad ka kolshor . hynrei ym don ki jingkhanglad na ka bynta ka jingieit Khristan bashisha ha ka jingïalang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei .
Ka wan ryngkat bad ka camera kaba 16MP shadien bad 8MP ha khmat .
Ka Delhi High Court ka la mynjur ha ka sngi palei ban buh jingthoh ia ka jingkren jong katei ka nongshah leh beijot ha AIIMS hadien ba ki doktor ki la ong ba kam long kaba bha ban wanrah ia ka sha ka jaka jong ka kashari .
Ka dak jong ka rukom ba ka ioh ka kot jong ka ri ka kylla ha kaba iadei bad ka khaii pateng shabar ri .
Ngan ai jingmut ia u Sachin Tendulkar ba un long uba husiar haba kren shaphang kano kano kawei pat ka kam : U Sharad Pawar jong ka NCP .
Ka video kaba pyni ia ka jingshisha kaba shyrkhei kito ki nongbamsap kiba don ha ka bor kim kwah ba ngin iohi . .
Ka Farhan Akhtar share pool pic bad ka samla Shibani Dandekar , ong shine on beautiful star .
U kapten jong kawei ka lieng kit mar ha Salvador u la ailad ia ka kynhun jong ngi ban iaid ha ka lieng jong u lada ngi thiah ha ka deck .
La pynrem ia ki hynrei kata kam shym la khanglad ia ki .
President jong ka ASSOCHAM u Bah Balakrishna Goenka ji u Secretary general u Deepak Sood ji da ki lak ngut ki dkhot jong ka ASSOCHAM ki riewshlur jong ka kam ri India , kiwei pat ki riew donburom , ki longkmie bad ki rangbah kiba ia don lang hangne ​​! ! !
Ki doktor ki la ong ba ka jingsumar shyntur jong u ka la long kaba jop .
" " " Ngim pat lah ban ithuh ia u briew uba la iap . "
U Roger, Kilo 11. To bat ia ka ding jong phi !
Ki jingialeh pyrshah jong ka por ki paw shai na ki jingthoh kiba batai ia ki jingiakren jong u Buddha bad ki Brahmin .
Ka jingjia aksiden surok ha Saudi ka la khlad noh ia 2ngut ki nongleit umrah na Bangladesh
Ka jingbthei ha Kashari ha Lucknow katto katne ngut ki nongiasaid ain ki la mynsaw .
To ong , Peit ia kaei kaba don ha ki bneng bad ha ka khyndew . Hynrei ki dak bad ki jingmaham kim myntoi ei ei ia ki briew ki bym ngeit .
Um shym la pyllait iano iano u la ong .
U Anand Mahindra uba dei u chairman bad managing director jong ka Mahindra Group u la sngewtynnad ia katei ka Jeep kaba la pyndonkam ha ka poster jong kane ka phlim kaba nyngkong eh.
Hynrei ngi la iaid shakhmat .
Ka jingpynroi ia ki surok bah mynta la shim ha ka rukom kaba la thmu .
Ha kawei pat ka liang u Rahul Gandhi u la don ha ka jingialap kaba khlem sangeh ha baroh arliang ka Rajasthan bad ha Telangana .
" Ngin wanrah ia kane ka Bill ha ka dorbar ban wan , " " u la ong . "
Hadien ka jingthied , ka jinglah ban pynmih bor ding jong ka JSW Energy kan kiew sha ka 5,531 mw , ong ka kyrwoh .
Ha ka thup ba la pynmih ha u bnai Iaiong 2019 , palat shi lak ngut ki briew la shah kyntait .
Ia kane ka kot la pyniaid iew bad die ha ri India da ka Penguin Books India .
Ha ka jingkren jong u PM Modi u la pynlong ia ka jinghiar thma kaba pura ia ka Congress bad kiwei kiwei ki seng Liang Pyrshah halor ki jingeh kiba bun jait .
Hadien u la pyndep ia ka course ' Jinghikai ' .
U Ravi Shastri u kapten barim ka India u la iehnoh ia ka kam kum u nongmihkhmat jong ki lad pathai khubor ha ka Cricket Committee ba pawnam jong ka ICC .
Naduh ka Kashmir bad 370 haduh ka Partition ka BJP ia ka jingshun ia u Nehru la pynkhluit da ki jingkren lamler .
Kane ka kynhun ka la don ha ka lynti ban leit sha Lahore lyngba ka Dubai .
Ka la dei ka por ban ailad ia ki riewstad ban ioh ia ki kot ki sla ki ban pynlah ia ki ban bishar bniah , ban iasaid bad da kata , ban ioh jinghikai na ka mynnor jong ngi .
Ngin nym leh rajneeti halor kane .
Ka khynnah kaba la snam jur ka la poi sha iing la kumno kumno bad ka la pyntip sha ki kmie ki kpa .
Kane ka dei ka kynhun jong ki kompani kiba la tip khamtam eh na ka bynta ki tiar shon digital jong ki , kiba kynthup ïa ki Harlequin bad Jaws RIPs .
Kumjuh ruh , ki nongpynkhreh bad ki nongiashim bynta ha ka dor ki lait na ka jingthew jong ka stock .
Hynrei na ka liang jong u Police Commissioner u Ravindra Singhal u la ong ba um shym la tip satia ia ki pulit kiba la wan sha katei ka jingiathoh shongkurim .
Kane kam dei kaei kaei hynrei ka jingshim kabu ha ka sain pyrthei .
' Nga shu kyrmen ba ngin lah ban im katkum ka jingkhmih lynti jong baroh .
Ia ka ktien Santali la kren da palat hynriew million ngut ki briew ha kylleng ka ri India , Bangladesh , Bhutan , bad Nepal .
U Girish Maheshwari u la shah kem hynnin ka miet na Bavla hajan Ahmedabad , ong uwei u heh pulit .
Ka dor jong ka umphniang ka la nang kiew .
Ka long kaba shngain tang bad ki katto katne ki lyngdoh .
U hi u briew ! u nongiathuhlypa u la jubab .
Ka Wikiversity ka dei ka projek jong ka Wikimedia Foundation kaba kyrshan ia ki kynhun pule , ki tiar pule jong ki , bad ki kam kiba mih na kata .
Ka jaka kha jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis , ka Vadnagar , ka hap hapoh jong ka Unjha konstitwensi .
Lada phi iohi ia ki trailer kiba ngi la leh na ka bynta ka kot kaba nyngkong , ngan sngewtynnad . . . katto katne ki jingmut jong ka jingjied ki don hangta .
Ki kot ki sla ban pyndonkam na ka bynta ka KYC .
Balei ba ki shniuh jong phi ki shah pynmong ?
Ki karkhana ïing Ki nongshna nar , ki jingshna khiew , ki jingthain jain , ki jingshna jaiñ , ka karkhana bidi , ka dukan die jingdie , ka sniehdoh .
ki don saw tylli ki liengsuin kiba her ha ka rukom kaba la pynbeit ryntih .
Ka pher bak-ly-bak na kiwei pat ki lympung baroh .
" Kane ka dei ka phase kaba shipor . " " ".
Wat la ka kiew stet ha ka average , ka don ka dak jong ka jingkiew jong ka jingbym iaryngkat ha ka thain hapdeng ki jylla India .
File photo u Narendra Modi bad u Amit Shah
U la bakla ia nga kum uwei pat .
Ka jubab jong u Mallyas ka la kdew ruh ba ka aplikeshon jong ki EDs , ha ka jingpyrshang jong ka ban kurup ia ki mar ki mata , ka dei kawei kaba pyrshah ia ka jingmyntoi jong ki paidbah bad jong ka ri .
Ki don khyndiat ki kaiphod , watla katta , shaphang ki jingeh kiba kyrpang ia ka MISS .
Bad ka jingkhang kaba pynsah ia ngi na kata ka long teng teng kaba kham tlot ban ia kaba ka paw .
" " " Hangno phi don ? " " " " Nga don hangne ​​! " " ".
" " " Ngin sa pyrshang . "
Ha kano ka rukom kiba bun ki la ioh ia ka jingtip kaba thikna shaphang ki jingshisha ba kongsan jong ka Baibl ?
Ki la pyni ia ka jingsngewtynnad jong ki ruh shabar jong ka madan .
Ki don katto katne ki jingmynsaw ha ki bynta ba kyrpang jong ka khynnah kynthei ruh .
Ka BJP bad ka RLP ki la iateh lok na ka bynta ka shuki Khinwsar .
U Prithvi Shaw u la ïakhun nyngkong eh ha ka Test kum u rangïalehkai ka India pyrshah ïa ka West Indies .
Dei ban khang ia ka jingpyniap masi ha kylleng ka ri .
U la pynlong ruh ia ki katto katne ki jingpyni ha ka telebishon .
La seng ia ka jaka ba tbit bha na ka bynta ki jhur ha ka jaka wad bniah bad pynroi ia ki jhur ha Hooghly .
Lada kumta ha kano ka hospital ?
U Sindhu bad ka Saina ki la shah tynrah ha ka round ba nyngkong jong ka Malaysia Open .
U heh pulit jong ka Saharanpur u Subhash Dubey u la pynbna ba yn sa pynlong ia ka jingtohkit ban tip la ki shipai Bhim ki don ne em ka jingiadei bad ki kynhun Naxal .
Ki jingtbit kiba donkam ban long u nongpeit bniah ia ki jingtip .
U long uba pawnam bha namar ki jingrwai jong u ha ka ktien Kannada na ka bynta ka jingrwai Carnatic .
Da kaba peit sawdong ia ka kamra u la ong , Ngam sngewtynnad ban pynthut ia ka kamra da ki tiar satia .
La khmih lynti ba ka jingroi jong ka India kan nang khlain naduh ka 7 . 3 percent mynta u snem bad mynshem snem sha ka 7 . 5 percent ha u snem ban wan .
Kane ka lah ban jia tang haba ka Sngi , ka Pyrthei bad u Bnai ki iadei dur ha u lain uba beit .
U la ong ba ka Centre ka iatreilang bad ki jylla ha kaba pyntreikam ia ki polisi bapher bapher kiba thmu ban iarap ia ki nongrep .
U Goyal u dei u Engineer in Chief u PWSSB bad kiwei kiwei ki ophisar ba rangbah jong ka tnad Local Bodies bad u MC Amritsar .
Hynrei bunsien ki meteor ki bthei ha ka suinbneng shwa ban poi sha ka sla pyrthei . Ka suinbneng ka pyndap ia ka jingsngewbha jong ngi ha ka jingim .
lah ban sngewthuh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka tamil ym tang ha ka poitri hynrei ha ka jingim bad ka histori jong ki .
Ka India kam shym la lah ban wad jaka ha ka UN Security Council .
Haba la mih ki jingujor na ka lyngkha , ka ICMR ka la leh kloi bad ka la weng noh ia ki hukum .
Hadien kata baroh arngut ki la iakhun kum ki kyrtong jong ka NDP ha ka elekshon 2003 , hynrei baroh arngut ki la shah rem .
Ka DA na ka bynta ki nongtrei sorkar ka la pynkiew : Ka sorkar Punjab ka la pynkiew ia ka bai lutksan ba dei ban siew sha ki nongtrei sorkar jylla bad ki nongsiew penshon , kiba dang ioh ia ki scale bym pat pynkylla , sha ka 9 . 45 na ka shispah .
Ka Sihota ka la ai jingiarap da kaba 7 lak tyngka .
Ngi dei ban mynjur ia kano kano ka jingpynbeit pud kaba thaw ia ki jaka jong ka kolshor bad ka ktien kiba pynhun ia kiba bun ki briew kiba iadei kam . 11 .
Ong : Lada Uta Uba isynei u la don u khun shynrang ngan jin da la long uba nyngkong eh ban mane ia u .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba kano kano ka kynhun wad bniah jong ka National Institute ka la buh 8 ngut ki dkhot ha jrong jong u lum . Everest ha ka jingpyrshang ba nyngkong jong ki .
Nangta off ban leh ia kane .
Hynrei nangta ka don kaei kaei kaba kham palat ia ka .
Ka UN ka la kynnoh ba palat 7000 ngut ki riew paidbah na ka jaitbynriew Tamil ki la shah pyniap ha kine ki san bnai ba la dep jong ka jingialeh .
China : Ki Jingnoh synñiang thok RMB Ki Pynmih ïa Ka jingïatai Online
Katkum ki kot ki sla jong ka Kashari , hapdeng u bnai September bad December 2013 u Singh u la thmu bad kiwei pat ban kyrshan ia ki kam lehnoh ha India kum shibynta jong ka jingiakhih jong ki Khalistan .
U Marcus Stoinis ruh u la don lang ha kane ka kynhun .
Ka Priyanka Chopra pat ka la ioh ia ka jingieit jong ka jingim jong ka da u Nick Jonas .
U President u la pyllait shipor ia ki katto katne ki ri na ki khajna katba dang ap ia ka jingiakren halor ki lad ki lynti kiba lah ban long .
U nongiasaid ain jong u Abbas Kazmi u la kynnoh ba u client jong u u shah pynshitom bein bad ba u la phla hapoh ka jingpynbor .
Kane ka jingdawa ka la wan ha ka jingïakynduh jong ki ïa u myntri ka tnad ka leit ka wan bad ki surok bah u Nitin Gadkari ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Halor u lum haneng jong ka Dzong ka ieng kawei ka iing pahara hyndai kaba ki khot ka Ta Dzong kaba naduh ka snem 1967 , ka la long ka National Museum of Bhutan .
Khair , Sumaiya Professor of Law , Dhaka University .
Myntri Rangbah ka Utter Pradesh u Yogi Adityanath .
Ki khniang jingpang leucistic ne 'blonde' ki ju mih teng teng .
Kham mynshwa ki pulit ka Gujarat ki la dei ban leit sha ka Interpol ban wad ia ka ‘Blue Corner notice’ ban wad ïa u Nithyananda .
" " " Kane ka jingkhihwin kam dei ka jingdon jingem jong kano kano ka seng sain pyrthei . "
Hadien ki syiem Chola ki la pynshong nongrim ia ka jingtei ia ki wah harud ka wah Kaveri ha u Karikala .
Ka la heh la san ha ka thain Northern Virginia bad ha ka thain Washington DC .
Ka Kangana kam tip ia ka jingshisha ha madan : U nongpynmih lain Goa .
Lada kaei kaei kaba palat ia ka met ka kylla long ka jingshisha kaba im hapoh jong phi , phi lah ban pyniaid ia ka met jong phi da kaba suk haduh katta katta .
Ka don ka bor ban pynkylla ia ka jingim jong ki briew .
Em , kane kam dei ka jingphohsniew .
Mynta , ki kam pynheh ki dang iaid shakhmat bad ia kane ka karkhana thymmai yn sa pyntreikam ha u bnai Naitung 2018 .
Pynmap u MLA ka Congress hadien ba la shah pom palm ha phyllaw iing dorbar ka jylla Assam
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Gurvinder Singh uba shong ba sah ha ka shnong Dhelpur ha Mohali .
Ki Jingthoh Bakhuid ki pynshlur ia ki briew jong U Jehobah ban duwai na ka bynta iwei ia iwei pat .
don uwei u sim rit uba shong halor ka tduh jong kawei ka iing .
La kha ïa ka Marie ha Dallas , Texas ha u Risaw 1993 ha ka longïing kaba dei na Ireland , Germany , Belgium bad Puerto Rico .
U Imran Khan u la ong ba ka jingkhlad noh jong u Abdul Qadir ka long ka jingkyndit ia u bad bynrap ba u la duh noh ia u paralok babha bad u shakri ba khraw jong ka ri .
Kiba bun ki briew kim ju deng mask .
Ha ka sngi shuwa ka thma , ka Lynne ka wan sha u Yang bad ka pan ban leit noh bad u hadien ka jingialeh , bad ban pyrkhat ia kata .
Ka jingpyndonkam ia ki nongrim jong ka Baibl ka pynkylla ia ki jingim !
To shim jingkheiñ ïa ki jinglute ba la ïoh kem na u briew bad na u mrad , ma phi bad u Eleasar u lyngdoh bad ki rangbah ki longïing longsem jong ka kynhun .
40 000 ngut ki nongtrei bank ha Bihar ki iasnohkti lang ha ka jingiakhih ha ka ri baroh kawei .
Ha ka bynta ba nyngkong ka ban pynlong ha South Block , yn sa iakren ia ki bynta bapher bapher kiba iadei bad ki kam bad ki kam synshar kynthup ia ki jingpule kiba iadei bad ka jingpynpoi mar bad ki briew .
Ki kyntien ai mynsiem ia ki khynnah skul
Ia kine ki syntiew lah ban thung hapoh iing .
U Adil Ahmed Dar jong ka JeM u la tynrah ia katei ka kali ha kawei ka bos CRPF kaba dei shi bynta jong ka kynhun kaba leit na Jammu sha Srinagar .
IPL 2015 : Katno lak ka jinglut jong kawei ka jingmareh jong u Yuvraj Singh ?
Ha kane ka jingïalang la ai khusnam ïa u Ali bad hynriew ngut kiwei pat ki riew pawkhmat kiba ïadei bad ki tnat bapher bapher jong ka art .
" Nga sngew ba ka jingai burom bad jingburom ia u tnga jong nga bad kumjuh ruh ka jingkyrshan ia u ha ki kam balang jong u ka long ka lad jong nga ban pyni ia ka jingsngewnguh ia U Jehobah na ka bynta kane ka jingpynbeit . " " "
Na ka bynta kawei , ka jingpyrshang kaba jur ha ka jingshakri jong u !
Ki khynnah kynthei ki la kynnoh ba ka jingbishar kam long kaba hok bad ka don ka jingbym shai .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei ia ka jingshlur bad jingshlur jong ki shipai India ha kane ka sngi rakhe ia ka Army Day .
U myllung Sikander Abu Zafar u la seng ia ka kor shon kot kaba la ai kyrteng ka Samakal Printing kaba la shon ia ka Samakal ka kot thoh kot ba bha tarn ha kata ka por .
Yn rah ia ka jingiaid kjat jong ka jingjop na ka kad liengsuin sha madan ialehkai Wankhede ha South Mumbai .
" Ka Jennifer ka bynrap : " " Ka long kaba sngewsih ban sngew ba baroh kaba phi leh ka long kaba la sngewnguh da U Jehobah bad ka long ka jingbei tyngka ha ka lawei kaba u pynkhreh na ka bynta jong ngi . "
Ki ain kiba mynta ki biang , u la ong .
Ka jinglum khajna ha ka sngi kaba ar ka long Rs 22 . 8 klur tyngka .
Kham hadien , ka Daniela ka la aiti ïa la ka jingim ha U Jehobah , ka la shah pynbaptis bad ka la sdang ban bud ïa ka thong jong ka jingshakri mishoneri .
Plie , buh mawnongrim u PM na ka bynta ki kam pynroi bapher bapher ha Varanasi .
Ka jingkhein ha ka sngi Saitjain ka long 19 , 870 bad 18 842 ha ka sngi Palei .
Ka New Zealand bad ka West Indies :
Peit ïa ki jingthoh kiba ïadei bad ka jingpynshoi ïalade ha ki kot khubor jong ka Awake !
Ia ka webinar ba pura lah ban peit da kaba nion ia ka link harum .
Ngi sngew ba namar ba ka jingjied kyrteng ka dei ka jingtrei kaba dang bteng , ka lah ban don ka jingbym iasngewthuh jingmut lada iakren .
Kam pher bad ka jingbam .
1850 Ka jingkren kaba shai kaba nyngkong eh shaphang ka ain kaba nyngkong bad kaba ar jong ka jingkhluit , kaba la ai da u Rudolf Clausius .
U Shri Sharma u la ong ba baroh ar tylli ki ri ki dei ban peit ia ka lad ban seng ia ka Integrated Textile Park ha Mauritius .
Ka tnad khaii pateng ka la ailad ia hynniew ngut ki nongshalan mar shabar ri ban phah baroh kumba 1, 500 ton ka doh Hilsa sha India .
Ki Jingshakri ia ki Kmie kiba armet bad kiba ai buin
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la ong ba ka nongbah ka la hiar haduh 10 . 5 degree , lai degree palat ia ka jingshit kaba thikna .
Kumno ka la long ban trei bad ka kynhun kaba heh ?
La kha ia ka dak bad ka jingpynkylla Baibl Ha ki bnai shuwa ba kin leit noh , u Cyril u la pynkhreh ia ka mishon da kaba thaw ia ka jingthoh na ka bynta ki Slav .
Ka Master jong u Thalapathy Vijay ka dei kawei na ki projek ba la khmih lynti bha ha ka kam shna phlim ha South India .
Nga la buh ia ka jingshem jong nga baroh ha kane ka phlim .
Ha ka jubab jong ka jingkylli , u Amarinder u la ong ba ka sorkar jong u ka dang pynkhreh na ka bynta man la ka jingjia .
Ka jingshongthait jubor jong u Mercer na ka klob ha u snem 1964 ka la pyni ia ka por jong ka jingkulmar kaba jur .
Ka sur jong u nonghikai ka long kaba sngew shyrkhei .
Nalor ka Kriti Sanon la jied ruh ia ka aktres ka Anushka Sharma , ka Tamannaah Bhatia bad u Ranveer Singh kum ki nongioh burom .
Ka jingmih na ki jingtreikam la buh thong ban long Rs . 9000 klur
Ka China ka dei ka ri kaba pynmih dewiong kaba heh tam ha ka pyrthei .
" Ngi sngewkmen shibun ban lah ban pyndep hok ia kane ka jingiateh kaba heh bad kaba kongsan ha ka liang ka buit treikam ha ka projek jong ngi Godrej BKC ", la ong ka Pirojsha Godrej , ka nongpyniaid bad ka heh ophisar jong ka Godrej Properties . "
La pynkynriah ia ki dkhot jong ka Crisis Response Unit bad ki bor ba kyrpang ha katei ka jaka .
Ngi tip ba bun na ki para jong ngi ki la shah beh sha ki dulir ba rben .
Kham mynshwa ka RBI ka ju shim ia ka bai lutksan kaba rit tam na ki bank na ka bynta ki jingpyniaid lyngba ka RTGS bad NEFT .
Na ka 10 . 9 . 2011 haduh 31 . 3 . 2019 , ka pisa kaba long Rs . 542 . 07 klur , la ai sha ki 3, 92, 811 ngut ki nongïoh jingmyntoi .
Ym don ha ka rukom offline .
Ka jingjied elekshon ha ki lai tylli ki distrik jong ka jylla Punjab ka dang iaid
Kaei ka nuksa ba la buh da ki Jiw kiba iaineh ha ka por ba U Jisu u dang don ha pyrthei ?
Kiar na kaba type ia kano kano ka jingthoh ha ka liang ba shadien jong ka kot .
Ka Japan ka dei ka paralok ba kongsan jong ka America bad ka paralok ba kongsan jong ka ha ka thaiñ Asia Pacific .
Ki heh ka Posco India kim shym la lah ban ioh ia ka jingkynthoh .
Katkum ka jingtip kaba lah ban ioh katei ka bos ka leit sha Ludhiana na Chandigarh .
Ka khajna , ka jingshalan shabar ri , ka ram , ym don ei ei kaba la don ha ka dur kaba bha .
Kumba 200 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ngi la ïoh ïa ka jingsdang kaba khlaiñ bha ha kane ka snem , ong u Salil Parekh CEO bad MD jong ka Infosys .
Katkum ka jingiathuh u Deputy Chairman ka Tea Board India u Shri Arun Kumar Ray la ong ba ki kper sha ha Terai , Dooars bad ha Darjeeling ki la sdang ban trei lyngkha naduh ka sngi Nyngkong .
Kum shi bynta jong ka Ktien U Blei , ka khubor jong ka Jingrwai U Solomon ka long kaba kordor shibun namar ar tylli ki daw .
Ka dur la shim na ka Instagram jong u Kapil Sharma .
Kine ki briew ki ju hap ban leit .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh kaba thikna .
Ia u ophisar bad ki dkhot jong ka iing la pynkynriah biang sha ka jaka treikam .
La lap ia u ba u la thiah lyngngai .
Ki Hindu bad ki Muslim ha Delhi kim ju kwah ban ialeh thma , u la bynrap .
U Malik , u Sami u la wan phai biang sha ka kynhun ODI jong ka Pakistan na ka bynta ka Zim series .
Haba jubab ia kawei pat ka jingkylli , u la ong ba un beh noh ia u Siddique Mateen u kpa jong u nongsiat Orlando .
Ia kane ka sienjam la kynnoh ba la shim na ka bynta ka jingshngain , hynrei ka la ktah ia ki briew ki bym lah ban khein kiba ki bahaiing jong ki ki don shabar ri .
Katno ka long kaba sngewtynnad haba ki briew ki pyni ia ka jingieit bad jingburom ia ki mrad !
Nga pyrshang ban iohi ia lade hangta namar hangne ​​nga kyrmen shisha ban don ha ka por ba la buh jong U Blei . U apostol Paul u la sngew kumjuh shaphang ka jingkhot jong u sha jrong .
U Patra u la ong ba ha ki lai sien la pynkylla ia ka pisa na ka PM Relief Fund sha ka RGF .
U Girish Gangadharan u dei u nongshna phlim .
Ki khubor ki wan sha u na u Nurruvar Kannar ne u Satakarnis kiba tyrwa ia u ban pdiang sngewbha ia u sha ka ri jong ki .
Hajan eh jong kane ka Samadhi bakhuid ka don ka krem ​​Akka Nagalambike ba la ai kyrteng da ka Nagalambike , ka kmie jong ka Channabasavanna bad ka para jong ka Basavanna .
U Mustafizur Rahman u dei u paralok ba jan jong nga bad ngi baroh arngut ngi ju ia kren teng teng shaphang ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei jong ka ri .
Im u nongkyrshan ba khraw jong phi .
Haduh u bnai August 2020 , kumba shi lak tylli ki karkhana la kyrshan na kine 75 percent ki dei kiba la long trai bad pyniaid da ki kynthei .
Boy , ai ia nga na kane ka liang , wan .
U John Connor u la ai ia ka dur jong u shisien .
ka tumor kaba pyni ia ka jingroi bym lah ban tehlakam , ka jingwan rung sha ki shyieng kiba don sawdong bad ka jingsaphriang .
U la ialehkai shi tylli ki jingialehkai Test hapdeng u snem 1986 bad 1987 ha ka por ba ka Australia ka dang jngai na ka kynhun ba ha khlieh duh ha ka pyrthei , ha kaba u la leit jngoh ia ka New Zealand bad India .
Ka dor jong ki jhur ka la kiew katba ka jingiakhih jong ki nongrep ka dang bteng
Ki pulit ki la ioh kurup T.3 tyngka . 66 lak bad 14 tylli ki mobile na ki .
Phi lah ruh ban pyndonkam da kiwei pat ki jhur lada phi kwah .
Ki nongbishar ki la ong ba u don ka jingpynwandur kaba la dro bad pyntreikam sniew .
Ka kali kaba kitei ki arngut ki iaid ka la shah tynrah ha ka bus skul .
Lane tang ban burom ia u syiem ?
U dei ban nang kumno ban leh .
Ka um ha Godavari ka la poi sha ka 51 . 4 phut ha Bhadrachalam ha ka elaka Khammam mynta ka janmiet ha kaba ki bor pyniaid ki la pynmih ia ka dak jingmaham kaba lai .
Ka Nifty ha ki jaka die mar jong ka ri ka la hiar da 7 . 55 point ban khang ha ka 5, 054. 70 point
Naduh ba ka la don bun ki jingjia kiba kongsan ki la jia ha kane ka iing .
Pyndam noh ia ka jinglong dkhot jong u Sabir Alis ka BJP
lane bam ia kiei kiei kiba long shisha kum ki soh bad ki jhur , ki soh bad ki sohjew , bad ki symbai .
U slap ba jur un dang bteng ha Mumbai , ki jaka ba marjan hapdeng ka red alert : IMD .
" La register ia ka mukotduma ha kane ka kam " " . "
Ki kompeni kiba la file 7 . 19 lak ka jingmih bad ka jingmih baroh kaba long Rs10 . 71 klur tyngka .
Ka jingai ka long tang ha ka MyJio app , kaba treikam haduh ka 31 tarik u Risaw .
Ngam kwah ban leit , bad ngan leh aiu hangta la kumno kumno ? Pynianujor ia ka Salm 115 : 16 .
U Myntri Rangbahduh u la pynthikna ia ka jingkyrshan baroh kaba lah na ka Centre .
U la buh ha ka jingmut ia ka lawei jong u .
Kumno shaphang jong phi shimet ? Hato phi jubab ia ka jingshisha jong ka Ktien U Blei ?
U lain rong saw u pyniasoh ia ka kper Dilshad kaba don shaphang mihngi jong ka Delhi bad ka Rithala kaba don shaphang sepngi jong ka nongbah .
La rai ban pynlong ia ka jingialang jong ka JWG kaba hadien ha India ha u snem 2012 .
Mynta ka sngi u Vice President u M Venkaiah Naidu u la kynmaw burom ia u Tanguturi Prakasam Pantulu u nongialeh laitluid uba khraw bad u riewstad ha ka sngi kha jong u .
U Justice Gavai u la bynrap : Mr AG , u Gandhi u ju shah jingit ym na ka bynta ialade hynrei na ka bynta ki pop jong kiwei pat .
Bad phi Viviane phin ai aiu ia nga ?
Ka dei ha ka jingpyntip ia ki jingjia , ki jingbym iahap ha ka imlang sahlang , ki jingkylla kiba bha kiba iai bteng haduh ki 75 snem kiba pyndep ia ka bynta ba kongsan jong ka ha ka imlang sahlang .
U Sachin Tendulkar uba don ha khlieh duh jong ka thup jong ka kriket u dei u Sachin Tendulkar uba la lah ban kamai haduh 18,426 ron ha ka ODI kriket .
Kaei kaba dei ban pyndep da ki jingpynkut ba la pyndonkam ha ka kam sakhi ?
Ka sngewtynnad ba ki khynnah kynthei ki ialehkai bad ialehkai .
Ka lah ban siew shit . . . bad nga la dep ban ialeh pyrshah ia ka ram !
Hynrei ngam shym la sngap jar shuh .
Ngi dang leh ia kaba ngi lah .
Balei ka stem engine ka long kaba kongsan ?
Bend ia baroh ar tylli ki kjat , da kaba buh ia ka kjat kadiang halor ka kjat kadiang .
U Shafqat Munir uba dei u nongwad bniah ha Bangladesh Centre for Terrorism Research u la ong ba ym don uwei ruh u lehnoh uba lah ban im ha ka ri kaba khlem ka jingiadei bad ka pyrthei .
Ka nam jong ka jingitynnad bad ka jingtbit shad jong ka ka la saphriang kylleng kylleng .
Kata ka dei ka teknoloji kaba nang kiew .
Kane ka jaka kan khring ia uno uno uba ieit ia ka mariang .
U Jehobah u la phah ia ki nongiathuhlypa ban maham ia ki Israel : Bad U Jehobah u la phah sha phi ia ki shakri jong u baroh ki nongiathuhlypa , u da mih mynstep bad phah ia ki , hynrei phim shym la sngap .
Kane ka iarap ban pynlait ia ka jingeh jong ka jingim kaba man ka sngi .
Ka jingleit jngohkai ka la pynkut ruh ïa ka jingjop jong ka India kaba hynriew sien lynter ha ka series .
Da kata ka kot nga la lah ban ioh ia ka jingburom jong ki samla baroh ha ka thain bad ban iarap ia ki ha ki jingeh jong ki .
Ia kane dei ban leh mardor khnang ban pynphai biang ia ka jingshaniah jong ki paidbah ha ka tnad bishar bad ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U slap uba jur u la bteng ban lynshop ia ka Mumbai bad ki jaka ba marjan jong ka ha ka sngi kaba ar ba bud ha ka sngi Saitjain .
Ia ka thliew la pyndap biang da ki mawsiang , ki mawsiang bad ki dewbilat kiba rben ban trei kum ka lad pynkhuid ia ki tyllong um .
Ki khnai ki lah ban rah ia kiei kiei 50 sien ia ka jingkhia jong ki .
U la long u nongkynthoh jur ia ka BJP kaba synshar bad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ki lad pathai khubor .
" Kane ka jingpynkylla ia ka dose ka long kaba eh ban leh thikna , bad kumta teng teng la shim ia ka jingmut " " khang bad bujli " " . "
Katno ka jingrakhe kaba khraw ka la long ha kaba pdiang sngewbha ia ki sha Bethel Brooklyn !
U la kyntait ia ki jingkynnoh kiba u la ong ba ki dei kiba donkti ha ka sain pyrthei .
Ki la phet noh sha ka ri khlaw .
10 Da kaba lait im ha kata ka ri , ki Khristan ba la pynsleh ki la shakri ha ka tempi bakhraw bakynja mynsiem jong U Jehobah .
Kane ka dei ka jingiadei hapdeng ka kmie bad ka khun hapdeng ka kmie bad ka khun kynthei hapdeng u hynmen bad ka para .
U Amitabh Bachchan u la pynthikna ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u Rishi Kapoors ha ka Twitter .
Nga la dei ban ong em .
Ka la shim por da ki snem ban pynlong ia ki briew kiba duna dkhot met ban sdang ban phai sha ka jingpule .
Ngi iathuh ia phi ia kane .
Ka Barnala ka dei kawei na ki distrik jong ka jylla Punjab ha ri India .
Ha kane ka jingiakhih la don lang u MP ka Shiv Sena na katei ka thain u Vinayak Raut bad u MLA ka Sena ka thain u Rajan Salvi .
